【衆議院解散検討】高市政権の狙いと各党の動向を、須田慎一郎&山本期日前が緊急解説 - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=iWiTRMSDM3I

Transcript:
(00:00) 不動産投資を学ぶなら楽待ち。 現在1月10 日土曜日の称午になっております。緊急で動画を回しておりまして、え、 MC の山本木と申します。本日のゲストは取材する YouTuberとジャーナリストの菅田し慎さんです。よろしくお願いします。 はい、お願いします。 菅田さん。 はい。 とんでもないニュースが飛び込んできまして はい。昨日の23 時にあの読売り新聞さんの方で、ま、 23 日少集が予定される通常国会の冒頭で解散する検討に入ったと報道を受けて急遽もう連絡が入りまして今あの緊急収録になっているんですけども僕これ落ち今年 1発目の視点なんですよ。 いや、まさかこんな形になると思う。 よく開いてましたね。 いや、そうなんか今日前橋選挙を見に行こうと言ったらで昨馬生配信行こうとか悩んでるんです。と言ったら、あの、とりあえず東京にといてくださいっていうの精が はいじめになって
(01:06) ミニ官房長みたいなその ちょっとだけ東京に張りつかないといけないっていう。ま、ちょっとそういった状況な、え、ちなみに はい。 津田さん、このニュースって知ってましたか?元々。 あ、解散を検討するってことですか?全然わかんない。耳水です。 はい。あ、さんでも 私ね、4月だと思ってたんですよ。 あ、そうなんですね。 ええ、だから、ま、あの、この通常国会冒頭解散はないだろうなと 思ってたんですよ。え、少なくとも、え、金曜日まだの時点はね。 で、そして金曜日の 23 時ということなんですけれども、さっき言われたようにね。で、ところがその読売り新聞のネットニュースの配信を見て、えって気がついたんではなくて、 え、かですよね。 だから12 時前ぐらいにこれ原職閣僚を含む、え、何人かの国会議員からですね、電話があいついな、何なんだこれはとんに連絡てる、入れなくて いうところで、え、それで電話に出てみると読入れ新聞読んだかというような話で、え、なんか乗ってるんですか?て言うんで、それで慌てて読み、あの、ネットニュース読み始めたっていうのは実態なんですよ。 あ、そうでもいい人があって、だから、ま、それこそ現象僚も知らないぐらいの、
(02:18) え、でしょうね。え、 ま、本当身内から騙すじゃないですけども。 はい。はい。はい。 これが、ま、ただ、えっと、まず前提条件としてはまだ、えっと、周囲を解散する検討に入ったっていう言なので、まだ確定してるわけではないっていうところはちょっと前置きで置犯させていただいておりまして、で、あと状況的読み売り新聞さん以外に、えっと、毎日新聞さんもちょっと後いの、え、ところが あれは後いって呼べるのかどうか分かりませので、 ちょっとなんかめっちゃ保険かけた。 とりあえず嫁に新聞さんから出したから一応出しときましたっていう。で、多分高さんが慎長みたいなも入れていてっていう。で、他の NHKさんだったりとか例えば3 系新聞さんとか出してないっていう 形ですよね。 だからその辺りちょっと見ていくとね、あの 23 時っていう時間が微妙で要するに後半前なんですよ、確新聞社が。だから最終版にぶっ込むぶっ込めるような、え、タイミングだから、え、そういった点で言うとどうなんでしょうね。 読売り新聞は絶対的な自信を持って、え、このニュース本当にね、スクープで、え、まあ言ってよりですね、行く、行くとするならば、他に他者に知られないようにするんだったらあんなネットニュースも配信しなければ最終版だけでこれを、え、処理していくっていうね。
(03:30) あ、そう。だから朝見たら出てるぞっていう。 ま、これが今までの割と新聞業界花型というか 1番の手柄みたいな感じだった。 それをネットニュースに出したっていうのは、 ええ、 もしくは他の社とかも掴んでたとか、 だから他の社があの、絶対追いついてこられないだろうと。 ああ、 どうせお前たちこのニュースね、この情報をキャッチできないだろうというね、絶対的な自信が 1点目あったのかなと。 ああ、そういう見方が。 ええ、で、もう1 点としては、え、売れ新聞というと、これ山本さんも覚えてると思いますけれども、え、 7月20 日の参議院選挙の直後に石対大臣へと花ば花しく打って、え、合まで出しちゃったじゃないですか。 はい。で、結果的にあれはご法という形になりましたよね。 そう。結局全然石さんがやめやめずにっていう や。ええ、 だからやめたのがね、その2 ヶ月後ぐらいですから、ま、結果的に、え、ご法ということで検証記事まで掲載しちゃった。 うん。 以にこれは東京特件事ではあるんのそのねえ、ま、言ってみればその、ま、被疑者に対してですね、名前を実を間違えて報道してしまったっていう気があったんじゃないですか。 あの、石井さんと池たさんをいだけで判断して間違えるっていう最悪なミスがえ、ありましたよね。
(04:49) そうするとね、2連敗っていうか2 つ、え、第5 歩みたいなの打ってるわけですよ。 はい。 ここでもしね、これ検討もしてないねということになってしまったならば予入れ新聞の信用はもう地に落ちるだろうなと。 で、もうシをかけて うん。 行けるっていう判断してるってことですよね。 ええ、だからよっぽどの覚悟と角度、性格の角度ですね。え、角度があったんではないかなって、ま、客観的に見るとそう見えるんですよ。 うわ、そうですね。 え、今回じゃ仮に解散なかったとして検討って書いてるからご法じゃないっていうのはここに関しては言い張れるんですかね? そこはね、ちょっとそれ言ってしまったらかっこ悪いよね。 そうですか。そうですね。 この段階で検討してると。だから相当なね、あの、まあ、なんてう、解散、通常国会冒頭に、え、解散があるだろうというね。 で、今それをね、解散とかっていう打つとやっぱりじゃあ、え、解散の体験を持ってるのは主なんだからということなってしまいますからね。その辺をちょっと、え、ま、あの、少し、え、まぶしたのかなと。 うわあ、これよくなんか、あの、言ったら
(06:00) 1 回新聞者さんにかせてどういう世論の反応なのか見るっていうパターンもあったりするじゃないですか。その可能性も今回あったりしますからね。 ある、観測的な。 え、ただし、え、これね、あの、私の読ですよ。これ週からの読みなんですが、え、火曜日からね、え、正常モードに、ま、 3 連休ですから入ってきますよね。え、ところがですね、え、来週ってことを考えるとイタリアのメロニッシュを始め結構外国の人が来るんですよ。外国なんですよ。 韓国の大統領も奈良に来られたりしますもん。はい。 ええ、で、そういった状況踏まえると、とりあえず一旦否定と いうところになる。で、もう1 つが、あの、やっぱり国会のね、え、消集を前に控えてね、 1月23 日ですから、議員運営委員会はい。 あの、国会の日程スケジュールをどう進めていくのかっていうところでゆ野党で協議が始まるじゃないですか。そうすると議員としては解散なのかもしれないのにこんなね、スケジュールだ、日程だって言ってる場合じゃねえだろうと。どっちなんだと。 確かに。これをやってる意味ねえじゃねえか。当然解散するだったらなんで日程決めないといけないんだよみたいな感じになりますもんね。 うん。だ、議員がもう日もさも行かなくなるだろうと。
(07:06) そういうことも含めて、とりあえず一旦否定と うん。うん。 性化って言ったないんですかね。でも生化 100% の生化できないからあるんじゃねえのかなとかみんなざわざわしながら。 だから議員はだから1 回否定されたとしてもある想定でとりあえずはもう周囲戦までは動いてくっていう ええ 感じになりますよね。 これなんか今日程で、ま、それこそ呼びさ日程出てたのが、えっと、 1月27日、え、 2月8日投票日、あともう 1つの日程が、え、2月3日工事、2月 15日が、え、投票日っていうこちらの 2日程が出たりしているんですけども、 これ1月23 日が例えば、あの、ここで、えっと、最初の消集冒頭解散あって、で、 1月27に公式なるともう 準備する時間全然ないじゃないですか。 これって可能なんですかね? そうです。いや、あの、とりあえずサインが出れば可能。 あ、サインが出ればとにかくなんとかする。な んとかするっていう。 うわあ、これ職員さんとかすごい 大変ですよ。 大変ですね。
(08:08) ええ、 この辺りでも準備させないためだったら本当にもう結構キツキツなスケジュールでやった方が 1 番有効には行かせるっていうことです。自民目線で行くとっていう とこですよね。 ま、今回このタイミングで例えば冒頭解散する行ったらこう狙いみたいなところってのはどういったとこになるんですか? うん。まあね、いくつか狙い私あると思うんですけどね。え、おそらくですね。え、なんですか、その 2026 年度予算案っていうのはこれ国民主党はもう協力するからということで、え、可欠の見込みは立ってるじゃないですか。え、ですからこれは賛成しますよというね、ま、メッセージが出てますから、え、予算案は通りますよね。 うん。 特例法案あるとこれについてはあの、ま、言ってみるとですね、はしてもはていうことで、とりあえず国民民主党はこれも賛成するでしょうから、これ通るんですよ。じゃ、それ以外の法案ってどうなのと うん。 言った時に全てにだと国民主は与党じゃないから全ての法案に賛成する
(09:14) はい。 ことではないですよね。 うん。 で、そうなるとその成立成立の見込みが出てこないという状況になるね。え、では自民維新で関水以上を閉めてるけれども、これ悪魔の前ですよ。閉めているけれども員のその可欠の目度が見えてこないという状況になるとなるとじゃあどうするんですかっていう問題が出てきます。そしてもう 1 つは本当に関数持ってんのっていうも問題なるんですよ。 これ前もね、このチャンネルで申し上げたんだけれども、え、自民党所属の国会議員のお 1人の方が今入院中なんですよ。 で、どうやら次の通常国会も、え、国会に出てくることが不可能な状況 でましたしてはこのタイミングですから、さっきのね、臨時国会の会気末であったように、え、インフルエンザに離願する人が何人か出てくると、これ 5人ぐらいたらしいんですよ。 うん。あ、そうだったんです。 ええ、ですから臨時国会の会末ってもカスレてた。 うーん。うん。 で、これ野党にバレてないからなんとかお任したっていう。 あ、こうだからインフルかかった人を隠さないといけないっていう。その バレるとまずいっていう。
(10:17) で、インフラかかってる人が国会出てちゃったらこれまた違う問題が出てきちゃうじゃ。 そうですよね。みんなに映す感じにもなるんで。 ただその辺考えるとすごい脆弱なんですよ。 うん。 高一政権の主員における はい。 自盤というのもでだからその前に国民主党に対してだから連立に加わってくれ、加わってくれと高幸さんも言った鈴木日一えね。 自民党も言ったところは国民民主党はその最後の一戦をなかなく超えようとしないとなるとそれが煮込めない以上ね。 うん。 じゃあ少なくともで、え、十分なね余裕を持った形で、え、安定多数を形成しようという次の選択肢が出てくる。 だからね、あれ覚えてます。あの、え、萩浦光一幹事長代が、あの、ネット番組だったかな。出てきて、まずは国民主党に、え、連立に伺わってもらうことを最優先すべきだと。解散後じゃないかという言い方をしたじゃないですか。 はい。 だからあれも非常におせぶりだったなと。 はい。 だ、国民主党の要するに、え、連立参加というのがもうちょっと厳しいだろうっていうことを分かって言いながらあの発言をしたらこの流れってのは うわあ、もう枝田さん作ですね。完全にやられました。
(11:33) ええ、あれ聞くと一見するとなんか遠いなみたいな はい。 感じになるけれどもねえ。 いや、そうですね。いや、この辺りも色々注目で国民書われたじゃないですか。 た木さんと高一さんがなんか哀れさっていう報道みたいなのも 出ていたんですけど、 あれね、た木さん否定してんですよ。 ああ、そうですね。 ええ、 あれだからあの辺の真実みたいなもどうなのかっていう首相同性には意の吉村さんと合ってるんですね。 はい。ええ。 だからちょっとその辺りも何があったのかっていうのも、 ええ、ただね、少なくとも、え、ま、電話でね、玉木代表と、え、高一さんは連絡を取れる中ですから、何もわざわざ 会う人もないのかなって思いますけどね。 ええ。で、たまさんもX で上戦場で配置につけっていう 投稿とかもされていて、 ま、これからだ、野党の準備整うかとか色々あったりもするんですけども、今回、ま、言ったらあの高石さんの目標としては例えばじゃ、もう今国民士はなかなか連立に入んないって考えた時に単独化送を目指してくっていう、そういった戦いになるって感じなんですか? いや、あの、ですから単独反数というところがね、え、絶対ということではなくて、もちろんね。
(12:47) ね、結果論としての単独数はあると思うんですよ。ただやはりこのことを考えたりするとやっぱり維新との関係性も大事ですよねと。え、あるいは単独感想を得たからと言って、え、ま、え、何でもかんでも自民党だけで決めるという状況にはなれないでしょうね。 うん。 はどうなのかも見えてない ですからあくまでも民の連立の軸として自民維新合算で、え、安定的な多数形成というところが目標になるんじゃないかなと。単独ってあんまり意味ないんだろうと私は思いますけどね。 ああ、だ、とにかくそこで、ま、高さん、これからやりたいこととかを、ま、実現していくためにうん。ええ、 そこに関してはしっかりと議を確保していくっていうとこですよね。で、元々参議は足りないじゃないですか。 これ衆議院が、ま、しっかりと安定するところのメリットってなんかどういったところになってくるんですか? うん。あの、そいつ点で言うと、え、 2つあってですね。1 つはやっぱりどうでしょうね。え、高政権が発足し、高首相、そして、え、事項の、え、連立の枠組みが一旦壊れて自民維新となった。これに対して国民の森林はまだ得られてないんですよ。新しい連立の枠組みであるとか高さんに対してね。
(13:57) で、これを圧倒的に、え、多数でね、え、新人が得られたとすると、要するに国民の、え、真を得ているその政権に対して、果たしてじゃ、足を引っ張っていいのか、え、その参議院の方も理人に攻撃していいのかという一言っての抑えには 私はなってくるのかなと思いますけどね。 うん。あ、ここの民みたいなところが ですね。ミンを得ることができると。 うん。 で、おらくそれはただ単純に、え、好きとか嫌いではなくて、やはり今回やっぱりこの辺もね、読みうまいなとは思うのは、じゃ、想点は何なのか、何を国民に問うのか責任ある積極財政なんですよ ね。で、これについて賛成ですか反対ですかということが具体的な、え、形で国民有権者に捉えるわけですよね。 で、これについてこう見てみるとやっぱり自民党の中も要するにあるいは、え、ま、野党を含めてね、やっぱり賛成のところと賛成じゃないところてやっぱり 2局化してますよね。 そうするとやっぱりこの先にある積極財政という新しく始める政策に対して国民を主をね、得られたという形を取るっていうことはこれ参議院に対してももちろん議院もねそうですけども、 あの、一定の、え、メッセージになるんじゃないかなと思いますけどね。
(15:07) そうです。 今回の、ま、言ったら解散する、もしくするとした時の大義みたいなところていうのはここは責任にある積極財政だったりそういったところやっていきますよっていうとこを言ったら負託ためみたいなそういったところをメッセージ出してくっていう感じなんですか? だからその辺りがね、ちょっとまだ見えてこないんですけど、そもワームゼムのには次にある積極財政だろうなと思いますけどね。 うん。 これ毎回選挙の想点みたいなのが言ったら政権画から打ち出せる時となんか自然と例えば前回の再戦とかだと急に外国人問題とか出てきたりみたいなとこあると思うんですけど 次のこの周囲もしこの直近であったとするとどういったところが想点になったりとかしてきますかね? うん。あのやっぱり高一さんに対する侵認をするかしないかというとこなんじゃないですか?有権者のムード感としては。 ま、そうですよね。うん。 ここの路線を続けるかどうかっていう うん。 で、その状態になってくると割と自民党的にはありがたいっていう感じですよね。 うん。 だからただこれは逆に山本さんのご意見を伺いたいんだけれども、やっぱりこの政党指示率の低さと内閣市のこの異常な高さ、このギャップが選挙にどういう影響が出てくるのかっていうとこがね、まあ一旦ね、高一人気で選挙打ってみたはいいけども、なんか自民党の議員はどうもなっていうとこになるのかどうなのかっていうとこはあるでしょう。
(16:27) うん。そうですね。 結局高一さんがやっぱ議跡の目標ちゃんと言って そこを得なかったらやめます言うとやっぱ国民主賛成思想で高石さん応援してる人が地民に入れるっていうのはあるのかなと思うんでそこまでやるのかどうかっていう のとあと積極財政プラスなんか消費税の食料品のとこだったりとか 1 個割と今まで安倍さんが買ってきたこの消費税土を 1 回延期しますっていう消費税絡みのやつとかできたりすると ま結構そこは入りやくなる のかなっていうに思ったりもするんですけど、え、 で、なんか今のところその食をかけてとこまでなんかやるイメージがあんまりわかんなかったりもするんで、 ええ、 その辺りもどうなるのかっていうのはちょっと気になったりはします。はい。 うん。うん。 あとこの現役世代が割と国民民主の指示体で、あ、指示が暑い。 例えば、え、学生さんとかが受験シーズンとかになったりするんで、 ちょっとその辺りので、そうすると親御さんとかも結構忙しくなると思いますし、だ、 18歳の高校生だったりとか、 あ、あとは
(17:31) この中学生受験とかもあったりもすると、あ、高校受験かそういったとこもあったりするんで、 なんかその辺りの影響みたいなところが、ま、ちょっとどうなのかなっていうのも 1個気になったりしますね。 ええ、 投票率って今回どうなると思います?もしあったりすると 私はね、結構高くなるんじゃないかなと思いますよ。 で、やっぱりね、え、かつて、ま、昭和の時代ですけどね、あの、雪の降った季節に、雪の降る季節に、え、選挙をやると投票率が低下するから要に雪が散らつき始めたらもう選挙ないんだっていうような ね、え、話がありましたけども、そういうなんかこう、え、ア運の呼吸があったんだけれども、やっぱりここ近年あんまり弾当で雪も少ないし、 1つはね。 はい。 で、雪で交通が遮断されるようなそういう 3階兵地ももうなくなってきたんで。 で、あんまりの結果ですね、え、投票率が下がってくることはないないのかなと私思いますよね。だとするとやはり、え、高石さんって国民的に人気のある、え、人が、あの、なんですか、看板になってになって選挙をやる以上結構盛り上がるんじゃないのかなと。 で、加えてあれですよね。え、野党市層もやはり高井さんに対する反発反ってのは強烈に強いですから。
(18:48) うん。うん。 やっぱり、え、石さんとか岸田さんていうとなんかそのね、え、反自民党、反与党の人たちもなんか、え、燃え、燃えにくいような、 盛り上がりにくいような空気感ってのあったんだけども、高さんていうとやっぱりそこに安倍さんをオーバーラップしてきて、要するに非常に強烈なエッジを立ったら批判になるじゃないですか。 だからそういう点でも盛り上がってくるのかなと。 そう。あ、そ、与党も野党もめちゃくちゃモチベーション高く 投票に行くっていう うん。 形ですよね。 え、だからこの冬の中で、えっと、過去、えっと、 1月に解散表し 1990年に 開さんの 内閣の時に 1回、その時は結構自民が もう圧勝したというか、 ま、当時、ま、相手がこの社会党だったりとか、ま、そういったとこもあって、え、消費税とかその時絡んだりもしていたんですけども、自民党としてはこの 1 月タイミングが勝ったっていうのもしかしたら、ま、当時バブルって状況も全然違ったりはするんですけどうん。 なんかその辺りもあ、だから僕全然知らないです。この 1月の選挙全然がないんですよ。
(19:52) そうですよ。え え、あの予算案をとにかく 3月31 日年度来に成立させるっていうのがあの市場明題ですからこれが、え、最も重要な景対策っていうのが、ま、みんな認識してますからね。そこに影響与えかねない。 だから攻める側としては高さんに対して批判するとすればその 1点国民生活を内にしていいのかと いうような、え、ところがめどことでしてあるのかなと思いますけどね。 これだから予算成立まで行けんのかみたいなそういったとこも指摘みたいなあったりするんですけどそこに関してはこの時期の解散みたいの大丈夫なんですか ね。そこね非常にいいポイントなんですよ。 はい。 どうしてか、これはね、僕思うんですけども、やっぱり情報をこれしていくと、今予算委員会の委員長って江田の幸夫男夫さんでしょ。 はい。 立憲民主党のね、前があの、前の委員長が、あじさん。 つまり、え、自民党事項が大敗しために要はその予算委員会というですね、非常に重要な委員会の委員長ポストっていうのを開け渡しちゃったんですよ、野党第一に。 はい。
(20:56) で、その結果ですね、非常に苦しい思いをしてきた。で、ま、あじさんの場合は、え、自民党の幹事長が、あさんと決めを通じている森山浩幹事長だからそれほど問題にならなかったんだけども、やっぱり枝の委員長っていうのは結構で、え、まあ難しい難物なんですね。 うん。 で、そこを考えていくと、じゃ、なんで、え、そのね、え、野党大が予算委員会の委認知やってるのかていうと、え、選挙で負けたから うん。 じゃ、それを取り戻すためには選挙で勝たなけれないというところになってくるでしょうから。うん。 やっぱりこのむしろ予算委員会をスムーズに回していくためにもやっぱりその予算委員長ポストを奪還するというね、そういうなんて言うんだな。え、ね、あの選挙結果でついてくるおまけみたいのもいる。 いくつかあるのかな? 私は思いますよね。 あ、これやることによって予算委員長を取りに行くっていう、 ええ。で、そういう自民党になって はい。 そうするとじゃあそのスケジュール感どうですかとなった時にそこはもう何とでもなるでしょうみたいな。 あ、そうですね。
(21:59) ええ。 いや、結構ここは本当にかけというか、 もし そのまま江野さん続みたいな結果になるのか、こう変わるのかによって、ま、そこスムーズになる。 で、むしろ逆に解散しなかったら結構ちょっと危ない答弁してる方とかもらっしゃったりしたじゃないですか。そこで今の子使率がもしかしたら下がる可能性も あったっていう。 その通りなんですか。 だ、その前にやっとくのが、ま、かなりタイミング的にもベストで ね、 建物の塗り換え、費用も仕上がりも妥協できない。それなら落ちの一括無料見積もり。料金や内容を比べて塗装会社を選べます。 見積もりに2 倍差が出ることもた待ちの一括無料見積もり。 で、ま、あとだからこの時期にやるメリットとしてはやっぱり今外交のとこがすごい問題になってるじゃないですか。で、割と外交が割だったりとか安全保障で、ま、投票される方、割と地味に入れられる方とかも多くらっしゃったりするんで、ま、今回想点みたいな安全保証とかメインになってきて、割とそこは地味に有利になりやすいみたいなそういった部分あるんですかね。 ただね、安全保障外交ってなかなか点になりにくいんですよ。有権者に刺さらない。
(23:10) うん。はい。 ですね。だからあの、なんて言うかな。あの、過去あんまり安全保障外交のところが、え、大きな想定になったって言うと、え、安全保障条約日米安保 ぐらい うん。 ですよね。 あ、そうですね。はい。 ええ、だからこれただね、その一方で、え、外交安全保障、特に外交の部分でこれはね、私実が上がっていく、え、 1 つの外交で成功すると私実が上がってって結果的に選挙有利になるというパターンはあるんですよ。 だからそういった点で言うとどうでしょうね。これ選挙やらないま通常国会に突入しておそらく今ね、山野本さん言われたような、え、中国問題とか、え、外交問題で徹底的に追求を受けるはずなんですよ。 うん。 結果的にもう中央レアのね、輸規制に動いてるじゃないかとか、え、そういうところで国民生活に直結するような、え、形で追求をどんどんどんどんしていく。で、これは、ま、あくまでも想定想像なんだけれども、え、そんなことが続いていくと、え、どんどんどんどん私実も下がってくることになるよねと。で、これベネゼラにね、米軍が進行したのはこれ国際法じゃないのかね。国際法んだったらあなたなぜ、え、きちんとね、それをね、アメリカに対して言わないのか。
(24:24) うん。 なぜそれを界にけて発信しないのかね。アメリカにえ、ま、ついてくつもりなのかみたいな。ま、こんなことでもあの結果的には世のあの内閣シリーズにはマイナスに働くだろうなと。 で、そうすると3 月末に欧米を控えてるで外交日を入れていくことによってそこで指術を回復させるためには 3 月末があるんじゃないかって僕は見てたんですよ。 うん。はい。 で、そうすると支率が下がってきている中で、じゃ、本当にこれが、え、反転構成できるかどうかわからないというタイミングで解散するよりも高い時につまりね、批判を愛、え、追求を受けてない高い高い内閣シリーズの時にやっておくっていう、そういう、え、計算が働いてもおかしくないなとは思いますけどね。 うん。うん。 だからそういうことレアスとかまだそんなにこの追求もけないし、ま、影響も出ないタイミングのところで解散打ってった方がそこに関しては今の高いもう期待化のまま突入することもできるっていう とこですよね。 うん。 ま、あと時期的に行くとオリンピックと被るっていうそのはい。 だ、これテレビの報道量がどっちんだろうなっていうのは割とやっぱテレビの報道量がそれこそ兵庫戦以降に、ま、相当あのメディアも選挙期間中にこの前のサイ放者について扱うようになって、ま、そのでネットでもものすのやられるようになって、そこで、ま、かなり投票率も上がったのかなって思うんですけど、結構メダル取ったりするとそっちに尺使うじゃないですか。
(25:47) そうなった時に投票率の影響とか出るのかなとか ちょっと気になったりもしますし、 一方でメダルとかやっぱちょっとナショナリズムじゃないですか?それとも書き立てられて逆にそういったところが割とプラスになるのかなっていうところもあるのかなっていう風に思いますし、ちょっとオリンピックとのこの投票率関係あと個人的にあの YouTube 広告とか結構やられる方多いと思うんですけど今回間に合うのかなっていう 今から結構準備するの相当素材とか松面とかも大変ですしなんだう 前までとか相当時間ないんで、その辺りやってくると割とネットとかにこのプッシュ型というか強制的にこうどんどん出してくっていう形が各校舎とかっていうのはちょっと間に合わない可能性あるなっていう風に思ってそうするとネット上でのこの政治扱う量みたいなのがあの前回の再戦よりもちょっと減る可能性もあったりもするのかなとかちょっと色々思ったりもするんですけどこの辺りがこれ結構学生と準備間に合う感じなんですかね。相当慌ててると思うんですけど。 いや、慌ててるでしょうね。だってあれ ですよね。じゃあ、あの、じゃあ立憲民主
(26:52) 党ってところ考えてみた時にどうやって この政権をダッシュしていくのか、その 政権獲得戦略ってところを考えてみた時に とりあえず公明党、え、に近づいて、え、 中東決ていう方針を出しましたよね。で、 公明党がまだ思いっきり腰が引けてると いう状況 1回与党みたいなワド出してましたよね。 で、そうするとね、え、野党第1等の 立ち位っていうのが明確に示せてない。え 、政権獲得ね、え、の青写真が描けてない という中で、じゃ、果たしてそれで選挙に 突入して国民世論に何を訴えていくんです かとね。普通だったら、え、自民党政権に 変わって立憲民主党政権と言うべきはずの を、え、そんなことを言ったところで、え 、有権者ついてこないですよね。 確かになんかここがプラスになりそうだっていうところが今んとこ全然見えないというか、前回は野田さんが初日に、ま、言ったらこの裏金もで当時かなりなってたところをもう第 1 戦の場所とかに選んだりしてそこをもう全部回ってくみたいな形で、ま、徹底的にそのお金のところを攻めてくっていう形で前回立憲やっていたと思うんですけど、今回に関してはなんか攻めてみたいなのがなんか全然想像が できないというか
(28:09) はい。 で、しかもなんか多分他の政党、例えば国民書で 178枚の壁みたいななんかここで 1 つ争点を作ってあの集めるっていうようなところまだ描かけてないのかなっていうなんか経済政策とかで売りになるポイントみたいまだ出してないのかなって思ったりもするんでなんか立憲が正直上がる要因みたいなのが全く見つかんないですね、今。 うん。そうなんですよね。 で、なおかつ、え、選挙準備もね、え、補者創生含めて何もできてないと、ま、何もっていうと怒られちゃはね、え、あまりできてないということを考えるとちょっと準備も不足してますよね。ええ。で、そもそも立憲民主党の中ではじゃあ野台牛体制で選挙戦っていいのかどうなのかっていうね、え、そういう意識もあるでしょうから。 そういった点で言うとこれ1 枚祝になって、ま、なんてうのかな、そのあまり有権者から指示は得られてないけれども、とりあえず 1 枚になってとにかくね、え、上戦場で戦っていきましょうというね、その結束力も見当たらないんですよ。 うん。 だからその点で言うとちょっと厳しい状況だなっていう感じがしますよね。 そう。
(29:13) だから、ま、勝てるじゃ、元々ついた江田健二さんとかそういうなんか元々とにかくあの 地域に溶け込んでいる 方とかに関しては他の校舎とか新人とか全然活動する時間ないんで、 ま、この生徒の距離、ま、来る可能性はあるかもしれないですけど、ま、そこの準備不足のところで元々ベテランの方がるかもしれないけど、前回比例飼ってる方だったりとか、新人とかに関して結構厳しいですよね。 うん。ええ。 で、あと国民主、 ええ、 国民主が結局立憲の原職のとこに立てるのかどうかっていうのが元々言われていて、一応全都道府県に立てるっていう風に、 あの、1 人は立てるっていう風に言われてるんですけど、例えば北海道とか 1区から12 区まで全部立憲連合推薦ついていて、 うん。 もうそこはもう無視して立てる準備できるのかっていうとこもちょっと気になってるです。この年の率どれぐらいいけ?今 40人ぐらい経ってると思うんですけど。 はい。はい。はい。 だから、あの、とは言ってね、やっぱり思うんですよ。神奈川県って考えてみた時に、え、例えば、え、国民民主党を支えている 43
(30:15) 別のうち、え、電気連のパンソインクなんかがかなりのでかい工場を持って従業員です。組合いるんですよ。 で、そういった意で言うと神奈川県って結構組民強いのかなと思うんだけども、それを上回る形して圧倒的な強いみを持ってるのは、え、それ以外の旧観光老系と言ったんですかね。 うん。 合族の、え、労働組合という状況になってる。で、その中でじゃあ、え、仮に国民主党が立てたら何が起こるのかとなると、じゃあ、え、なんですか、その、え、選挙あの準備と言ったんですか?ポスターみたいなあるとかね。え、そういったことに関して、やはりそうなると立憲民主党の物量には負けてしまうん。 うん。 ですよ。 で、なおかつ連合もその辺に対しては連合本部の方もね、だって吉野さんは、え、連立に入るべきじゃないと言ってるわけですから、え、国民主党に対してはなんかこう疑い目を向けているという状況の中で立ててきたらこれは反連合的行為みたいな行為になってしまって はい。
(31:18) あの、全く戦えるような要想状況ではない。 で、そうなるとやっぱり立てるのはいいんだけど、例えばこう神奈川っていうね、都市部のところなんだけども、要するにそれ以外の地域は元々その色合いが私強くなってくるのかなと。 うん。 ですから、え、やっぱり国民主だってその 43 別の千住職員たちのその起動力と言ったんですかね。 え、戦力が、え、選挙戦を戦っていく上で大きな要素になってる、要素になってるからここを書くことになるとやはり相当辛い状況。つまり立憲民主党に対して対抗場立てたらいいけども結果的に機能しないというかですね。 いや、そう。しかも準備時間短くてボランティアも集めらんないじゃないですか。てなるともう完全にもうポッターハりとかレ言さんいないと晴れないですよね、初日。 そう。うん。 いや、それ結構天秤にかけるのもめっちゃでも東京とか本来めっちゃ立てたいじゃないですか。 はい。はい。 絶対立憲と国民が一国民が今のこの前の戦とかの傾向でいくと強くなると思うんですけど、そこをどういうロジックで攻めてくのかっていうのも でこれで意外とねこういう動画の視聴者含めて、ま、一般の有権者って意識低い意識にしてないんだけどもやっぱりそのなんて言うのかな、選挙準備というか、え、選挙を実際戦っていくにあたって実務を担う人たちの存在って結構重要ですね。今山今野さん言われるね。
(32:39) あ、そうですね。はい。 結構やっぱりもうルールも難しいですし、あと手続きとかめちゃくちゃ大変なので、それ分かってる人の確保みたいなところもありますし、え、 あと本当に物量のとこで、ま、ポスター貼ったりとか で、あ、アルバイト量払れないですからね。 あ、そうですね。はい。 だからビラとかもホスティングとかもらし はい。ええ、 確実に夏の参戦よりも冬いのが起動力多分落ちる と思いますし。はい。ま、東北とかちょどうなのかってのもあるんですけどはい。 雪国とかに関してもあれなんですけども、だからそこの準備を考えた時に連との関係室どこまでやるのかっていうところはあのかなり今後の注目ポイントですよ。で、ジミもまだ立ってないとこもありますもんで。 ええ。 はい。 その辺りもどういう風に立してくのかっていうとこもありますし、 ええ、 賛成とは割と結構60 名以上たりとかも教えるんで、で、元々 100 人以上出すっていう風に言われてるんで、 そこで3 世と違ってはちゃんと合令かけるとで、 地方議員さんとかをもあと 結構準備してる方もいると思うんで、え、
(33:44) だ、国民民も全然賛成とがどんどん立ってくっていう展開っていうのは結構考えられやすいかなという風に思ってします。 え、で、賛成党もあれですよね。 そういった意味で言うと結構戦略的に準備を進めてましたよね。 だからまおそらく賛成とだってこのね、え、通常国会冒頭改解散っていうのは、え、想定していなかったにしてもですね、やっぱりその候補者として、まあ、なんて言ったらいいんですかね、過去経験がない人じゃなくて、経験のある、え、自民党のね、え、元職の方、あるいは経験者の方をですね、こう引っ張ってくるなどしてですね、着々と体制組んでるなと。 はい。 そして12月25 日かな。昨年のあの新橋のレ前で、え、凱旋やったんですよ。 で、この凱旋をやったっていうところを受けても、ま、あの、結構選挙に向けてそんなに遠くないっていうね、意識なのか、あれが 1 つのイベントなのか分かりませんけれども、え、結構、あの、なんか選挙期間中に近いような形で色々と活動してるなと思いましたけどね。 いや、そうですね。 え、もうだ神やさんとかに関しては、ま、そこそ楽待ちこの出演だいてた際にもこの解散考えてみたい全く信じなかったんで、自民党のこの総裁の発言みたいなそこにば徹底的に準備をされていたなっていう、こう立のスピードを見て別に全然緩めていなかったですし、
(35:02) いや、そこはちょっとさすがだったなっていう風にはちょっと思ったりもするんですけど、 あとだ気になるのがトヨ田子さんだったりとか、和田侍宗さんだったりとか、中川俊さんだっ最近スタッフ として入ってる方が結局出るのかどうかって 出るでしょうね。これは あ、出る。 あの試験の有効活用っていう。 うん。あ、いや、確かにもうだから準備できないから無視出てくださいっていう。 はい。ええ。で、致名度もあるし。ええ。 はい。ま、特に和田さんとかこの前戦ったばっかで、宮城とかのどっかの選挙とかに立てるってこと全然ありえますよね。 うん。うん。その田さんがね、そのクリスマスの凱旋ではあのトナの格好してぐる来て。 あ、そか。 これやる気だ。出るな、こいつはって。 あ、出なかった。そかやってない。 そかのか。ここで もうすでに運ぶ準備を 運搬する準備をしてたという。 ええ。 うわ、そうですね。これがだからもうわ田さんに関してはだトヨ田さんとかも出たらかなり注目。 むしろそこが注目なんか今注目選挙どこになるのか結構まだ見えづらいじゃないですか。
(36:07) はい。はい。はい。 せコさんってやっぱ自民党戻れるんですかね? いや、だからこれはね、やっぱり瀬コさんあの和歌山選挙で、え、間違いなく出てくるで当選するでしょうと。 で、なおかつ、え、ま、自民党の中でもね、もう 1 つポイントは要するに前回の衆議院選挙って比例復活が認められなかったこともあって、で、なおかつ自民党の、え、ね、指示が相当低下したこともあって、本来だったら当選していておかしくない議員が続々と戦したんですよ。 そのかなりの部分が旧安倍原なんですよ。 うん。うん。うん。 で、これが復活してくるとなるとやっぱり、え、世を戻せっていうね、その声、圧力が出てくるんじゃないのかなと私は見てますけど。 そうです。 だから前回安倍のメンバーがこの比例複を認められていなくて赤率もし認められてたら割合的に勝てた人書とかも基本的な難しかとでか前回落戦しが今回も次の新選用立されているんでまあの選挙にかなり戻ってきてそうすると自民党内のこの派閥の属性みたいなところもま旧派閥のとこも変わってきて うん
(37:15) 党内の勢力図もかなり変わってくっていう そうでえてねこれが参議院だったら瀬さんがも 戻るのはかなりハードル高かったなと私見てるんですよ。どうしかとサイ事の石井住院とはもう権限の中だから。 はい。あ、バチバチなんすね。 バチバチなの。 ええ。はい。 で、ところが主院だったらで、ま、員はね、自分たちで員のことを決める、主員は主員と、え、別のロジックがありますから、え、だったら、え、ね、自民党復帰っていうね、え、いうシナリオも十分私は考えられるなと思いますけどね。 そうですね。 会社を広く知ってもらうっていうのにはすごく適してると思う。ま、新卒業にしても中途採用にしてもラグマさんの動画を見てイメージを持ったまま受けに来るのでミスマッチが少ないですね。 あとこの関係性のとこに注目の一 これ今与党でいりますけども一新って今回の解散スタンスみたいなどういう感じで挑まれると思われます? いや、維新ってね他の政党と違うのは全く準備してなくても逆どんな逆風が吹いていても選挙大好きというか選挙等みたいな
(38:28) 確かになんか戦が好きそうですよね。 戦いがマジでそ う。え、それはね、勝ち戦のみなら負け生きさも好きなんですよ、この制度って。 あ、そうなんすね。 ええ、 選挙って言うとなんかこうアドナがバンバンバンバン出てきちゃうわけなんですね。 だから厳しい状況でも戦うっていうところが結構 だから歴史好きそう。戦国時代好きそうな多そうですよね。 そう、そう。ええ。で、そして、え、全代表のあのバさんね、いるじゃないですか。 あの人なんかは私ね、維新で 1 番選挙が強いのはバさんだと思ってんですよ。 うん。 もう維新がね、これ壊滅的なダメージを受けても全員が落戦しても 1人当選するとすればバさん 2 人当選するとそれば隣内の選挙のエンド高さん私は見てるんですよ。 うん。だから2017 年の希望の塔ができた時に 割と維新はかなり逆風だったじゃないですか。 で、大阪で確か 3つしか買っていなくて、 そのうちバさんと 遠藤さんと あともういなくなってしまう丸山穂高さんではい。こちらの 3
(39:31) 名の中でここはやっぱ強いって強いんですよ。 ああ。 で、それが要はなんていうのかな維新の中で、え、こう崇め立てませられてるという前たる影響力を持ってるというのは選挙に強くなきゃ維新じゃねえっていうね。 うん。 というとこはあるからこれじゃあ解散だ。 いや、こんなタイミングでやるな。消しからんとかね。ふざけるなとかって言ってネガティブな反応してしまうとあいつは維新じゃないねっていう うん。 感じになるわけですね。 うわ、そうですね。確かにこの辺りも気になりました。 で、加えてほら、維新ってあれですよね。あの、だから改革の回で 3 人、え、ね、離島とか女名ま、本当は離島しようと思ったんだけど、女名になりましたけどね。 で、なぜね、彼らがその要するに、え、維新を離しようとしたのかって言うと、次の選挙で公認が得られそもなかったんですよ。 うん。 あの、維新の場合はこれ事前審査、 特に、え、ね、大阪だったら大阪議会議員、市議会議員による事前審査なんですよ。 中央議員って結構そういう意味で力持ってんですよ。
(40:35) で、あいつはさ、何にも地元に回ってこないねと。東京ばっかり、大阪の地元回らないよね。 ってなると、え、で、結果的に自分たちにいつもふ議や主義たちに協力しないよねってなると途端に評判が悪くなって事前審査が通りにくくなる。あの 3 人ね、事前審査通る予定がなかったんですよ。 うん。あ、そうだったんですよね。 だからあれ上さんがそうだったじゃ。 あ、この、ま、呼び、原職だけど予備戦に 落ちる なってそれで負けるっていう展開でありましたもんね。 え、ええ、ああいうパターンがあるんですよ。 うー。 だから、あの、結果的に事前審査と今イコール予備戦なんだけども、予備線出る。 ことができないという状況。そうすると座しを待つよりはじゃあ高く売れちに外に出てみたいな うん。 ところがあったんだろうと思いますけどね。 いや、そうですね。今そこの離れた 3 人も今与党にいるじゃないですか。ここの 3名の選挙は自民党を立ててく。 調整せずにもう用意挑んで一緒に戦う感じにする。 うん。 ただ自民党もそこまで立てられるのがどうなのかでおそらくね立てたらね維新は猛烈な反発しますよそこ。 ああ、ここはだから
(41:46) 1つがその3つの選挙でいくとまず大阪肉 ここはまだ自民が一応いないっていう。はい。ええ。 で、あと福井肉に関しては あのさ木さんがこの1 人いるんですけどうん。 あの元々安倍の事務置高木さんも はい。 この出ようとしてるっていうかもう表明みたいなのなんか報道みたいなのも出ていてはい。 これ自民党の公認みたいな得られるんですかね? いや、だからま、高木さん、ま、高木さんも当選できるかどうか分かりませんけどね。 でも、え、そこはですね、私どうなのかなと思うのは結果的にあの 3 人を自民党のフリア一国ね、先体委員長じゃないですか。 だから、ま、先体委員長がどういう約束をしたのか うん。うん。選挙第1 戦の次認者ですから、ま、何かこうね、え、ま、お土産をね、お土産と言ったりのかな、条件を出したのかなとは思いますけどね。え、ただあれに関して言うと自民党の中も相当な批判が出てるわけなんですよ。 結局維新が猛烈な反発をしたものですから、 え、果たしてこれをね、入れて良かったのかどうなのか。フレアさんのある種独断で進めた、え、入党、入党ね、統一会入りだけども、私それやるべきだったの。
(42:59) どうなのかというところで、え、自民党の中でも評価が割れてるってことなんですよね。 うん。そうですね。しかも福井のとこで元々高木さんと それこで山本さんバチバチだったじゃないですか。高木さんの高いあの山本さんここがなんか影響出るのかどうかと気になりますし、あとこう立し主になるってなるとちょっとマニアックなポイントと村上誠一郎さんが比例単独融されるのかどうかっていうこの名簿の順位みたいなで高さん応援してる。 みに入れろみたいな感じになるじゃない。その辺りを今までの自民党のロジックで上位にしてくのかそれとも会に入れるのかっていうのはなんかちょっと個人的には気になったりする。 あのでももう70超えてますよね。 そうですね。はい。 だから年齢的73 になると本来は遊遇されないっていう。ただ選挙調整の限りにおいてはなんか例外にはなったりするみたいな。元々愛媛が減る中で譲ったっていう形なんですよ。え え。そこ ただそれほら中大工院が結果的に小泉純一郎にインド渡せだったっていう経緯もありますよね。 ああ、そっか。だから
(44:04) 中さんパターンの ええ、 そっか。だからそこに関しては別に投集しないでもっていうさんの本当に一存とかだったりとか他の仲間のところで決めることはできる。はい。うん。 とこですね。この辺りも注目ですし。 で、あと先ほどの、ま、ちょっと他の触れてない生徒のとこで行くと、これ日本保守とかこれどういう形になっていきますかね。 うん。だから日本とも意外と年明から名古屋大阪と凱旋をして、 え、ま、とりあえず上戦場ではあるんだけども、 ただあれですよね。広がりに書いてますよね。 うん。 だから、え、ぶ止まりをどうするのか、これまでの、え、指示支援者の、え、どこまで繋ぎ止めるられるのかっていうとこで新規のね、そのところに開拓してってるその余裕がないのかなっていう感じもしますよね。 だから上がりみがある。もっと言えば上がり目があるかどうかってところでしょうね。 あ、そうですね。前回は、ま、石さんがトップだったんで、どちらかその元々安倍さんを指示したガンバシソのとこが日本賞に入りやすい流れがあったと思うんですけど、高い政権になった中でうん。 はい。はい。
(45:09) った入ることができるのかみたいなともかなり注目なると思います。 そういう点で言うと、あの、まだまだね、え、日本人とか浸透していなかった、ま、地方ですよね。 うん。うん。 ま、特にあの、やっぱり、え、ま、ネットで人気を握して影響力を持ってきた政党だからどうしたってあれですよね。 あの、大都市権、 え、有権者が多いね、大都市権に強みを発揮するんだけれども、ただその市長がですね、やっぱり、え、地方にまだまだ届いていなかった、え、というとこがある。で、ところがこれいい悪いはさて、置いといて、え、これがなんかもう今月を持って日曜には出られないらしいんだけども、とりあえず、えね、川さんが、え、長を含めれば 5 人いたということで地上杯に結構出てことができたじゃないですか。 名前売ったんですよ。うん。 だからでその地方でどのぐらいその指示者支援者ってのを獲したのかなと。今まであんまり日本の人がリーチできてなかったところに、え、ま、やっぱり市場派の影響でリーチできてるはずなんですね。で、その辺りが、え、今後どういう風にプラスに作用してくるのかってのは注目でしょうけどね。 そうですね。確かにここは人数
(46:19) 5人集まってその時の貯金ができるのか。 ただ、え、直近の選挙になるとそこが日曜討論だったりとかの討論会の方には誰さんが離脱して そうですね。だ結構この離脱みたいなとこもあ神村孝志さんが離れたとこもちょっと影響があるかもしれないっていう。はい。 一方神村孝志さんけど現日本とかもう国生徒になれないじゃないですか。そ、そこ結構大変ですよね。 はい。そうですね。 運営当運営もね、大変でしょうし、やっぱりこの、え、どうなんでしょ?改革の会の 3 人が、え、自民党開に行っちゃってっていうんでね。ま、この戦略上のミスと言ったりですが、ここは結構大きく聞いてるんじゃないかなと思いますね。 うん。元々そこを合流して新しい浸透、 ええ。ええ、 そこの構想みたいなのが ええ、 だからこれでもまあ生徒金狙いだったことは明らかでしょうから 12月末までにいいというところでね。 だから、ま、あの、そういった意味で言うとかさんと手を組もうという、え、ま、そういう勢力が出てくるかっていうと、ちょっと、ま、今回のね、え、主員選挙を行われる、解散選挙を行われた後の状況次第ではないかなと思いますけどね。 そうですね。あと他に注目はやっぱ公明党が今回相当注目される選挙になると思うんですけど、まだえっと公明党の元々小選挙のところに自民党は立ててないじゃないですか。
(47:43) ま、北海道は、え、公が降りたとに、え、も自民党の元々のはい。あの、中村主議が立つっていうのはありましたけども、 例えば斎藤哲夫さんのところに辞るだったりとか、ま、そもそも公明党が出るのかどうかってまだ定かではないんですけど、この辺り どういう展開になっていきますか? いや、そしてもう1 つがね、あの、公明党って重複立候行しなかったじゃないですか。 うん。 特に幹部の、 え、人たちはどうもね、重複行するみたいなんですよ。 あ、そうなんすね。 ええ。 あ、これはじゃ、結構変わりますね。 そうなると、 あの、全然戦局出て良くなりますもんで。 そうなんですね。 はい。 だから、あの、朝鮮局単独みたいなところで行くから続々ね、え、打ち取られてしまったわけですけども、どうもやっぱり、え、公明党も野党になって、え、現を考えてみた時にやはり、え、この、ま、当幹部がね、 公明党の幹部がなんかも全職とかってやっぱりこれは影響力持ち得ないじゃないですか。 うん。 だからそうい点でうとやっ立補っていうところを取らざ得ないよねっていう議論になってることはこれ間違いないでしょうね。 うん。
(48:52) そうだ。だから本当にもしかれとこう短い間に 結構公明党としてあんまり今までなかった立候補やるのかだったりとか小選局全部立てるのかだったりとかその辺りであえ自民党もそこに立てるのかどうかとかこ短い期間に今まで起こんなかったサプライズみたいなどんどん でね斎藤達夫さんの選挙は自民党は立ててきますから うん。 ええ、 もうなんとか出てくれ。えっと、出たいっていう風に言われている石橋太郎さんでした。 そうです。 で、石橋さんもね、え、斎藤さんから、ま、あの、出てくることを前提にお互い頑張ろうって言われたっていう言ってましたよ。 お互い頑張ろうって言って、あ、そうなんです。 いい人だね、あの斎藤さんはって言ってましたから。 あ、そうなんすね。お互いは。 うわ、これはだから列になるとで、じゃそうなった時に、ま、結局今自民と、ま、各選挙のとこ公明党してはどれぐらい応援するのかっていうのが注目だと思うんですけど、例えば斎藤哲夫さんのとこに出た時に他の広島の自民党のとこに公明党の人たちが応援するのかとか、 これがちょっとまた全然見通せなくて、 その辺りってなんかどういう感じになり、
(49:55) ま、全面的に応援するんでしょうね、コメ党は。 はい。 ええ、で、だからその辺りも今後問われてくるたら、あの、はっきり言って公明党って選挙に関して言うと融無限なんですよ。 だから、え、過去ですね、現状そうではないけども北海道区 はい。 え、今から10 数年前、あの、杉村が、え、 2 期目を当選を目指して北海道区から出る、出ないってのはあったじゃないですか。あの、立ち上がり日本からはい。 出た時かな。うん。 で、この時に、あの、やっぱり、え、佐野さんとさんと近いっていうこともあって、一部の自民党の人たちが動いたんですよ。 やっぱりあの、杉の、え、倒産させようじゃないかっていうこともあってね。で、実はその当時、え、北海道選挙区 1区は公明党学会表が 3万5000とか6000 あったんですよ。 うん。 で、頼みに行くんですよ。これ欲見したんや。あさん。え、そうなんです。 ええ、だからこれ政治的な様々な事情でしょうね。 ああ、 学会表は全部民さんに入ってたわけですよ。あ あ、そうだったんすね。
(50:59) だからそれを持ってくれば杉村の 2 期目当選ってのは見えてきたからそれを頼みに行ったんだけどもやそれ誠に申し訳ないけれどもねえしてあげたいんだけどもまだ我がの事情としては横さんにこれをえね投票しなければならないんだっていうんで断られた ていう経緯がある。 ただ、え、その一方で、え、住さんの、え、ま、選挙資金パーティー、ま、選挙があたって、で、これについては、え、公明党もその地元の用人や、え、会員を派遣するからね。で、それでなんとかっていうところで、 あの、着地したという。だから必ずしもね、公明党って、え、連立を組んでる相手、あるいは連立に近い相手に、え、表が集まるわけでもないんですよね、こね。うん。うん。 いや、そうですね。確かにこの辺りの同行も今後注目だと思うんですけど、あとチーム未来とか うん。 本来結構た時間ないっすよね。用立。 ええ、 するとこに関しては比例とかで拾ってくみたいなパターンみたいな
(52:04) ところもやっぱりこの今までいきなりこのじゃあ新人で元々政治考えてた人とかも 会社やめるタイミングみたいなのもう 年間だって色々だって引き継ぎとかあるじゃないですか。 だからこれ新人も立候法結構ハードル高くなるなっていうもう急な解散だありますし あとだから令は新た校者はまだそんなにより発表されてもないんでそのも気になりますしであと共産党とかも うん このままだ結局前回立憲のとこに結構立ててきましたけども今回はどうしてくのかっていうのも野党京都寄り進めるのか今回離れるのかとか でも立憲は今公明党に接近してて その中道の旗印になるという 言ってるわけですから、あのね、え、野田アラインの方向性っていうのは共産党切り以外の何者もない。 うん。 と思うんですよ。で、これね、公明党側からするとね、共産党って物的じゃないですか?言ってみれば。 そう。はい。あの、絶対演説で、あの、なんか脈ないところで共願したりしてますもんね。演説であれきなりみたいな。 全く違う話題から。
(53:12) ええ、 きさん、あの、さっきまで演説、あの生徒に負けちゃいけませんみたいな。 絶対共産党の悪口みたいなのを入れるみたいなのがう ん。で、そうするとね、やっぱり公明党の方々と払わって話をすると かつて立憲共産で選挙をしてたよねと。 うん。 で、じゃあその野田さんなったからじゃ手を切りますっていうところでで、じゃあじゃあ公明党と一緒にやりましょうって言っ、また立憲ミッショントップが変わったらまた共産党と組むこともあるんじゃないですかと。 ああ。はい。 ね、その立憲民主党は未来、英語、共産党と手を組まないというね、保証はどこにもないんだから、その立憲民主党を信じてを組むのなんてことはあり得ないっていうのが私はコメ党の本音だと思いますからね。うん。うん。 しかもまだ自民とのもしかしたらどっかで戻るかもあの連立とか戻るかもしれないっていう風に考えた時にじゃこの愛に組めるのかみたいなとこもありますよね。 うん。 じゃ、この辺りも気になりますし、あと国生徒触れてないとこで社民党 はい。 そもそも沖縄唯一持ったところもいなくなりましたもんね。 ねえ、しかもなくなって、え、立民主党に入ると言って一世界入るってどういうこと?みたいな。
(54:22) 小沢一郎さんのグル。 あれびっくりしちゃったよ。あれ? そうです。 いや、もう決まってたじゃんていう。絶対もう あの人が動いてたじゃんて。 ええ、沖縄社民で小沢さんですか?みたいな。 うん。 あれもちょっと驚きましたけどね。 てことはおそらく立憲で出るっていう でしょうね。感じですよね。はい。 いや、ちょっとそうなると元々だから今シーン 0 になりました。回復するためにはもうちょっと沖縄取らないといけなかった。そこも立てれそうにな。 ちょっとこの辺りも気になりますしはい。いや、まだ各党全然用率がちょっと準備どの政党もちょっと遅れてるっていう イメージがあったりするんで。 うん。だからそういう点で言うとどうなんでしょうね。 やっぱり今日の話ずっと山野さんとさせていただいて、山野さんのお話を伺っても、ま、あの解散の、え、原理原則勝てる時にやると いう言うと、まあ、どうなのかな。高さんとしてはかなり強い誘惑に狩られてんじゃないかなと。 いや、そう、勝てるってとこだけ考えると絶対今 1番ベストです。今が 100%今が1番勝てますね。はい。 うん。
(55:25) そう、を伸ばすっていうところでちょっとずつやっぱだんだん色々埋められてくっていう感じだと思うんで。 ええ。 はい。あとそのでも正直大義だって何でもいいじゃないですか。 何でもいいんですよ、こんなのは。 ええ、 ま、後付けです。え、え、 はい。 それがあと世論の方がどう見てくのかっていうで、今までと違うのは割とじゃこれがなんか批判なんかいや今回おかしいみたいな感じで批判されたしても高井さん熱狂的な支者がいるんでそれがネット上中心に世論を形成してくっていう感じになると例えばこういう理由で解散するんだってなった時に割高井さん本当今ネット上発信量がいた C 者とすごい暑いんでそこからそのジックが割と正しい方向にこの色々拡散されていって割と その大義ちょっと弱いんじゃないかってところを打ち消される可能性は結構あるかなっていう風には個人的はちょっと見たりもしてるんですけどはい。 うん。 で、結構やっぱTikTok に今高い人めっちゃ流れてくるっていう風にそれ結構気とかも普段政治関心ない人がめっちゃうん。 ま、もう高い人見てるっていう感じになるんで。うん。うん。 今まで自民党そこ弱かった。3
(56:30) 戦まで弱かったと思うんですけど、その時に例えば賛成とか TikTok強くて、 そこをどういう風になんか流れてくんだろうなってのもすごい気になりますし うん。 菅さんが今後なんかこの剣を見た中で注目ポイントっていうのはどういったとこになりますか? うん。ま、注目ポイントっていう点で言う とさあ、あの、どうなんでしょう。 やっぱりね、1つは、ま、あの、この、え 、読新聞が報道してるように、あの、責任 ある積極財政を問うというところなんです けども、で、これってどうなのかなと。 今円安金利上昇 という局面、もちろん株高というね、ま、 あのなんか2列経済 的な金融的な現象が出てるじゃないですか 。で、だからこの円安によってこの高さん に対する批判する人たちはおそらくこう ピンポイントでついてくるはずなんですよ 。円安によって入品の価格上がって物価 上昇になってるね。 責任積極財政がったらどんどんどんどん物価が高騰するんだぞとするんだよというところて結構刺さりやすいかなと。 うん。
(57:39) 現にえねこの報道が出た後にぐっと 158円までドロ円で148 まで円安売れてるというところになってくるとこの辺りので違うんですよ。これ結構明らかな誤解に基づくマーケットの動き、当期的な動きなんだけどもそこの説明って結構難しいじゃないですか。 うん。 分かりやすいのは責任ある積極財政なんかやったら縁が裏て円安になって私たちの生活は苦しくなる非常にシンプルで分かりやすいロジック間違ったロジックではあるんだけどもこれ辺って非常にこうネットの神点高いはず うん。 なんですよ。これがどのくらいその世論に有権者に影響が出てくるのかなってのはちょっと注目してんですよ。 うん。ああ、そうですね。 確かにその辺りをなんかより分かりやすくなんかそういったワードみたいなのが出てくると ええ、 広がってくるかもしれないですね。 ええ、 ただなんかちょっと難しいままだとそんなに広がって一部そういう すごいあの興味ある人はめっちゃ言うかもしれないけどってところで ええ、
(58:41) この辺りも確かにどうなるのかっていうのは確かにさんのでめちゃくちゃ注目ポイントです。 うん。 現実問題、え、マーケットもそう動いたし、頭の中で、え、ま、あんまり経済のことに関してね、え、詳しくない人はすぐ繋がっちゃうロジックなだけにですね、やはりそういったところ、その何でもないようなところっていうのが結構影響してくるのかなと。そしてもう 1 つやっぱり注目してるのはあのオールドメディアの高一来のところですよね。 うん。うん。うん。 このなんかもう高一ってだけで批判する構えを見せる うん。うん。 で、最近多いのは例えば先つ最近に高幸さんが X で、え、書いてましたけども、例えばあの山本、旦那の山本議員とやっぱり皇帝に移りますよと山本さんが今障害者っていうこともあってバリアフリーカの工場工事を進めました。その工事を待って工程へ引っ越しましたっていう、そういう報道になってるじゃないですか ね。で、これ間違いなんですよ。 うん。うん。 元々バリアフリーカが住んでた。 うん。
(59:44) あ、住んでいたていう状況があって、もう高い、もう石以前からね、え、住んでいた。 つまりあの新しいそのなんていうのアルジ を迎えるにあたってやっぱりこの少し修繕 したり綺麗にしたりすることがあるんで その一旦一定インターバルが空いただけな んですよというところを高井さんがまあだ から夫のためになんか好金を使ったみたい なそういうようなイメージが広がってそれ 違うともう前々からバリアフリなってたん だというようなX発信したんですよね。 ポストしたんですね。で、その点から 考えると、え、ま、言ってみればこの オールドメディアの悪意っていうのが結構 こう選挙でどう影響出てくるのかで、それ が果たして、え、高井さんっき山野さん 言われたようにネットでは、え、 シンパシーを強めてる人多いましたけども 、これね、やっぱりどうでしょう。Net VSDRというかオールドメディアのいの がまた今回もクリんないかなと思います けどね。ああ、そうですね。 だ、まだこの報道受けてからそのテレビがどういう風に報するのかわかんない状態で喋ってるじゃないですか。これがすごいなんか批判的に報道されるのか、も的に報道されるのか、で、批判的にやったら多分そこに対して、
(1:00:57) またネット上かなり反発みたいのあると思いますし はい。 この辺りがどういう風に報道されてくのかって今後かなり注目ですよね。 ええ。 はい。ただ20242025 とついて、え、今年もですね、やはりこの、え、ネットと、え、オールドメディアの、え、激突っていうのが出てくるのかなと思いますけどね。 いや、そうですね。ちょっとこの辺りもちょっと注目をしていきたいなという風に思います。はい。 ま、えっと、この動画公開される頃にはもしかしたら違う動きが急に出てる可能性もあったりはするんですけども、またですね、ちょっとこの状況が出てくるかなと思いますので、その際に是ひちょっとまたさんに是非解説いただきたいなという風に思っておりますので、え、是非よろしくお願いいたします。 え、本日は、え、緊急動画として、え、収録させていただきました。え、以上となります。ありがとうございました。 ありがとうございました。 ラマチ楽町楽町ちまち楽町ちまち楽町ち楽町待ちさん投は楽町 dan
