皆さん、こんにちは。長林はかです。4月 7日火曜日本日の試境をお伝えします。 本日の日経平均株価は5万3429円 15円高トピックスは3654の9 ポイント高グロース250は742の2 ポイント高本日15時半時点の為せ相場 ドル円が159円77線ユロ円が184円 34000円となっています。 では、本日の日経平均の動きについて見て いきます。昨日のアメリカ株式市場 ニューヨークダウは165ドル高、 ナスタックは117ポイントでした。 イラン戦争の早期集結に対する期待が 根強い中、使用は前日終わり値付近で 始まりました。午前中は高期となりました が、午後にトランプ大統領がイランは明日 の夜に完全に妥当されるとの見通しを示す と相場全体が売りに押されたものの、その 後トランプ大統領がイランの発電所を できれば爆撃したくないと述べたことを 手がかりに株価は上昇し、主要産指数は 揃って小幅高の水準で取引を終えました。 一方今日の日経平均ですが157円高 5万3571円 で始まりました。アメリカとイランの停戦 期待で前日のアメリカ株が上昇した流れを 引き継いで朝方は底型展開となりました。 ただ次第に上げ幅を縮小しマイナスに展じ ました。5場に入るとプラス券に浮上し 15円高5万3429円 で引けています。売買代金ですが、 プライム市場では5兆7000億円、 グロース市場では1300億円となってい ます。 セクター別では上昇業種は石油石炭不動 産業ガラス土席を始め23業種下落業種は 秘鉄金属水産農林業情報通信業はめ従業種 です。 では個別銘柄についても見ていきます。 262Aのインターメスティックです。 前日に3月の月同校発表。ゾ付事業の既存 点売上高は前年同月費12.7% 像となり、39ヶ月連続でのプラス成長と なっています。123円高2095円で 引けています。続いて2659の3です。 今日の午後3時、自社株の実施を発表し、 交換されているようです。285円高 3390円で引けています。 一方下落銘柄ですが3186の ネクステージです。昨日の取引終了後、第 1市販期の連結決算を発表しました。大幅 増益決算も戻り売りが優勢となりました。 80円安3485円 で引けています。本日の株式市場ですが、 前日のアメリカ株高を受けた会が先行し、 上げ幅は1時500円を超えました。 しかしアメリカとイランの低戦交渉を 見極めたいとの雰囲気からは下げ幅を 250円余り拡大する場面もありました。 以上、本日の試境をお伝えしました。今日 の解説は秋田川です。 こんにちは。あた達たです。4月7日 火曜日の試教放送をしていきたいと思い ます。え、本日の日経平均は15円高です ね。え、ほぼほぼ変わらず0.03%の 上昇でした。一応ですね、ちっちゃく3日 続進はしてるんですけど、ま、ちっちゃく とは言いましたけど、今日も高いとか 500円だがあったし、朝ね、アメリカが 高かったということで、500円高もあっ たし、200円もあったし、いたんです けど、ま、ずっと洗い動きしてましたから ね、ここんところチャート見る限りは 見合いという形です。やはりですね、明日 時間8日、明日ですね、午前、午前9時に 、え、停戦、え、期限のが停戦の期限が 来るということで、ま、少し様子みにも なってるし、ちょっとね、あの、やっぱり 2景もずっと上がってきました。そんな中 で上がってる銘柄っていうのはずっと同じ ような株だったんで、今日あたりね、個別 のとこでもお話してきますけど、少しこう 息切れ感が出てきているようなところも あるということもお、ま、この ちょっと揉み合いの中にあるのかなという ところですね。ちょうど5日線、25日戦 、75日戦交わってきているというところ なんですけど、ま、低戦協議の結果って いうのはもちろん明日なんなければ分から ないわけで、ま、いろんなシナリオがある んですけども、ちょっとそうですね、ま、 ま、日経平均はともかくですね、これだけ 大きな、あ、相場を作って、ま、大きな、 あ、戦争という材料もあって、ちょっと 主欲主役の銘柄はですね、少し変わって くる可能性もあるかなっていう動きがあっ た1日だったかなと思います。そして、え 、日経平均小幅高だったんですけど、今日 プライムの全体の71%、1129銘柄が 値上がり銘柄。値下がり銘柄は、あ、 411銘柄ということで、え、ま、非常に 多くの銘柄が上がっていたということなん ですが、ちょっと主力株はさえない。感じ だったかなと思います。え、トピックスも ね、日経平均と同じ見合いのような形に なってきているということで、ま、9 ポイントだかほぼほぼ変わらず、え、 グロースも小幅だ高という形の1日でした 。 え、昨日2.425 ですかね。あの、ま、 27年ぶりの金利上昇だった。あ、10年 祭なんですけど、今日2.43% つけたんですけども、ザラバにですね、 引きは2.405% ということで、若干金利は下がったんです けど、ま、基本的には高止まりですよね。 で、ここ数年つけたことない。ま、27 年間つけたことないですね。水準で 高止まりしていると。 そして為せも159円79000。こちら も広告ですね。え、やっぱり明日の低線 競技を見たいという、そういう投資家が 多いんじゃないかなという風に思います。 あと日本時間原油価格115ドルまで 上がってましたね。あの、 ま、さっきね、500円だから200円安 なんていう話もあって、ま、原油のだけ じゃないのかもしれないんですけど、これ アメリカが終わった時間111ドルぐらい だったかと思うんですけど、まあ上昇して いたということも少し影響しているのかも しれません。 そして、え、アメリカの方ですね。 アメリカの方は、ま、3揃って1上がった は上がったんですけども、小幅高やはり 日本で先ほどお話してるように、え、明日 の低選 期限が来るということで様子みも強かった かなと思います。アメリカの方株を見て いくとダウね、底打ちね、1番底だかね、 底打ちなんだかわかんないですけど、 とりあえず一旦そこを打って、え、 揉み合っているという形。しっかりした 動きだったかなとは思います。Nックも そうですよね。こう一旦底打ちのような形 になって、ま、0.5%ですから、 とりあえずここまで戻ってきました。SP 500も同様に、ま、底打ちをして、ま、 戻りの高値を取っているということなん ですが、ま、戻りの高値って言っても安値 からね。NZダックもSP500もSP 500はこれかね、随分下がっている ところ。まだまだあね、高値からああと いうよりは、ま、まだ安値近辺にいる ぐらいなんで、力強さはまだ感じられない かなとは思っています。 そして、え、こちら 指数ですね。反動体数なんですけど、 こちらも同じように一旦底を打ちをして 戻りの高値、ま、ハンド体の方が比較的ね 、高値県にはいるのかなとは思います。え 、今日即数曲がってるんですが、業種別で 見てもね、え、情報通信とかがあってたん ですが、幅広い銘柄が買われていたかなと いう相場でした。 日本とちょっと似てますよね。して、え、 そうですね、アメリカ時間の 、え、WTI原油は112ドル41戦で 終わっていたということでしたから、ま、 日本の3次の時点で115ドルでしたから 、ちょっと上がってたんだなということ です。 で、やっぱり上がってた銘柄見ると、ま、 さっき言ったように反動体関連が上がっ てるんですが、ウエスタンデジタル3%高 、 え、サンディスクも3%を超える上昇。 え、マイクロンも3.14%だかという ことで大きく上がってるようには見えるん ですが、チャート見ると例えばマイクロン ね、決算です。大きく下げた銘柄ですから ね、まだ反年戻しにも届いてないという 感じですよね。サンディスクも ウエスタンデジタルも似たような動きなん ですけどね。このまま行けばダブルで さらに高値を取っていきそうなチャートに も見えるし、これで下がっちゃうとね、え 、三ゾ天井にもなりかねない ね。サンディスクも同じような感じですよ ね。で、ここまでずっと上がってきたので 、え、ね、今まで通りまた強い動きに なれるか、一旦お休みするのか、なんか 少年場のような感じにも見えます。そして 、え、マイクロン、あ、え、コーニング ですね。、光ファイバーデータ センター関連の株は1%近い下落だった。 ま、これもね、え、そばを今年入ってから 牽引してきた、あ、銘柄の1つですけど、 こう上抜けそうで抜けないという感じの 動きになっています。 え、あとは比較的ね、あの、多くの銘柄 買われたって言ったんですけども、 ファング銘柄比較強い底打ち、1番族が 底打ちだかわかんないですけど、ま、して からは比較的しっかりした動きが続いてる なと思ってまして、アルファベットは 1.4%だ、 Appleも1.1%だしっかりしてます ね。え、Netflixも1時3%ぐらい 高くて、え、103ドル ぐらいまで行ったんですけど、引は 98.93ドル ということで、ま、75ドルまで下がって 100ドルってのは節めですから、こう やって返されてしまうことも多いんですよ ね。で、今回もそうだったんですけど、 ここで100円定、100ドル定着できて 100ドルがこう下手の目戸になって いけるかというそんなところに今 Netflixがいるんじゃないかなと いう風に思います。 で、そういう状況で日本株の方なんです けど、やはり 、ま、今まで、え、ね、アメリカでも反動 体メモリーだとか製造装置だとか、あ、ま 、そういったところが強かったんですけど 、記憶はあ、2.06%だ高ということで 、ま、2%上昇売買代金も相変わらずダト トップということなんですけど、チャート 見てくとこちらもさっきお話ししたね、 ウエスタンデジタルとかと同じように ダブルにもなりそうだし、え、ね、ここで 上がりきれないと山存天井みたいなに近い 形も出てくるかなというところで、今まで ね、あの、 値動きが大きかったので、え、で、2% ぐらいだと高きにも見えるぐらいなそんな 動きなんで、ちょっと勢いがこのまま続く かどうか、明日のマーケットなんかはです ね、え、反動体関連ちょっと重要なんじゃ ないかなという風に思います。 アドバンテストも1%だですけど、ま、 こちらもね、ちょっと調整気味のチャート です。エレクトロンも0.18%高 ソフトバンクグループは2%安ですね。 もう調整入りしている感じです。そして、 え、ちょっと今日やっぱり1番注目だった のディスコかなと思ってるんですけど、 6.15%や。ま、4月22日決算って 書いてあるんですけど、あの、今日動いた のは決算は4月22日でまだ先なんです けど、このディスコって以前もお話しした ことあるんですけど、IRをしっかりして いる会社で、え、シャ期ごとに色々、ま、 出荷学だとかそういうの出してまして、え 、昨日引き跡にですね、2026年13月 期の個別出荷学というのを発表してるん ですね。前年同期費で28%増の 981億円だった。え、生成人口知能向け 中心に精密加工装置などの出荷が伸び資産 機としてかこ最高だったというそういう 材料が出てるんですけど株価は6%下がっ たということです。え、 この 、えっと、12月期ですかね、マイクロン テクノロジーが決算出して、え、非常に 数字だけ見ていくといい決算だったんです けども、お、株価が下がってしまったと いうことがありました。あ、ね、その辺 ぐらいからちょっと ね、今ね、そろそろどうなんだろうって話 もしてたんですけど、ちょっと勢いが少し ずつう、強いながらも落ちてきているよう な感じがしてたんですよね。で、ディスク は4月22日の決算。ま、その前後には いろんな会社の反動体関連の決算が出て くるんですが、ま、ずっと上がってきた ところいいニュースなんだけど株価が 上がれないっていうような状況ね、 マイクロみたいな状況がもしかしたら今回 の決算では出てくる可能性もあるかなと 思っね。え、こういう動きを見てると感じ ます。え、非常に難しいね。良くて 当たり前。え、ちょっと伸び率が市場予算 届かなかったとか売られるなんていう展開 もしかしたら出てきやすいそんな決算、 13月の決算になるの可能性も出てきたな という風に思いました。そして藤倉ですね 。え、まあ、アメリカでもコーニングの チャート見てもらいましたけど、おメモリ だったり、製造装置だったり、そして光 ファイバー関連が相場作ってました。特に 日本ではね、藤倉、あ、古川、あ、住友 電光というところが強くて売買代金も記憶 支案ついでね、え、多い銘柄富く藤倉だっ たり古倉だったりするんですけど、今日は 5%や数ですね。ま、チャート見ただけだ とまだ高値県にはいるなとは思うんです けども、お、特に材料ない中で5%安、え 、フルカー電光もね、前日高値取って、え 、2%安、ま、これもね、まだ高値県で わかんないじゃないかって言われるかも しれないですけど ねえ、日本だと今こに売買代金も多くて、 だんだんだんだん銘柄が狭まっていく中で も古川電光は高値を取り続けてた株なん ですけど、今日は下がったと、ま、 ディスコのことなんかもあるので、え、 良くて当たり前が変わってくる可能性も あるかなと思ってます。スト電光も 3.67%安というところで、ま、 チャート的にはね、住電光古川フジクラ とちょっと違うところもあるんですけど、 え、今日は調整の動きでした。あと桜 インターネット。ま、これもデータ センター関連ですよね。こちら、ま、もう ちょっとね、高値つけて、え、4%安と いうところで出してみたんですけど、ま、 最も直近でね、え、Micクrosoft があ、1.6兆円日本にデータセンターを 拠点を作るっていうことで発表してソフト バンクと桜インターネットと組むという話 だったもんですから、ストップだか ストップだかっていうところで来たもん ですから、ま、高値取った後ね、例売りが 出るのも当たり前などかもしれないです けど、まあね、ちょうどデータセンター 関連の株色々動きが出てきてるところなん で、慎重に行きたいところかなと思います 。 一方で今日強かった株なんですけど、 NECですね、1.57%だね。どちらか というとこういった ずっと下がってた株ですよね。え、 ソフトウェア関連だと一時期は戦争防衛 関連なんていう側面も言われてたんです けどねえ サースのなんだって言われてる中で一緒に なって下がった株だったんですけど今日は 1.5%です。あ、高1.5%だでは 2.76%高というとこでこれも随分安く なった株ですよね。3両も4%高 な動きですよね。バダナム子ね、産業万 バダな湖IP関連。ま、ソニーなんかも そんなところありますけど、ソニーも含め て上がってました。あと 三井不動産、今日業種別で言うと金融とか 不動産なんとなくこう不安定えねえ翌日に 大財例を控いて内樹の有料株っていう ところ物色したような動きもあったのかな 。ま、これも随分下がりましたけどね。 三井不動産1.3%だ、住友不動産も 2.6%だ。え、三菱UFJもね、 0.6%だというところで、そういう株を 物拭すると 味方によってはね、大きく下げた銘柄って いうのは新しい銘柄を探しているという ような見方もできるような気もします。 一方で今まで引き続き強かった銘柄を物拭 するというのもありますよね。日本優先 動きはね、小幅な上昇なんですけど、今日 高値更新です。 え、小鮮井も小幅上昇なんですけどね、 高値県で株価は推移。ま、先ほどの古川と かね、藤倉とかも下がってはいましたけど 、ま、高値県で推移するというところで、 ま、今まで強かった株いつかっても強かっ たんで、そういう株を物色する動きと ちょっとそろそろね、え、違う銘柄を物拭 するという動きが両方出てきているのかな という、え、感じはしています。 あとは、あ、下げた銘柄ですね。本田県ま 、トヨタなんかも今日こ、今日はトヨタは 上がってたんですけど、うん。チャートは 似てるってやここんとこ下がってるんです けど、え、0.79%安というとこでね、 え、直近の安値をつけているわけです。 鈴木もね、なんか大手の外し系の初見会社 かなんかがレーティング下げて3%安と いうところで、ま、ホondaトヨタ 勝ち組って言われてたんですけど、株価の 保護はさえない。ちょっと要線長いです けどね、底値で。で、なんとなく本田の話 を聞いてると自動車の勝ち組からちょっと 落ちちゃったんじゃないかなっていう感じ も受けますよね。え、トヨタ、あ、ね、 ホonda鈴木 、ま、現地生産も多いですけどね、家電と 共に自動車っていうのが日本の貿易黒字の 大きな、あ、パーツだったんですけど、 それすらなくなってきてしまうとどうなっ てしまうのかなというところで、え、 円安も進んでるんですけど、なかなか貿易 赤字 ね、え、だちょっと 円も上がりづらいのかなというところは あるななんて感じたりしています。あと これ前哨ホールディング数ですね。今日 3%下げたんですけどこれは創業者の小川 会長が77歳で昨日亡くなられたという ことで、ま、創業者で強いリーダーシップ もある人だったので3%されたのかなと いう風に思います。この小川さんって東京 大学で学生運動に身を投じた後大学を 中滞退して吉屋に就職してそれからま吉が よくねちょっとこう業績が傾いた時に独立 した人だったんでなんか面白い経歴なんで ね私の履歴書なんかにもなんか出てきたら ちょっと面白い内容聞けるのかななんて 思って期待してたんですけどまなくなら れ亡くなられたということです ということで、ま、 そうですね、あのイランとの停戦の期限を 明日に控えていると、日本時間で言うと 明日の9時に控えているということで、ま 、慎重な動きが全体的には見られたという 一方で、え、年始からで、え、日本の株は ずっと上がってたと。Nックなんかはね、 え、年末からちょっと下がってたところも あるんですけど、ま、そういった中で、え 、相場を牽引してきた株にちょっと疲労感 が出てきているような感じ。え、ま、 ちょうど大きな銘柄が、あ、ね、え、 イランとの戦争っていう大きな材料が出て いる中で、え、個別の方にも動きが出て くるかな。 ね、え、防衛、え、えっと、イランとの 戦争に関してはまた延期するだとか、 あるいはあね、また戦争始めちゃうとか ですね、色々シナリオは出てくるのかなと は思うんですけど、ま、誰もどうなる かってのは読めないですし、しっかり ニュースを見て、え、 ま、高くても弱くても慌てないことかなと いう風に思っています。 本日の試放送は以上です。本日もご視聴 ありがとうございました。LINEを作り ました。これが本物のLINEですからね 。SK1の本物のLINE。ええ、ここで 当社からの情報を発信しますから。ええ、 で、ここに登録してくれた方には得典が あります。ていうのは私の25の時の、ま 、相場の勝負ですね。それうまくいったん だけど、どういう勝負してそん時にね、 もういじめにあってね、ひどい目にあっ たっていうことはあるんで、そういうこと も言ってるんで、あと、あ、それを、あの 、その文章をですね、お送りします。それ から当社西野の初心者向けの動画っていう の長い動画がありますから、これも送りし ますからね。世界経済の裏側を知る、真実 を知るっていうことなんですよね。朝倉系 セミナー政治経済旬のテーマをですね、 その時の旬の話をですね、私がね、 目いっぱい話しますから、これ是非聞いて みてくださいね。え、すでにですね、え、 ま、ホームページ上でセミナー公開して ますけど、これ見ていいなと思ったら是非 来てですね、皆さんのビジネス、投資 役立ててみてください。待ってますからね 。