防衛関連企業の売上高の伸びで日本がトップなんじゃ。 [音楽] そんなに伸びてんだ。 アメリカってずっとある意味よくも悪くも安定してるのでそこまで伸びが大きくないですね。日本の GDP500兆円で日本の国会予算 100 兆円って長いずっと覚えてたんですけどもでどうもこのペースでいくと日本の GDPって2027年なんか700 勝ぐらい行きそうなんですよね。 日本代表する防衛関連のミ主中 [音楽] 10年間出株価10倍1番大事な産業の1 つになってきてることは間違いないことですね。 そうでになんかしなもしないといけないですよね。 [音楽] で、ミ住口が今ね、株価すごいことになっ てるんですけど、でも1番稼いでるってか 売上が大きいのはこのエナジーって言って 、ま、サエネとかあとはその脱素の、え、 文脈で言うとガスカが今世界で1番ホット じゃないですか。で、あのガス火力の必要 なタービン作れるのって三菱重口と本当に もう限られた会社しかないんですよね。だ からもう列をなして待ってる状態なんです よ。そこで今すごくまあなんだろうな。 こう非常にこう好調で防衛関連事業で言う と多分ね、あのこの航空宇宙防衛紫とか ありますよね。これで1兆円か。この中 7000億7500億が多分防衛関連。だ から全体で見たら15%ってのはそういう ことですね。 で、あの、ま、戦車とか護衛とかそこ利益 率高いですね。10%ぐらいでそうですね 。 日本の製造業、その重厚長大の製造業としては高いですよね。 うん。 はい。 はい。 で、そうですね、あの、さっき言ったその戦闘機の共同開発プロジェクトでは期待の設計開発になってますと。で、重厚のやっぱり受中山っていうのも、ま、結構あるんですよね、やっぱり。で、 IHです。 うん。 Iはね、も極端なんですよ。 おお。 あの、防衛、あの、この売上高ではこれで大体 3割ちょいですかね。1/3 ぐらいですからね。でも利益で見たらんですよ。 そんなに これ何で稼いでるかって言ったらね、あのいわゆるミこれね、えっとエンジンあのボーイングのあれです。民間航空機につけてるジェットエンジンを作ってる。で、今ほら航空機ってコロナ後のあの航空機の発注がもうすごい増えたんで世界中飛んでるボーイングのその航空機が増えてるわけですよ。 で、そのまま作ったやつを収めます。 それとメンテナンスがね、20年とか かかるじゃないですか。それを全部1点に 受けてる。で、あの埼玉の鶴ヶ島ていう とこにあの工場拡張して最新のその メンテナンスの工場も作でそこでいっぱい そのエンジンのこれがあのでかいのが 送られてきてそれをメンテナンスすると でだからそれにサブスク型設けてるわけ ですよね。なんでまると へえこすごいですよね。うん。でトの 化石頭で利益 率もすごいんですよ。[笑い] そんなに儲けていいんですか?そう。そうそう。だからこれがその完全にその軍だとちょっと難しいんでしょうけど、ま、民間高きだからね。大いに設けてくださいってことでいいんじゃないですかね。 あ、そういうこと。 ちょっと極端ですけどね。はい。 うん。 で、川崎重行っていうのは見てるように色々やってますと。なんかまべなく稼ぐ構造ですね。で、一応防衛関連で言うと潜水艦とか消機とかあの輸送機とか作ってますということですね。 だから青のところ航空中システムとかこの辺りがあと車両とかこういうとこにも入ってるのかな?防衛関連の入ってると思理ゲうんこんな感じですかね。 [笑い] 全部なんかね、そこそこって感じですね。 うん。そうですね。あのそうね。 あと三つ電気だ。これはだからその頭脳の部分もあの担当してるのが三菱電気ですね。 今校好調ですもんね。電気戦。 そうですね。そうなんですよ。あの、結構な株上がってるんでフォーマーマス結構いいです。 うん。 で、あの、ライフっていうところに、ライフセグメントのところに防衛関が入ってるんですけども、ま、そんな高くないけど、ま、日本の製造業として悪くもないって感じですかね。 うん。あ、防衛ビジネインフラ、インフラのち、 あ、ごめんなさい。ごめんなさい。ごめ、インフラ、ごめんなさい。インフラです。 7%ぐらいの利益率ですね。はい。 で、NECですね。NEC もそう、あの、そう、通信システムとか完成システムを開発してる、収めてるのが NEC ですね。で、こういう、こんな感じです。 うん。地味ですね。 地味地味。あ、だから、だからなんだろう な、その、そのアメリカのロッキード マーチンとかその他の会社もそうなんです けども、あとイギリスのBもそうなんです けども、なんだろうな、もうその国防総省 に入り込んで設計 から一緒にやってますよね。だからまさに そのもう国の防衛そのものになってる るっていう感じですけど、ま、日本の場合 は、ま、ちょっと下受け的なうん うん。 なんでだからついで、ついでビジネスは言わないですけども、かくても全体の 15%少ないとこだともう数%ですよね。 今後防衛費が日本でも一気に上がってきた場合に、ま、さらにこれ投資が増えて政府との関係も今までとちょっと変わってくるんでしょうかね。 はい。うん。どうなってくんですかね。ま、防衛うん。そうですね。 関係ねえんでしょうね。 [笑い] ねえ。 ま、ただそのうん、あの、なんでしょう、防衛費の増え方がこれから半端じゃないので 2023年から2027年までの5年間で 43兆5000億円でっけ 増やすって話ですよね。 すごいことですよね。 増えてもさけないかもしれませんね。 うん。 生産能力とか。 ま、それ、それありますよね。それあります。で、結構やっぱりね、あの、なんでしょう、 あの、当然ソアの部分、そのサイバー防衛とかっていうことをそのあれです。 重点強化分野、あの七分野っていうの設定してるじゃないですか。あの中にはそういったものも入ってるんですけどでもなんだかんだ言って装備品とかあの弾薬みたいなものって多いんですよね。だ結構ね工場もう回して作らないといけないのでま、なんかそれ結構大変ですよね。 うん。それありますね。あともう1 つはやっぱりアメリカとかヨーロパみたいになんか少しなんか集約してったらいいのにとは思いますよね。 確かに。 うん。なんか散ばってるじゃないですか。 うん。 うん。なんかそれはあるな。 それ散らばった方が独占企業にならずにいいんですかね。ま、競争が生まれていう なんかなんか生産性はなんか主役した方がいいような気がしますけどね。 確かに国際的な競争があるんだもう日本では統一していった方がいいと。 そう。そうです。そうです。で、やっぱりその当然その日本の防衛費としてかける部とその日本の国費を使ってくじゃないですか。 なんでやっぱどうしてもその次にあるのはやっぱ輸出したいですよね。外貨したいじゃないですか。 で、韓国それずっとやってて、だから日本もなんかそれをやりたいし、それためにはそのあの機能とかね、商品そのもの競争力もそうだし、ま、価格競争力も出してく必要がありますよねと。そうするとあれだよ、なんかこうなんか集約投合してた方がいいのになと思いますけどね。 国内であっても2 車ぐらいでいいんですかね。ま、さすがに 1社だと独占。 ま、そうですよね。そうですよね。そう。なんかそうい思いません。なんか規模的にはね。 そうなんですよね。 そっか。 それはありますよね。 PBOでは新たなメンバーを募集してい ます。特に営業と映像制作を担うメンバー を積極採用中です。募集の詳細につきまし ては概要欄のURLをご覧ください。是非 一緒に日本をピボットしましょう。で、 防衛連休の特徴ということでちょっとこう 全体像なんですけどもあの売上高の成長率 っていうのをちょっとちょっとなくて見 にくいんですけど直近3期間をこうま並べ たんですよね。 で、ま、アメリカ、ヨーロッパ、日本なんですけども、これちょっと分かりにくいですかね。やっぱりね、アメリカの企画会社と比べるとやっぱり欧州企業、ヨーロッパの企業の成長率がやっぱ高いんですよね。 これ単純にウクライナ戦争。 あ、そうそうですね。そうですね。あとやっぱヨーロッパってそのずっとそのなんでしょう。ま、トランプさんから言われる前からボイヒットの上げてきてるので、ま、その影響があるでしょうね。 うん。 はい。 で、営業利益率でその、ま、冒頭お話した通りで、その、ま、そんなに利益率高くないですよね。 だからアメリカ、ヨーロッパって言うと利益率が高い会社がすっごいこうね、あの、ありますけど、そこまで高くないで一方でね ROEになるとはやっぱ高いんですよ。 うん。 高い でロッキドマティンなんかは直近 80%。 え、 そうくないですか ね。 そうなんですよ。 で、ちょっとね、あの、これがなんかノイズになっちゃって分かりにくいんで、その彼、あの、ロッキドマッチのドカスどこになるかって言うと、やっぱりね、アメリカでも特にエアバスなんかはね、 30、30%、35% ぐらいありますよね。 うん。うん。うん。 で、そうです。ノースロップグラマンっていう、ま、あの、え、これも戦闘期とか作ってる会社ですけども、え、 3年前は35%弱、大体20% 超えてますよね。ええ、 IHが直近25% 行ってるってのは立派だと思いますけどね。 うーん。高いんですね。 そう。 これボーリングかなんかが自社株害しすぎてなんか問題になってませんでした。 あ、そうですね。あの自社映えしすぎてあの債務長官になってるんですよね。 ですよね。確か会計士出身の社長かなんかってな。ニュースで聞いた記憶があるんですけど。 いや、だから結局その、ま、アメリカの会社はみんなそうですけども、その株価があれじゃないや。 役員報酬っていうか薬員省ほとんど株でもらってますよね。 だから株価を吹かせると自分の懐が温まるみたいなところがあって株価を吹かせるためのカンフル剤として自社部害を連発するみたいなことやっていて債務釣化にしてまでやるやるかと思いますよね。 しかも税金でね一部食ってるような企業がそれやるとそれは国民起こりますよね。 そうそうそう。で、さらに1 回ほらあのパンデミックで 1 回その人の動きが止まった時に当然世界の航空会社のボーイングに対する発も止まるじゃない。 ですか。そうするとお金がね、付金が苦しくなるわけですよね。で、当時ってトランプ政権でしたけども政権に助けてくれて泣きついたんですよね。 それってふざけるなと思うじゃないですか。 [笑い] そうっていうのはありましたね。 うん。 こでアメリカの防衛産業、あの、防衛産業みんなそうなんですけども、ま、政府がお客さんなんで利益率はそんな高く取れません。でもその代わりさすがアメリカって高いじゃないですか。 これなぜかっていうところで少しね、あの 、ま、私一応ファイナンスなんで、あの、 少しね、ファイナンス絡みのことお話をし ておきたいなと思ったんですけども、これ 、あの、レバレッジとかってよくお話聞く じゃないですか。で、このレバレッジって いうのがね、こうファイナンスの所学者は なんかどうしてなんかいまいちよくわかん ないっていうことなんで、少しね、丁寧に 説明しようかなと思ってるんですけども、 これね、全く同じ事業をやってる2つの 会社がありますと。で、左がA社で、右が B社なんですね。で、左の営者っていうの は無借金なんですよ。全部株で、え、調達 してますと。で、右は借力に頼ってますっ て会社ですね。で、これ、あの、業績が 上ぶれると営業利益が70になりますと。 で、下ぶれると30人に怒っちゃいまして 話ですね。だからこれはA社もB社もこれ 全く同じビジネスやってるんで一緒ですと 。で、えっと、支払い利息は、え、無借金 だと当然0になりますと。で、借り金を 活用してる会社っていうのは、今権利が 金利仮に5%とすると、ま、え、40に なりますよね。そうすると税備前利益があ 、iPhoneに計算されますと。で、 法人税もそうですけども、で、1番お尻の 利益が、えっと、無釈金の会社だとEと 42悪いと18。それにRO計算するん ですよ。そうすると無者金の会社ってのは 、えっと、行政績がふれても1.8%だけ だけども、うまくいっても4.2%な。で 、借り金を活用する会社っていうのは しじったらマイナスになっちゃう。だけど うまくいくと9%って高いROEを獲得 できるってそんな話なんですよね。で、 これ同じ事業やってるにも関わらずです。 うん。で、これが何かっていうと、 レバレッジのを活用することの、ま、え、 公用なんですよね。 こんな違います話ですね。だ、これデッドの活用の、ま、ファイナンス的ところの、ま、紅葉で、つまりば、あの、ばらつきは大きくなるけどもリターンが大きくなるって話ですね。で、これ、これです。あの、私よくあの、こう振り粉で説明をするんですけども、 だから無借金だと安定はするんです。つまりばらつきがち、この小さい牌に収まるので、だからうまくいっても大したことないけども、じってもそんなに大きく損しない。だけどデッドを活用する。 あの、ソフトバンクループとかそれこそボーイングみたいな会社なんですけども、仕じると大きくマイナスになるけども、うまくいくと高い離を取れるっていうのがこれがあのデッドを活用することの用ですね。 ああ、今日本の場合のように金利が低いとこの場合はそんなに支払い利息も増えないんで、 そうですね。 下ぶれの時のね、リスクもそんなに限定的ですよね。 ま、そうですね。そうですね。金に関してはそうですね。 へえ。日本って借りまくった方がいいですよね。 あ、もっとそうです。そうです。 うん。 だから日本はやっぱそのなんだろう。 えっと、デッドの活用がやっぱ低いので活用水準が どうしてもRE が低くなりがちなんですよね。 なんでアメリカのこれアメリカの防衛産業はって書いてますけども、ま、防衛産業に限らずアメリカ企業っていうのはこの B 社タイプの財務戦略を、ま、思行してますよね。 うん。 これ理論的にはこのフレアバってこの大きいんですよ。大きい。大きいだけど防衛産業でさっき言ったみたいにその政府相手政府ですよね。絶対に倒産すること基本的にはないと。で、長期契約で安定してる。 ということなんで下ぶれるリスってあんまりないですよ。うん。いや、いや、本当あり、ありますよ。本当、あ、ま、実際にありますけどでもあの理論的には少ないなのでやっぱりバレッジをかけて高いリタを取りに行った方がいいと。 ああ、 だから結局アメリカの防衛産業の、ま、アメリカのアメリカの企業みんなそうですけども、レバレッジを聞かせるってのは、ま、そうことですよね。 そっか。日本も同じようにした方が、産業もした方がいいことですね。 そう、そう、そうなんですよね。 これまで安定してませんでしたもんね。どんどん削減削減でそうなんですよ。 だからこれ、そう、だからROE のその、え、アメリカが高い、日本が低いっていう理由の、ま、 1 つですね。これ、これが全てじゃないですよ。もうそもそものあの収益性が違うってのもちろんあるんですけども、これも大きな要因の 1 つですと感じですね。で、株式市場の表の不評価っての最後見ていきたいんですけども、 えっと、ね、防衛関連企業の株価で、え、これ 2010年11月以降ですね。これね、 MSCIのレポートから持ってきたんです けども、この黄色、黄色の線が何かって 言うと、あの、MSCIワールドって言っ て、もう単純に世界株のインデックスです ね。で、青が防衛関連だ。まあ、単純に その、今ね、で倍ぐらいになってますよね 。大きくアウトパフォしてるんですよ。 へえ。 特に2014年ぐらいから差がこう開いて 1回こう縮小したんですけども、今また 2022 年以降から開いてきてるとテクノロジーセクター以外でこれぐらいアウトポホームしているセクターって難しいです。ないないないですよ。はい。そ、 ええ、そんなに伸びて そうなんですよ。そんな、こんな伸びてるんですよ。そんな伸びてる。 で、これこういう名シを入れたやつを出すとですね、あのこれグローバルでさっきあの紹介したような会社を全部入れてみたんですけども、ドイツのラインメタルの 1番やっぱ大きいんですよね。 その次三菱のあとロールスロイスとか IH とかスウェーデンのサーブそれからイタレのレオナルドとかですね。川崎重行三菱電気とかですね。結構あの株価のパフォーマンスすごく高いいいんですよね。 いや、ミスフィコもうほぼ世界一ですね。パフォーマンス。 そうなんですよ。そうなんですよ。そうなんですよ。 だから日本とヨーロッパの企業が上位に来てるんですね。これ 2000、これ2022年2 月って、あの、要するにあの ロシアがウクライナに進行した月ですね。 ま、そっから取ってるんですけども、ちょっと悲しいぐらいに分かりやすいですよね。 ロッキードマーチンとか伸びてないんですか、あんまり? あ、これが次アメリカなんですけども、 あ、 やっぱりね、アメリカってずっとある意味よくも悪くも安定してるので、そこまで伸びが大きくないですね。大きくない。 だからこうやってみると、あの、ロッキマティンっていうのは、あの、 SP500 に負けてるんですよね。ウクライナ進行以降は。 うん。 です。で、ヨーロッパ、ヨーロッパ。そうですね。 あの、あの、日本、日本と同じなんですけども、インデックスを大きく買ってる、あの、上回ってる形ですね。で、日本、日本もこれトピックスと比べてますけども、うん。もう大きく勝ってる状態ですよね。 NEC、それでもアンダーなんですね。 そうですね。そうですね。 違う、違うセクターが多いですね。 はい。はい。 あ、本当本当に一部です。本当に一部ですもんね。 だから防衛関連ねえからっていうのも防衛関連事業も一応やってますよぐらいの感じですよね。 うん。うん。 やってる三菱行ですら15%な。 そうなん、15% しかないんですよ。そうなんですよ。だからこれがそのさっき言ったそのエナジー部門が効いてるのか、ま、当然防衛観念効いてると思うんですけども、どっちがどれぐらいの割合で聞いてるのかってのはちょっとなかなか難しいすね。 ああ、じゃ、それちょっとわれすぎないじゃないんですか。 そうでもない。 いや、なんかそれ感じることもあり、感じる部分もありますよ。なぜかって言うとですね、 ちょっと後で見ていくんですけども、 えっと、あ、そ、その前にこれですね。 あの、これ防衛関連、あの、防衛関連企業の売上高の伸び率で うん。 2023年から24 年に借けての成長率で言うと日本がトップなんですよね。 そんなに伸びてんだ。しかもこれ続きそうですよね。さに 続きますね。間違いな。続きますね。続きます。 で、自価総額で見ると、えっと、このオレンジが日本の企業ですね。 えっとね、自価総額で見るよりこの P レシで見た方がいいかなと思うんですけども、もうね、みんなして高いんですよ。お、 高い。あの、もう20 倍当たり前みたいな世界なんですよね、今。 で、重厚は今50倍とか超えてる。 いやあ、ちょっと変われすぎな気もしますね。 だからそうですよね。 あの、これ結構、あの、私も日本の GDP500兆円で、日本の国会予算 100 兆円って長いでずっと覚えてたんですけども、も、どうもこのペースで行くと日本の GDPって2027年になんか700 兆ぐらい行きそうなんですよね。 いや、そんな行くんですか? そうですよ。え、円安でもらんでるし。 そう。で、てことはその 2%って言ったら14 兆円ですよね、防衛費。 うん。 で、今大体7兆、8 兆とかなんですよ。も、単純に倍ぐらい行くんですよね。 ああ。ああ、 だからその10%がわかんない。ま、そ、 15 取れるかどうかわかんないんですけども、て考えると、ま、やっぱり今の防衛関連売上の倍ぐらいになりますよね。だから、ま、確かに伸びるなってのはやっぱありますよね。 ああ、 これって海外投資化と日本投資家どっちが買ってんですかね?両方だと思うんですけど、 どっちもした海外もかなり注目して買って。 もちろん、もちろん。そうです。そうです。そうです。 あの日本の日本の防衛伸びるっていうの持ってますからね。 ええ。 はい。 ちなみにさっき出てこなかったですけど、スバルも入るんですね、防衛。 あ、スバルも作ってますね。はい。 あ、何作ってんでしたっけ? えっとね、あの、あれですよ。あの、航空機とか作ってますよ。 あ、そっか。そう、そうです。元々そうです。 中島飛行機って確かスバルの全身ですよね。 確かそこから始まってましたね。 そうです。そうです。 いやあ、こんな高いんだ。 そうなんですよ。ピアルどっ気持ち悪ぐらい高いんですよ。 このドイツの ラインメタル。さっきのラインメタル。そうな、そうなんですよ。 そうなんですよ。 すごい。 だから、ま、ちょっとどこまで正当できるとかっていうのはちょっとね、ちょっと今の私で判断できないですよと。 ああ。 うん。 そう意味で規制学的に戦争が増えて気な臭くなった時に伸びるのってこういった防衛銘柄とあと金とかああいうものて。 そうですね。 ただ佐々木さんとか私が生きてる中でこういう経験ないですよね。 ないですね。 防衛関連がこんなに盛り上がったってあんま聞いたことそんなに 朝鮮戦争になったの特ぐらいですか?そうですね。だからだいぶ前ですもんね。それで そう そうなんですよ。だからちょっとね、我々こう初めてなんか見る光景ですよね。 ああ。 うん。で、ただね会社を入れると要想が一変するっていうのがさ木さん冒頭にお花、あのおっしゃってたバランティアなんですよ。 うん。 これ自価総額枠額がこれって 4500億ドルとかだから日本円にすると 70兆円とかですよね。 ちょっと別なんですよ。今ここ パランティア前からありますけど、なんでこんなにまた注目されてるんですか? だって売上2000 億ドルぐらいしかないんですよね。だからもう 3000億円とかそんなもんですよね。 で、別にそのなんか飛行機とか砲弾とか作ってるわけじゃないんですけど はい。 だから完全にそのビッグデータ分析プラットフォーム ここにもピーターティール絡んでますもんね。 そうですね。ピタそうなんですよ。 すごいな。 ピーターティールも。 だから最初なんでパランパランティアの創業の理念とかなんでできたかって知ってますか? 知りません。 あのパランティアってあのほら指輪物語に出てくるあのこの水晶石でほらあの要するにそのなんだろうなその何が起こってるか見えるみたいな石ですよね。 だから要するに遠から監視するで元々この 人たちほらあのPayPalを創業してる じゃないですかあのビタティルってであの 時PayPalの時何したかって言ったら その不正値ってのをものすごいエネルギー と労力かけて作ってたわけですよね。で あれをやった時にあこれがテロ対策とかに 使えるんじゃないかとあそビッグデータを 書き集めてきてテロ対策とかそういった そのえ国防に使えるんじゃないかっていう ことで誕生したのがこれパランティアです よね。うん。 なんで要するにそのもうとにかくもうなんでしょうね。え、 AI を使って活用して、え、ビッグデ分析してとにかくあらゆるその、え、情報を、え、解釈してっていうような形で、だからね、行ってみたら何でしょうの OS をになってるみたいな感じで、だからその威力をみんな知ってるから多分これだけ買が集まってるんだと思うんですよね。 へえ。 うん。 だからやってるの本当もう完全ソフトウェアなんですよ。 へえ。どうも提供してる。 日本だとポジャパンと組んでるじゃないですか。 あ、そうですね。はい。はい。 そこのね、原宿のウワークのとこにお室りますけど、だ、そういった輸出というか海外にも同盟国にも広がっていくんですかね? あ、そうですね。あ、使ってます。実際使ってますよ。イギリスも使ってますし、 少しフランス政府も使っていて、フランスの場合ほらちょっとテロがよく起こるじゃないですか。だからテロ対策も使ってるし、あとそのパリオリンピックの時にも使ってましたよね。 うん。 そう、そう。 だからあとは今ファランティアのCEO が言ってたのはやっぱその今のウクライナそうそう。 標的を正確にその補するのにあの、あのすごく効果上げてるって言ってましたけどね。 うーん。 これパランティア以外にも最近だとアンジュリルテインダストリーズパーマーラッキーさん日本にも来てて はい。はい。 切ってましたけど、あの会社は何やってんですか? えっとね、2017 年に創業したそのディフェンステックとして、え、創業したばかりのスタートアップなんですよね。で、これはさっきあの、え、防衛産業の 5 つのレイヤーって示しましたよね。あそこ 1番下。 あの、要するに、あの、無人、無人のドローンをあれをそのオートノマスで制御して、ま、その、あの、防衛に使うとか攻撃に使うとかそういうもそのシステムを開発してる会社ですね。 企業もうなんか5 兆円近くあるらしいすね。すごいすね。 この創業者はFacebook 創業にも関わって はい。はい。 なんか穴が効く人ですね。 そうですね。だ、結局だからやっぱりそのなんでしょうね。 その我々がイメージしてる戦争っていうとなんか戦闘機飛ばして弾が飛び交うみたいなああいう戦争イメージしてますけど今ってなんかもうね現場のサイズ衛線ってドローンとかそれいかにソフトでえするかとか なんかそういう世界になっちゃってますもんね。 そういうことか。 うん。だってそれこそ東京オリンピックの時もなんか 2000 機ぐらいのドローンでなんかこうパフォーマンスするとかあったじゃないですか。 うん。 ああ使う分には可愛くていいですけど、あれは戦争で使われたらとか、あれが一気にわっとこうなんかね、標的に磨けてきたら全部打ち落とすのってなかなか難しそうですよね。 そのドロンテクノロジーはやっぱり中国が世界ナンバーワンですね。 そうですね。そうですね。 だから今朝もなんかね、アメリカがその中国のドローン使うのやめようとかするとかっていうのがなんか出てましたよね。 うん。ま、なんか当然の流れかなっていう気はしますけどね。 確かにね。 バランティアがあり。ちなみに今後1 番最大のIPO になると言われてるスペースX なんかもあれ防衛銘柄なんですか? あ、そうですね。そうですね。おっしゃる通り。そう。 で、スペースX の会社が確かあれですよね。あの、え、スタリンクですよね。そうですよね。確かなんかすごい勝ちですよね。 その意味でもやっぱ1番のフロンティアの 1つなんですね。防衛産業は。 そう。通り。そうですね。 ベストアンドブライテスが集まってくるような。 そうですね。 へえ。 だからそうランティアもだから Pレシすごいですよ。400、 450 倍とかなんかもう天門学的な数字ですよね。 そっか。そう。 まだ売上2000億ですよ。あ、3000 億か。 3000億でここまで来てんだ。 うん。そう。 で、なんかちょっとね、パレンティア見てもよくわかんないんですけど、 ま、だから結局やっぱ半分が政府なんですよね。 うん。 うん。で、ま、半分民間ですけど、 なかなか不思議な会社。 ただ、あの、お客さんはCIAとか [笑い] FBIとか、あの、国家安全保障局、 NSAとか、ま、国防総省とかだから インテリジェンス期間なんですよ。で、 これ怖いのはとことはだからバランティア がいなかったらアメリカの防衛ならない とこは同盟国の防衛もままらないって話 ですよね。うん。だからすごいとこよね。 もうピーターティールすごい権力者になっ てるんですね。すっか ペイパルマフィアはとんでもないですね。 とんでもないですよ。 本当感出てきましたかね。 [笑い] 確かにね。 そうなんですよ。大体ね、あの、こんな感じですかね。 いや、ありがとうございました。 うん。 その意味でなんか小泉大臣なんかもどんどん防衛に投資していってそれをま、デュアルユースでしたっけ?デュアルユースをしながら業進行にもつなげていこうみたいな話てますけど、それたら伝統的な企業がさ、あの、回復していくのもありますし、進興まれてくるところもありますし、 そうですね。 その意味ではやっぱり1番大事な産業の1 つになってきてることは間違いないとこですね。 そうです。 になんかしなかもうしないといけないですよね。 いやいや、本当はそのなんか防衛でこんな株価が盛り上がってるとかっていうのは うん。なんかこれが本当に平和なのかってのもちろんありますけどただ 仕方ないのはロシアとウクライナであいうの見せられると特に我々日本ってうん ねの州を関した国家に囲まれてるじゃないですか。 だもそうですけど、ま、ずっと平ボケしてたのでちょっとこうあれにこうなんだろうなアップコールになったことは間違いないですよね。 うん。 で、結局そのさっきレジレンスって話をしましたけど、やっぱその国家が平和じゃなかったらもう金儲けとこじゃないのでうん。こが基盤になる。だからここはやっぱ自でやってかないといけないんだろうなと。 そうですね。同盟国とはいえアメリカにね、全面依存だとそれは危ないですよね。 そう、そうですよね。そうです。 あと1つ思ったのはただね、今回そのそれ こそアメリカのロッキードマーチンとかB とかいわゆるアニュアルレポートとかって 読んでく読んで面白いの気づいたんです けどもそのなんだろうちょっとほら トランプさんが予測不可能なんでこう不 規則発言を良くするじゃないですかなんか 同盟国をねなんかこう切って捨てるじゃ ないかぐらいに感じるような発言をしたり してますけどもやっぱりアメリカの政権 って4年なんでやっぱ超短期なんですよね 。で、国語総のプランとかあってば 20 年とかあって、で、アメリカのロッキードとかあのボーイングでもそうですけども、あ、それ 20 年体の超長期のプロジェクトにこうなんだろうな、組み込まれてるのでやっぱね、足が長いんですね。 うん。 で、ロッキドマチンのそのアニロレポートなんか読んでても同盟国ってことが何回も出てくるんですよね。 はい。はい。 だからこれをいかに大事にしてるかでそれそれなぜかつったら彼らが優しいっていうよりかはあのなんでしょうね。 やっぱりこのアメリカの防衛とかその西川 国の同盟国の防衛っていうのはアメリカ 一国ではどうにもならないそのなんだろう な冷鉄までのこう現実主義のままあってだ からそれすごく感じますね。うん。だから あとはその装備品もめちゃ高いですか。 だから同盟負担してもらわないと困るっていうのも当然あるしでそのためにだから F15 戦闘機とかもそうですけどなんか総合運用性ターオペラビリティっていうのをまとにかく大事にしていてだから仲良く共同開発もするし みたいなところがあってはい うん だからそういうことをなんかもっとその 4 度ボ産業もその担っていってであとはそのソフトの部分ですよね うん だからNC とか水電機とか当然やってるんですけどそれこそねなんかプリドあたりに出てきてもらって ああ なんかねAIの運 とか組み込みとかなんかね、なんかどんどんやってったらいいのかいいのになると思うし、ま、もしすでにやってるのかもしれませんけど 潜水艦とかもう数始まるんですよね。 えっと、それやろうとしてましたよね。 ね、やろうとしてますよね。 ハードウェアは強そうですけど、それソフトウェアもやっぱ日本で独自開発、ま、独自開発どこまでやるのか、どこアメリカに頼るのか、そこも大事なんでしょうね。 なんか日本が開発してなんか成功しそうなイメージはハード以外はそんなにないかなってとこもあって。 ああ、そうですね。 そうですね。ちょっとね。うん。私はね、軍事の専門家じゃないんで、どの辺りの、どのぐらいの競争があるかないかってわかんないんですけども。うん。 そう。でもなんかそういうところはそれこそさっきのアメリカのアンデュリルじゃないんですけども、 あとピターティールのね、あのパランティアじゃないんですけども、やっぱそのスタートアップとかに ああ になってもらうところかもしれないですよね。 うん。 確かにさっき出てきたブリーファードとかも含めてそっか。ま、そういうとこ狙った方が今後のスタートアップは意義があるんでしょうね。 なんかアプリ作ったりとかよ。そうね。そう。 BG。 そうですね。 あとにかく出産業になんかやってせっかくなんでね。 うん。 で、アメリカはやっぱりね、民からスタートしてどっちかシビルドリブル分なんですよ。それから軍事に入ってった。で、ヨーロッパってのは逆でどっちかと軍から入ってその そうですねドリブルから来て民に手掛けてって今こうコングロマリットを形成するって感じで日本はちょっと下行きみたいな感じですけども うん。 でもこんだけ予算かけますって言ってんだったらやっぱこう産業なんか作るぐらいの感じでなんかやってたらいいのになと思いますけどね。うん。かしたらどっちかと軍よりから来るっていう欧州型の方がいいってことですかね。 なるほどね。 ああ、なんかあんま補助金付けになるとね、なんか手足縛られてまそうですね。 安倍が難しいですね。 うん。 いや、だからバイオの領域なんかも今スタートアップとかが投資受けるとそれについつついて補助金が入ったりとかすごいしてますもんね。 ありますね。 だから補助金をいい意味で生かしてそれを国のためのためにつげ、世界のために そう。く使う分にはいいと思うんですよね。 うん。分かりました。 ちなみに次は何に行きましょうか? あ、そ、次何しましょうか。そう、そう。次、 [笑い] 2026年は 来年馬年なんですよ。 うーん。馬 2026年馬ね。 フェラーリとかやりますか?[笑い] フェラーリ 馬でフェラーリいいかもしれませんね。フェラーリって今もう儲かってんですか? あ、もう儲かってますよ。も、それ儲かってますよ。 フェラーリはだからうん。 だからあれです。エルメスと一緒で別確ですよ、ちょっとね。 ああ、フェラーリですね。フェラーリとかポルシェとか。 だからあと来年のテーマね、小さ木さんから見て来年のテーマって何ですかね?日本のテーマ 2026年のテーマですね。2026 年。あ、ちょっと思ったのがですね。 はい。 観光業やっぱインバウンドって日本今 1番の成長産業じゃないですか? ただ外系のチェーンとかがばっかりできて、特にラグジュアリー領域は日本弱いじゃないですか。 はい。 だからトランプ、トランプもホテルも含めて世界のホテルチェーンとか あ、世界のホテルチェーンはいはい。 観光業のトップランナーってどれぐらい儲かってどういう経営してんのかとかそういうの知りたいですね。 はい。なるほど。私ねあの若い時あの投資銀行にた時ってあのホテルのエマンド結構やって確かやってんですよ。やってたよ。 [笑い] 得じゃないですか? そうなんですよ。そうです。ホテルエマやってました。で結構ね、あのあの世界であの世界で結構面白いですよね。 ああですか。 面白い。 日本だとずっと星のリゾートの話ばっかりで他が出てこないんで。 世界の最先端知りたいですね。 そうですね。結構ね、今海外の、え、外式系の名門ホテルは結構オーナー系が多いので、ま、ちょっとね、データ取れないところもあると思うんですけども、 あ、でも、ま、面白いと思いますね。産業ちょっとやってみましょうか。 そっか、トラプじゃなくてヒルトンですね。ヒルトンホテルとかね、アリスヒルトンとかああいうグループが今どうなってんのかとか。 ちょっと見てみましょうかね。分かりました。ちょっと宿題させてください。 はい。 お願いします。はい、ということで、また 202 年もこういった感じではい、なんな分野を分析していてきたいと思います。ありがとうございました。 ありがとうございました。 [音楽] [音楽] おお 。