今回は金と銀、ゴールドシルバーの短期の 急落と長期の上昇、急筒についてお話を いたします。なぜ長期で急闘しているのか 、なぜ短期で落約しているのか、材料を 点検をしながらその同向の背景を探り、 今後を転望します。動画で詳しく述べてい ます。どうぞ最後までご覧ください。 よろしくお願いします。 こんにちは。 楽天証券経済研究所の吉田里と申します。 どうぞよろしくお願いします。 今回は金ゴールドと銀シルバーの長期級と 短期急落の背景についてお話をいたします 。こちらをご覧ください。まずは長期視点 なんですけれども、この図の通りなんです が2010年頃以降ニューヨークの金先物 、ニューヨークの議員先物共に急闘状態に あります。 2010年頃以降と言いますと、底上げを 伴っているんですね。底上げが起きた上で 急頭が起きていると。ま、これが長期の 急筒の部分です。もちろん短期で見ていき ますと2026年3月以降なんですが共に 急落しています。短期は急楽、長期は急と いう状況ですね。これが同居していると いう状況です。では長期の背景なんです けれども、以前の動画レポートにてえ、 申し上げましたが2010年あたりを発端 として株価指数も急投しているんですね。 ですので、株価指数と金と銀の価格の長期 の球動というのが同時進行しています。 その1員を見ているんですが、 ハイテクト、ポピリズム、人気取りなん ですけれども、この2つのキーワードを軸 に考えていきます。大があることによって 情報が拡大格覧新透分断工策が横向配信 抑視力の高め合い応害最小ということで 民主主義交代世界分断進化とまこのような 流れが起きていると考えています。常時 進行で一般においてはSNSAIの影響に よって情報の受けて情報の発信者の関係が 変化したと実態が見えにくくなった思惑が 優先されやすくなったという影響が出てい ます。ま、これはポピュリズム人気取りを 加速させていると考えられます。同時進行 で乱立するはずがない真実が乱立している こと、情報の受け手の需要力が低下して いることが同時進行しています。これらは やはりポピリズム、人気取りを加速させて いると言えます。加えて一般の部において も格乱、浸透、分断が起きているという ことですね。ま、こういった流れを受けて ポピュリズムに関わる政治、SNSで表を 稼ぐ政治家が増えているとここに加わるん ですね。え、これに加わったことによって くれ民主主義なんですが、減税であったり 補助金をこうくれというですね、え、 大きな、え、民意ですね、え、大きな、え 、民意のダ流が起きることがあって、この 民意のダ流に安易に対応するという ばら巻き政治が様々なところで起きている と言われてます。ま、こういったところの 延長線上に市場が中央銀行に対して通貨の 供給を求める金融緩和の最速という言葉が あるんですが、その通りにどんどんと特に 米ドルなんですが流通量が増えていきまし た。その結果登期資金が増えていって様々 なマーケットに流入し株価指数がどんどん と上がってきたということがあると思い ますし、加えてこですね、え、真実が見え づらくなったことによって思惑が優先され やすくなり、その思惑ポピュリズムが株高 の要因となっていると、ま、このような 側面もあろうかと思います。ま、これに よって2010年頃以降株価指数は どんどんとどんどんと上がってきました。 工事進行でこのような民主交代世界分断 進化資源武器利用応 継続通貨の不iệt増加そして株高への 不安拡大とまこのような2010年頃以降 の 新しいタイプの有事非伝統的な有事が増幅 してその増幅した非伝統的事が金相場を 支えているとこれもまた2010年頃以降 を急闘の一員であると言えると思います。 そして銀シルバーなんですが、株が上がっ てくると産業用の用途の割合が大きい 銀相場に上昇圧力がかかる。そして基金属 のメインの銘柄である金が上がれば釣られ て基金属の銀も上がると。ま、このような 2つの方向から上昇圧力がかかって産業用 で多く使われている金属ですと銀なんです が価格上昇ということですね。ま、この ような世界全体の大きな変化が2010 年頃以降起きていて、その変化の過程で株 が上がり、金が上がり、銀が上がってきた と言えると思います。では一方で短期なん ですが共に急落しているんですね。 こちらの通りなんですが、まず背景を確認 する上で全体像を確認をします。中東情勢 が悪化した前日と最近の価格を比べている んですが、原油は大きく上昇しています。 そしてドル指数も上昇しているんですね。 え、ドル指数は複数の主要国通貨に対する 米ドルの強弱を意味するんですが、こちら はプラスなんです。そしてマイナスがあり ます。金ゴールド銀シルバーが大きく避け ています。ま、このような状況なんですね 。ドル指数が上がっているということは 例えば有時のドル買が起きているという ことで加えて3月のFOMCでアメリカ 利下げが見送られた影響もあると思います 。夜高、そして世界共通のお金という共通 点を持っている金安ということが起きて いると思います。加えてS&P500指数 、ニューヨークダウなどの仕様な株価指数 の下落も目立っています。ですので産業用 の需要が減少するという思惑から産業用の 需要を含んでいる銀の下落率が大きくなっ ていると言えると思います。全体像を確認 をしていくと金が下げている理由、銀が より下げている理由が分かると思います。 これを言い換えましたのがこちらなんです が、 以前ですと景気同向があって良いと株高 金安という逆走感だという風に言われてい ました。ですがここ最近ですと環境は 大きく変わっていますので2010年頃 以降しばしばこのような状況が発生してい ます。例えば金融政策が引き締め的になる 。この場合は懸念が増えて株、引き締め的 ドル高金安とこのような図式が生まれ やすくなります。1月、3月のFOMCが 発端となっている側面もあります。同時 進行で2月28日中東悪化伝統的な有事が 強まってきた。この結果懸念が増えて 株やす、そして有時のドル買が起きて金安 と、ま、このような状況も同時進行してい ます。その結果株金が進行している短期で ですね、短期の株金が起きていて、産業用 で多く使われている基金属が安くなって いるということですね。株を発端とした 基金属安と金安を発端とした基金属安と いう面ですね。このような状況が起きて いるので金も下げているしより大きく下げ ているということが分かると思います。で はここでですね、金や銀の受給について見 ていきます。金はや通貨、銀は絵や産業と 書きました。こちらの通りなんですけれど も、まずは鉱山生産量の比較なんですね。 金属4通り伸べているんですが、1つは銅 、カッパーですね。え、次に銀シルバー、 金、ゴールド、発金、プラチナなんです けれども、このような大きさになります。 これは最も少ないプラチナを1にしている んですが、金はその21倍、銀はその 151倍という風に見ていきます。 シルバーは少し多いように見えますけれど も、やはり 銅に比べると圧倒的に少ないことが分かり ます。この少なさが危金属の油園であると 言えるわけなんですね。え、そしてこちら なんですけれども、これは需要の打ち訳な んです。金銀金 どという風に4通り述べているんです けれども、金については投資用が最も多く て、え、次に宝食品、そして2割弱を中央 銀行の保有が占めています。え、そして銀 なんですが投資用もありますし、宝食も ありますけれども、最も大きいものが産業 用なんですね。その墓を含めていきますと 、半分ぐらいが産業用なんですね。ですの で、やはり株価指数の同向の影響を受ける ということはこの図も分かると思います。 特に銀の産業用なんですが、電子電気の 分野が多くてですね、全体の17%がなん と太陽光発電装置向けに使われているん ですね。ま、このような背景もあります。 ですので産業用の影響を より受けやすい銀とお金という側面をより 強く持っている金とま、このような色分け があるということをですね、え、この図で 、え、見ていければと思っています。では 次なんですが金だけで見ていきます。金の 長期ですね、見ていきますと、中央銀行の 買がベースになっているということですね 。こちらの図を見ていただきますと イメージ図を書いてみました。特にこれは 2010年頃以降の大きな流れの中にあっ て、タ中期この部分につきましては2月 28日以降であります。元々ベースになっ ているですね、土台なんですが、これは 中央銀行の金保有増加という長期の上昇 圧力、加えて非伝動的な有時ですね。え、 先に述べたような非伝統的な有事がいくつ もあるということによっての長期の上昇 圧力もあります。この特に2点については 土台ベースになっていて長期の上昇 トレンドを支えている大きな要因であると 言えると思います。その上で細かい先端 部分での上下については単中期の、え、 伝統的な有事、いわゆる有時の近外ですね 。え、加えて大体資産、これは言い換れば 株との逆走感です。代替通貨、これは 言い換ればドルとの逆走感です。この伝統 的な材料と言いますのが細かい揚げ下げの 要因を作っているということですね。この 図から言いますのは金相場は絶えず様々な 時間の様々な材料が上下どちらかの圧力を 加えていてそれらが相細されて1つの価格 が決まっているんだということがこの図 分かるわけなんですね。1つの材料で金場 は動いていないということをですね、考え ていく必要があります。では長期の話で いきますと、中央銀行なんですね。え、 こちらにつきましてはあの2010年以降 ずっと毎年ですね、え、買越しが続いて いるんですね。買しにつきましては全体と して中央銀行全体としての購入量が売却量 を上回っている状態なんです。この状態が 2010年以降続いているんですね。 リーマンショックの後なんですが、やはり 世界の分断であったり、通貨の供給量が 増えていきますので、通貨の不確実性が 大きくなっていることを含めて様々な側面 から非伝統的事が強まっていて、その結果 ですね、この中央銀行の会が進んでいると 言えると思います。 今度は銀なんですが、こちらの通りですね 、太陽光発線向けがベースになっていると いう風に述べています。こちら見て いただきますと、これもイメージなんです が、銀シルバーにつきましては、まずは やはり金場の同向の影響を受けます。同じ 基金属のメインの銘柄である金の値動きに 追随するような動きですね。え、加えて やはり産業用の需要が多いですので使用国 の景気同行や使用国の金融政策の影響も 受けます。しばしばアメリカ等の個人投資 家の同行の影響も受けます。 加えて中長期の場合ですと太陽光発電向け 需要、生活環境改善需要そして長期におい ては資源武器利用懸念ですね、こういった ものが上げられると思います。 そしてこの中長期ですね、長い時間軸の 銀相場を支えているベースになっている ものの1つ、テーマの1つの対応向けなん ですが、こちらの通りになっています。 需要はどんどんと増える傾向にあります。 最近ですと年間で6000tくらいの需要 があります。これは銀場全体の10数%に 当てはまるんですね。で、参考までに書い たんですが、写真フィルム向けというのが あるんですね。これはフィルムの観光剤に 銀が使われているということなんですが、 この写真フィルムにつきましては2000 年前後に約7000tがありましたですが 出ジめであったりですね、え、スマート フォンの流通の影響を受けてどんどん減っ ているわけなんですね。ですのでちょうど ですね、太陽光発電向けが増えてきて写真 が減っていってですね、こう入れ替わる ようなイメージなんですね。ですので全体 としては銀の需要というのは大きくは減っ ていませんしで最近ですと太陽光発電向け が大きく増えてきていまして世界全体の 地球温暖化対策ESGえ等のですね考え方 がどんどんと世界に広まっていけばいく ほどですねえの需要が増えていって需要が 底上げされてえ銀相場の底上げが続くと いうことが考えられると思います。え、金 もそうなんですが、やはり短期の材料だけ で価格は動いていなくて、長期のですね、 ベースになっている、土台になっている 材料があってですね、その先端部分で金も 銀も細かい上げ下げの材料の影響を受けて いるということなわけですね。ですので 投資の投資において金や銀を用いる際に どちらの材料に注目をするか、これは非常 に重要です。長期投資をお考えの方は長期 の材料に注目をするし、短期の売買で金や 議員を用いる場合はあくまでも短期の材料 に注目をすると、ま、このように投資の 戦略と注目をする材料の時間軸をきちんと ですね、え、きちんと、え、合わせること が重要です。では 最後に関連数商品をご紹介いたしますと、 こちらの通りですね、え、準金積み立て スポット購入。こちらにも金も銀もあり ます。え、関連する等もあります。え、 そして、え、短期売買に馴染みますのは 国内海外の商品先物や、え、商品CFD です。用途に応じてご注目いただければ 幸いです。では今回は金ゴールド、銀 シルバー長期急筒、短期急落の背景と題し てお話をさせていただきました。また次回 もどうぞよろしくお願いします。