リーダーも、これがいいリーダー、悪いっていう風にまず自らが縛らないようにした方がいいと思います。の方にね、本音で何でも話してよっていうのはダメですか? うん。嫌ですね。本音ハラスメントが払いやると思います。 仕事の中身をちゃんと決めてれば話せるはずのことを親しくなれば話せるよね。何でもっていう風になんかこう控えてるだけなんですよね。 もう先にワンワン仕様がさ、先行してしまったので油できてるかなっていう気がします。この絵を見てですね。 はい。 何をしているところかちょっと表現していただきたいんですけども、 この右の女神の男性が 怖い。あっち行ってくれよって思いました。 あ、いいですね。最高です。どうにでも見れる絵っていうところで真相心理が表されてるという風に言われています。 これを見れば何をして誰と誰が仲良くて誰と誰の部署を近づければ全部分かります。 いうことなんです。 なのでマッティングしてって欲しいんですよ。 クロスリーグワンオンワン始まります。え、今日のテーマは、え、 30 代が部下に嫌われない方法です。あの、私もずっと 30 代がずっと管理職やってんですけど、もうこれはですね、もう罰ゲームですよ。 もう無理ゲーでしかなくて どうやったら部下に嫌われないかなっていうことばっか考えてるんですけど今日お呼びする専門家の方は結構この本を書いたんですけど私の常識を覆返してくれて 1 個印象の的だったのは本音で話そうはダめ。本音で話そうと部下に行っちゃダめだなってことはちょっと分かりましたというようにいろんなことを今日勉強していきたいと思います。では早速ゲストをご紹介しましょう。え、組織開発コンサルタントの河原ま衣さんです。よろしくお願いします。 よろしくお願いします。 はい。手原さんはもう組織開発のプロで もう2 万人以上ずっと見てきたんですよね。 はい。2 万人のデータが頭入ってんですよね。 え、入ってないですけど。はい。え、なんだ、参照しながら 参照しながらでもじゃ今日はその 2 万人分ぐらいのデータの中のデータというか経験の全部をちょっと教えてほしいんですね。 はい。あ、いいんですか?でもちょっとそれ商売上がったり上がったりじゃそのぐらいやってください。 その勢で はい。 なのでクロスリーグの視聴者の人もこれからリーダーになる人もいれば今リーダーの人もいるのでこれを見たらもう明日からもう部下との接し方分かるっていう映像あ、いやプラスで本書い大事です。今そこに編集者の人が睨んでたのであの一応一応っていうかこれ名ですね。 ありがとうございます。 組織の違和感ダイヤモンド車 こね 発売されたばっかですね。 はい。あ、そうです。そうです。 はい。この青い線何ですか? 違和感ずれですね、これ。 あ、これずらずれなんですね。 そうなんです。 ここでバキってなってるじゃないですか。 確かに。 これ、あの、あの、酒井フ太さん、元 DNA のあの、酒井フ太さんクロスリーグも出てもらったんですけど、独絶の人が絶賛してるっていう いつも批判、批判っていうか厳しいことばっか言ってるじゃないですか。 いや、ほん、 酒井風太さん見てますか?これ本当ですか?でも本当に酒井太さんが絶賛するいい本ですもんね。 そうなんです。本当にあの諸作からこれ 9 冊目の私の本なんですけども、酒井さん読んでくださってるってことで はい。 新対象取った働くということとかもうすごいベストセスラーも書かれてるんですけど あ、ありがとうございます。 あの、本の中でいきなりちょっとあの、ちゃんと皆さん買ってくださいね。本、あの、本の中で 1 番私が面白かったことちょっと紹介してもいいですか?もうちょっと今進行を飛ばしますね。 これですか? これ上司と部下の会話が乗ってて、これクロスリーグの人も見てほしいんですけど、 なんて言うんですかね?これ見てて、ま、下の資料もう少しやりましょうかと部下がって青が部下ですね。 で、上司が、ま、これいい上司だなと思ったんです。 いやいや、簡単でいいよみたいな。 なるほど。 で、部下が なるほど。 いや、少し情報追加しましょうかって言ったら上司が いやいやいや、残業が多いだからもう帰っていいよ。 うん。 これ、 それ、それ やりがち。 うん。うん。 しかもやった後に、あ、自分はいい上司だ。 そうだと思います。どうやってます? これ何がダメなんですか? いや、もうあの思いやりっていう曖昧な言葉で多分お互いがすれ違っている。 うん。なるほど。 はい。 どやってるわけですもんね。 俺すげえ思い合ってるとか気づかってる。 そういうつもりはないんですけどね。はい。なんて言うですか?やっぱり考えなき昔みたいな昭和川原上司は絶対ダメじゃないですか。だからちゃんと部下の残業を気にしてるしも別に完璧なすごいもう 細部までよりもま、ざっくりでいいよって言ってる。 うん。そう言ってますよね。言ってますけど何も解決しないじゃないですか。このすれ違ったままだと。うん。 よく私若いあの方からこの部下の側の方からご相談受けるんですけど帰れ帰れって言ってくるってあと休みとりなちゃんととか言うんだけど仕事料全然調整してくれないのになんでそこ本人だけ言うのかなっていう笑ってる人いますね。はい。 これそうですよね。これじゃあどうしたらいいんですか?こういう時 うん。はい。あのちゃんと仕事は仕事なんで本音とかじゃなくて うん。 決めましょうっていうことなんですよね。 なるほど。 今日の話のポイントも、あとこの話のポイントもそうでちゃんと決めましょうっていうことと、あと 決めると決めましょ。 決めるとこ決めましょうと。あとはよく観察せようっていうのが私この本を読んで思いました。 そうなんです。決めるにあたっても見ないとわかんない。 しかも色メガネを外して本当に部ル部下は何を思ってるのかっていうことを見なきゃいけないって本なので今日は そういったことを勉強していきたいと思います。 お願いします。 で、あのことを議論したいんですが 3つに分けて 話したいなと。で、1 つはちょっと前提ですね。 今の管理職、ま、罰ゲームってよく言われてますけど全体的な状況はい で、私理由の1 つはですね、ま、上司からのプレッシャーとか仕事のプレッシャーもあるですけど、やっぱり部下のマネージメントに悩んでる人がいるのでなりたくないなっていう人が多いのかなと。 2 つ目は、ま、今日は中でも部下とのコミュニケーションで、 え、どうやったらいいのかと。で、この4 つのソーシャルスタイルっていうなんか診断方法みたいのがあるので、これを私もちょっと受けてみたいんですけど、なんかそういうのやって自分を見極めて、 で、最後は疲れない。 うん。 といえ、今後リーダーはいろんなこと考えなきゃいけないので、どうすれば疲れないで、疲れないがいるってことは やっぱり不機嫌を職場に巻き散らす人が 1番最悪じゃないですか。 だ、そうならないためにやっぱり疲れないってことを考えたいなと。で、ちょっとデータ、ま、いろんなデータあるんですけど、管理職になることに興味あというと、ま、どちらかといえば興味ない、興味ないが結構このぐらいって、ま、半数の人があんまり管理職に会いたくないのかなとか思ったりとか で興味ない理由を見ると人をまとめる力が必要だ。 だと思うけど、いや、ちょっと自分向いてないなとか うん。 いや、部下を育てられるほど自分も経験ないしなとか、あとプレッシャーを感じしまう。まず手川さん、どうですか?いろんな方コンサルタントしてみて管理職ってやっぱ罰ゲーム化してますか? うん。してるんじゃないですかね。してるかしてないかで言ったらしてると思います。あの、興味って何だろうって感じはしますけど、えっと、なってもそんなにいいことないよね多くの人が一致してるんじゃないかなと思います。で、その前提で向いてない。 悩んですけども、これてちょっと反転させると生まれき上司だった人ってどこにもいないはずなのに。 確かに赤ちゃんの上司はいない。 ポスベイビーはいないんですけどでもなんか上司とあるものこういう力を持ってるべきだとかリーダーあるものこうあるべきがま、その正しさって言うんですかねが強すぎる傾向ってのが、ま、社会全体としてあるのかなみたいなことをこっから思います。 うん。うん。 あの、このでも、あの、司として向いてない人をプレイヤーに どうですか?て進めるシーンがある。 うん。読んでくださってる。読んでくださ はい。すごく印象的で、あの、その人はすごいアグレッシブな人だから、上司になると部下にきつかったんですけど、プレイヤーとしてはいいんじゃないかと。じゃあ、給料も同じぐらいにしててやったんですけど。うん。 そもそも上司って慣れるもんなんですか?それともやっぱ生まれつきのタレントが必要。 うん。慣れます。 なれます。 なれます。で、なるのは、えっと、 1 つの方がある上司像じゃなくって、いろんな形でやっていいってことなんですよ。 うん。 うん。周りのメンバーとかやろうとしてる事業に合わせていろんなリーダーシップスタイルあるよっていう話を、ま、ソーシャルスタイルと絡めてしてます。 じゃあ弱い上司がもいいし、 ええ、いいです。いいです。 部下に頼る上司がいても全然いいです。 いいです。いいです。お茶らけてもいいし。うん。 はい。うん。さらに調査を見ていくと上司と部下の間に板みっていうことで、ま、こういう 悩みもあるかなと。 あと部下メンバーに振り回されると うん。 あの、これも結構聞く悩みなんですよね。うん。なんか自分がやりたいことはできなくなってくるとか。 ま、それはそうですよね。あの、仕事上振り回されるっていう物理的な話もあると思いますし、あと最近そのなんですか、やたらワンワンしろとか、あ、ごめんなさい。これワンワンですけど。 はい。そうですね。これは番組のワンワンなんで別に上司部下としてはい。最近どうだと思う悩みはないかとか言わないですけどね。はい。 ワしろとか はい。 あとそのやたら継長しろとかはい。心理的安全性のためにどうのこうのって言われると、ま、言いたいことが言えないって意味で振り回されるって回答してらっしゃるのかなとは思います。 あの、今気になったんですけど、ワンオワンとか長っていいことじゃないですか?それは良くない面もあるんですかね? うん。あ、そうですね。モハの剣だと思っています。 うん。 うん。6 に職務要件を定義しないママに最近の髪切ったとか、 今日寒いよねとか30 分業務時間取られちゃうのやっぱきついです。 ですよね。 確かに。 うん。ちゃんと決まったことをあの進捗確認とかで話してるんだったらいいと思うんですけど、もう先にワンワンしようがさ、先行してしまったので はい。 ちょっと うん。安できてるかなって気がします。 この本でもその本音を言うことが必もいい子じゃないってことは最初の方にはい。仕事に本音はいらない。これもう なんか おっと思ったんですけどやっぱそうなんです。仕事で本音っていうのはいらないんですかね。 うん。友達じゃないですからね。 ま、そうですね。 はい。もうはい。別に葬式行くかもわかんないような中なのではい。これ仕事の中身をちゃんと決めてれば話せるはずのことを親しくなれば話せるよね。何でもっていう風になんかこう聞えてるだけなんですよね。 うん。例えば私が乗者として部下の方にね、本音で何でも話してよっていうのはダめですか? うん。嫌ですね。本音ハラスメントが払いやると思いますね。 なるほど。そういう時はなんて言ったらいとはいえワンワンもう いくつがワンワンがあると思うんですよ。 例えばウどうだったかいうのとあは 今後のキャリアとか含めてのでそこはやっぱ本音が必要なんじゃないですかね。 ああ、キャリアをですか? キャリアとかその会社の中でどうしていきたいのかとかうんうんうん。 ま、そうですね。この時間 嘘ね話しても無駄になっちゃうよねっていう前提だと思いますけど、あの共容するものではないと思います。 うん。 うん。 そういう時は何ていうのが正解なんですか? 何が1番自然体でやれそうとか ああ はい。自然体が最も力が発揮できるっていうのが実はこの本のポイントでもあるのではい。な逆に言うと今自然体でられないのってぶっちゃけどの辺にあるって意味でのぶっちゃけっていうので本音なんだっていうのはあるあるかもしれない。 なるほど。じゃあその場のセッティングをまずやんないと うわありです。 うん。 てことなんですよ。 それがま、この本読でそれはすごい感じたんですね。 やっぱそこがまだ日本の上司の人はあまり上手じゃないところですか? うん。そうだと思います。これ背景色々あると思うんですけども、ま、メンバーシップ型雇用でやってきたらそれ当然何をやるかより誰とやるかなのでうん。 なんとなく人と人との関係っていうとなんか個人の内面の話本年も含めてそっちに行きがちなんですけども実はあのメンバーシップ型じゃなくてジョブ型雇用だったら当たり前のように何をやるか、今我々どこを目指してるのかってのが言語化されてるのでなんかそこがない状態でのその日本の労働っていうのが引き起こしたま現状現在値であるのかなっていう気はしますね。 確かにそうするといきなりワンオンやって本音に話そうよって言っててもそれはちょっとやめてほしいと。で、それよりもじゃあ例えば普段はウィークリーの業務報告してもらってるけど今日はちょっと中長期で どんなことを考えてるのかとか将がどういう風に伸びるのがいいかっていうことを話したいんだねとかそういうセッティングが大事てことですか? はい。すごくいいと思います。そういうの。あとはえっと何も準備させてこなくていいと思うので 1 番今言いにくいと思ってることを言ってもらえる会になると嬉しい。 だ。 ああ、なるほど。そっか。本音っていう 適当な単語使うんじゃなくて、なぜ言いたい、言ってほしいのかってこと言うってことですね。ぶっちゃけ戸惑ってんの何と ああ、何がボトルネックになってるのかとか、もしじゃあ自由に仕事はできないんでしたら何が 取り除けばっ僕が解決できればいいのかとか。 そういうことなんです。どうありたいかの話しやすいので結構そっちに上司も持っていきがちなんですけども 困ってること先に聞いた方がいいと思います。 あの本読んで思ったんですけど、よくあのまずダイヤモンドっていうビジネス書のうんですかで書いてる本とはちょっと経量が違うなと思ってなんか大丈夫かなみたい思ったんですけどよくダイヤモンドさんで出てこれディスってるわけじゃないんですけどよくあるのがなんかな んて言うんですかね 例えばえっとそうですね言い方が難しいですね 難しい困ってることここ聞いた方がいいですねここはいぜひ はいの例えばフレームワーク をセッティングするのがうまい人っているじゃないですか。で、これはそのコミ力なんですかね。 それとも みんながトレーニングすれば今おっしゃってるのワンワンワンができるってことですか? はい。あ、トレーナーブルなスキルだと思います。能力じゃないと思います。うん。 うん。どうやってそういうのにつければいいんですか? はい。あ、ま、今何をやろうとしてて、えっと、職務つまり食籍として何を果たそうとしてるのかっていうのを言語化するっていう。 それはなんか滑らかに喋るみたいな意味のご力である必要なくてしっかりあの寝らな方もあのお家で準備するみたいなことが可能な意味でのスキルだと思います。 確かに。 うん。 だからその場でパッと言うのは得意じゃない人も 家でメモ書いてでこうやって今日はこういうの話したいんだけどねと言ってもいいんですか? そういうことなんですよ。あの上司の方がそのタイプであれば当然メンバーの中にもなんか即興でうまいこと言うってことが苦手だなっていう方も多いんですよね。 はい。 あの、お互いに交換日記みたいなのしている私の支援先の企業さんもありますしうん。なんかうまく話せないから法日報でやり取りするっていう全然それでいいんですよ。 ワンオワンじゃなくても交換に来てもいいわけですね。 いいです。いいです。なんでワンオワンの問題冒頭の話戻るんですけど、そう言語位な人にちょっと寄りすぎてるっていうのはあると思いますね。 はい。なんか本も言語力っていう本ばっかじゃないですか? 言語化すごいですよね。勢いダイヤモンドさんとかも含めて。そう、そう。 うん。でもやっぱしやすい人としにくい人はいるので、あの仕事っていう意味での共通言語を持ってれば別に滑らかに話すとかこう魅力お化けである必要はないと思います。 ああ、そうするとなんか今日の今んとこのメッセージの 1 つがみんなが上司になることできるっていうのはすごく説得力ありますね。 そうです。ありがとうございます。天才 ありがとうございます。2 番目の話に行きたいです。あの 2 つ目がですね、こちらの部下とのコミュニケーションで この本いろんなうん。うん。 なんか何度もこれ読み返す方になると思うのが、あの辞書のように使えるなっと思ったんですね。 1つこの4類系は面白いなと思ったんで うん。うん。うん。 あの、皆さん是ひこの本読んで欲しいんですけど、ちょっとここを 解説してもらってもいいですか? はい。えっと、これ私が勝手に提承してるわけではなくて、え、組織心理学者のアメリカのですね、デビッドメリルっていう人がコミュニケーションスタイルとか ソーシャルスタイルっていう言い方で、え、出している件です。 ま、こういうね、なんか4 つぐらいの累計を出してしまうと、手原はそのなんか血液型占いぐらいのレベルで人を分裂するのかとかいう意見そうなんですよね。いう勢いもありそうなんですけども、そうじゃなくてやっぱりみんな人それぞれですよねって言ってしまうとそれはそれで職場そこで止まっちゃうのでうん。 あの、多様な人がいるのは前提なんだけども、 C って言うならば非常にそのお互いの相性が出やすい違いのポイントはどこかなっていうのでっくりと 4 分分類したあの人間のうん、言動のパターンって言うんですかね。 うん。 はい。取りやすい言動のパターンを分類してます。 例えばA のドライバーは人への監視が弱いけど開けっぴロゲうん。そうですね。 どういう意味なんですか? えっと、私実はこのドライバーのタイプ、 あ、ドライブっていうの物事ドライブするのドライブですよね。はい。 あの、うん、なんてかな、包ましくこう自分の中でつも考えてみたいな感じではない。あの、とりあえず外に出して一緒に考えようよみたいにやる傾向があり、かつとはいえなんか好き嫌いみたいなの意味での人間の関心はあまりないんですよ。 じゃなくて社会でどう何が起きてるかとかはい。 大きいことへの関心の方が強いっていうのがあの利念というか理性が強いタイプとして上に配置されてます。 あ、同じ上だとDの人もはい。 1人の関心は弱い。 そうです。人の絵の関心弱いんですけども、 D の方はもっとあの社位というかはい。ご自身で問題解決していきたいっていうタイプで結構研究者の方とかに多いですね。 アナリティってるとこ分析的な人。 そういうことなんです。はい。下の半分の方で言うとえっと人への監視とっても強い方多いです。 はい。で、でもそれを自分の内面で処理しようとするか、それとも人にバンバン行って解決しようとするかって意味でエミアブルっていうのとエクスプレッシブっていうあのっぴロげかシャかっていう違いもあります。 C が人への関心が強いけれど社位ってこれどういう意味ですかね? はい。あの実は日本人の 6 割ぐらいがここの層の方だと言われていて、あのなんて言うんでしょうね。 01で発想するっていうよりも1を2 にしていく、2を3 にしていくっていうような積み上げ型でちょっとずつ周りを見ながら、ま、円の下の力持ち的にやっていくタイプ。 なるほど。だから社員だから、ま、地味だけど確実にやってるっていう。 確かに会社にはこういう方が多い気がします。 多いです。製造業で言うと 7割、8 割っていうケースもあります。社員のはい。 うん。で、逆にB は人への監は強いけど、あ、ケロゲ。 うん。そうですね。ウェイウェイしてるから。 あの、ちょっといっていう感じ。はい。 面白いですよ。でも結構人事部の方とかに多いような気が私ます。はい。やっぱ人の絵の関心強いので僕人事やりたいですみたいな方は少なくない。うん。 で、大体あの経営者の方に Aのドライバーっていうのが、 ま、多いのでうん。特にとえっと、創業家のはい。 あの、会社さんとかだと大体ドライバーの方なってるので、そうするとドライバーって自分で考えたことを外に発信してガンガンやってきたい人なので、 2 人も3人もいらないんですよ。 うん。そうするとなんかこう自分の左手とかあ、右手ってんでしたっけ?どっちでしたっけ? 何がですか? 福審みたいになってどっち? ちょっと間違えた。すいません。どうしたですか?どうですか?このやりましょう。はい。はい。 そういうとこもあるっていうリーダーの 右腕か。そう、そう、そう。右腕は自分と似たタイプの人だと右腕にならないので。 はい。保管的な意味で結構あの人好きなウェイウェイした楽しい人エクスプレッシブを置いてたりします。 そっか。 うん。本当はいいのはアナリティカル置いとくと守り硬いので。 あ、なるほど。 これが全員揃ってた最強のことなんですよ。これ 1台の車で考えると良くて はい。ま、ドライバーがエンジンとかアクセルとかハンドルだ。 だとした時にそれだけで車走れないですよね。うん。止まれないし。ていう時にアナリティカルの方とかはすごい結構細かいとこ見てくださるのでリスク管理とか あ、今こういう流れになってますけど本当にいいんですかねみたいな意味でのブレーキを踏んでくれたりとか はい。あとはA はいろんな夢を描くんですけど、ドライバーはあの実行するのはそんなに得意じゃなかったりもするので自分含めなのでエミアブルの方にこういうこと描いてるんだけど、 そう実際どうかなってちゃんと聞くとか。 Bは翻訳者みたいな人ですか?A のやりたいことみんなに そうなんですよ。これ対角戦がやっぱり心理的な距離があるってことなので はい。迂しするとまくまとまるチームすごいですね。さすがですね。 いや、でもこの図がすごいですね。 だ、これを見れば何をして、誰と誰が仲良くて、誰と誰の部署を近づければ全部分かります。 ていうことなんです。事業を合わせてなのでマッピングしてって欲しいんですよ。 今メンバーどの辺にいるのかな?今しようとしてる人ってハンドルが 2つ3 つにならないかなとかずっとチェックに使えると思います。 どうやって自分がどこにいるかって分かるんですか? いろんな診断方法がございまして。 うん。 やっちゃいますか? いいですか?私はやってみたいです。じゃあちょっとその信断の図がありますね。 はい、あの、方法出ていまして、えっと、ネット上で 80から150 問ぐらい答えていただくと出てくるものもありますので、是非あの、お手お近くにあるものを使って欲しいんですけども、今日は 本にもあるので、 この組織の違和感の中にも入ってる実はい。多め目玉なんですけど、これこの 絵を見てですね、 何をしているところか 2 つのセンテンスでちょっと表現していただきたいんですけども うん。 はい。 これ自由にいいんですか?本当に思ったこといいですか? まずこの右の女の男性が 怖い。 うざい。 う、怖い。 何見てんだよて思いました。 うん。 病んでます。大丈夫ですか?大丈夫です。そうです。 でもこんななんか腕組んでこう風にしてるっていうかあっち行ってくれよって思いました。 あ、いいですね。最高です。もう 1分加えていただいてもいいですか? もう一分はあ、もうちょっとでうまくいきそうなのようにな。うん。あ あ、もうなんですか。ありがとうございます。 これ、あの、まずちょっとあの内容です けども、未だにあの、私のあのフルスでも あるコンフェリヘイグループなんかでも似 たような診断まだ使ってるんですね。これ あの歴とした心理学の手法だそうです。え 、何にでも見えるような絵にできてる るっていうのが1つ特徴です。うん。なの でこれやる時にすいませんも図拡大して くださいとか言ってくる方いらっしゃるん ですけどそういうことないてこと真面目な 方ですね。 そうですよね。見ても見てもわかんないんだけども、どうにでも見れる絵っていうところで真相心理が表されてるという風に言われています。で、今の竹下さんのお話ですけども、まずおっしゃったのは、えっと、 1番最初におっしゃることが1 番気になることだっていう解釈をします。 うん。 うざい、怖いおっしゃいましたよね。はい。これ、あの、典型的な、えっと、神話同機というですね。 神話同機。 親しいに和名むっていう字ですね。神話。 神和性の神 はい。人好き うん の方のあの支出が強いんでそのために人と仲良く波立てずにうまくやるってことを大事にされてる方なんだなっていうのが一応染めとして出てきます。で、あの 2 つのセンテンスでっていうのがちょっとポイントでして人間ってそれだけの面ってことはないじゃないですか。 複雑なものなんですけど、あえて単純化してますけども、複雑さの 2 つ目のポイントで言うと、えっと、うまくもう少しで行きそうていう風におっしゃったので、これ典型的な達成同期というはい。 山があったら登りたい。 うん。うん。 うん。難しいことチャレンジして、ま、自己拡大したいっていう。はい。なんでそんなちょっと嬉しそうな? いや、嬉しそうていうか、なんか占いで当たってる時ってはい。椎茸占い好きなんですけどはい。 だからつも笑らけてくるんですよ。なんでこの分かるんだろうっていう。 いや、みんなにね、当てはまるように書いてありますからね。 そういうこと言わないでくださいよ。 自分に向けて書いてるって信じてるんで。はい。 でも椎茸さんとかも あの知ってるんじゃないかなと私は思ってます。 何が刺さるのか分かってんじゃないかなって。はい。あ、そうそうそう。 で、なんで達成時計ってのはそういう、ま、難しいことやりたいってやつなので、竹久さんは おそらくちょっと前のあの 4 ゲに戻ってもらってもいいですか?あのドライバー機質もありながら人好きっていうところで私のドライバーとはちょっと違いそうなのでエクスプレッシブとドライバーの間 うん。 なんじゃないかな。 その通りですね。 本当そう思います。はい。 いや、でもすごい当たってます。 当たってるっていうか、こ、そういう占いじゃないんですけど。はい。ぴったりですね。 そうですね。これね、なんで私組織開発で入らせていただく時に、あの、 60 分間の講演とかでも最初にやるんですよ、これを。そ徴の皆さんの分布がまず分かると何を話せばいいか私も変えられるのでとか色々使えます。 いや、でも確かにAB だし、あとこれ確かに自分を無意識のうちにこのおそらく女性だと思うんですけど、この実験してる人に自分を重ね合わせてました。 あ、そっちですね。 だからこれ見てる人はそれも違うんですよね。多分見てる人って そういうことなんですよ。私で言うとえっとノベル科学省誕生の瞬間ですっていう風に答えたんですよね。あ、 そう見えるんですね。 はい。で、2000点数目に3 日未晩寝ないでやった実験がもうすぐうまく引きそうだっていう風にして ああ。 はい。なんであの元々そんなに人に関心がないと全く描写しないっていう人。 あ、現象描写しますよ。ノーベル賞とか。 そういうことですよね。そう。 そうか。私はこの2 人の関係性に想像が及んでしまってうん。あ、いいんですよ。いいんですよ。 で、なおかつこの男性が怒ってるとか なんか焦らしてるっていう風に見えちゃったんですよ。 いや、面白いですね。で、これ今ソーシャルスタイルの診断の、ま、会版として使ってますけども、まさにですね、職場の中で何に疲れるかって、なんかあの人怒ってんじゃないかなとか、 ああ、 察するみたいなところとか探り合う、かぐり合うみたいなことに疲れてるんじゃないかなと思って。 うん。いや、探らなくていいよと。 うん。 うん。どうせ探るならもう少し科学的な面で探うことを本に書きました。 なるほど。そっか。あの、そう、本でも観察のことを書いてあって、ま、コナン君のこと書いてあったんですけど、 やっぱりこういう職場の風景を見た瞬間にいろんな人たちがいろんなこと思うんだけど、やっぱりそう自分のフィルターをとっ払ってちゃんと観察で、あの、私これどう見てもこの男性が怒ってるのしか見えなかったんですよ。 どう見ても皆さんおっしゃるんですよ。 でもそうじゃない風に見えてる人がいることが新鮮です。 いうことなんですよ。上司部下でも同じこと。 起きてるよと。うん。自分は幸に決まってるだろって言ってることをいかに決めつけないで、あの、同じ目的に合わせて細かな調整をしていくかってことの手段を書きました。 どうやってそれをとっ払っていくんですか?やっぱり決めて見ちゃうんですよね。はい。 うん。決めて見ちゃいますよね。でも決めて見続けた結果が今疲れててヘロヘロなのであれば、ま、何か変えてみた方がいいんじゃないかなとは思います。うん。 その図もあって、ま、刺激とか、ま、刺激っていうのはこういう見た目の刺激も入って、いろんな風景とか言葉とかを入った時に ある変換をやっぱ脳で私もさっきのこの男性を見て、あ、なんか怒ってる、うざい、怖いって思っちゃったんですけど、これが起きて反応で、もしかして私はこの上司この男性の方にい、あっち行ってくださいって言っちゃうかもしれない。 うん。なるほどなるほど。そういうことですよね。 うん。 ボックスの中の変換の自分の癖を知らないといけないという。 うん。いうことなんですよ。 こうそれがあの知ってないとあのうまく扱えない手な名付けられないのではい。見たいように人は見てしまうので 私はやっぱり人の人間関係すごく関心があるので ええ、そうです。なんかなんかあんまり意外ですね。 そうですか。ど、どういう意味ですか? ここの感じなのかと思ってました。 あ、ま、ここのふりをしてます。 あ、あの、それ面白くてんですか? エクスプレッシブって右下の方は結構ドライバーのように見える。こなんか孤独な あ、議です。 はい。 疲れますよね。期待疲れいいんですけどね。それで楽しかったらいいんですけど。はい。 あの、ちょっともう1 個聞いてもいいですか? はい。もう1個お願いします。 あの、この4 証分ける前に車運転されますか? しないです。 あ、しないか。 うん。 したことは あります。あります。 ありますか? はい。 クラクションって使えます? 使わない。絶対使わないですね。 ああ、よかった。使えますって言ったらどうしようかと思ったんですけど、あと電車の中で足踏まれたこととかあります? ありますね。 どうします? 何も言わないですね。 うん。うん。 だって混んでるからしょうがないっていうか。 そうなんだ。混んでるんですけどとか言っちゃいますね、私は。あ あ、絶対言わないですね。 ね、ほら、すごい引いちゃってますけど、こういうことなんですよ。 あの、嘘でしょってことをお互いやり合ってるっていう自分の目から見ると 言うっていう発想もなかったです。 発想もないですよね。私も言わないという発想ないんで ぐらいすれ違ってるってことなんですよね。 そう。 ドライバーは注意しに行ったりします。 あ、注意しに行くんですね。 うん。エクスプレッシブはブーって鳴らしたりとかちょっととか 咳払いしたりとか 知らせることだけやったりとか アナリティカの方完全無視だったりとかしますけど こういうのって部下とか同僚とか上司と一緒にやった方がいいんですか?こ今みたいな。 絶対やった方がいいです。 うん。 うん。チーミングする前にやった方がいいですし、入社前になんだったら、ま、あの、ていいのかな? SPI とか大体の会社受けてるじゃないですか。あれ、あの、十分マッピングできます。 同じビッグ5理論っていうの使ってるので でもSPIもそうですけどやっぱ1 人でなんか試験みたいにやるのが良くないなと言ってやっぱこ話さなきゃいけないですね。 そうなんですよ。あれただのネタなので会話の。 そうですね。うん。 確かに いつもワンオワンするんであればこのなんかデスクに置いといてですね。 あ、これこのワンオワンはいいですね。あ、 すごくいいと思 目的はっきりしてるし 30分中断する意味が分かりますね。 そういうことなんですよ。 とけよと言って自分たちにない質の部分にちょっとこう赤丸とかつけてじゃ今日こっちに行ってみようか、じゃどうやって行こうか迂してとかいうことを考え合うのが本当のワンワンだと 素晴らしい。うん。 最後疲れないになる方法。ま、今までは部下とのコミュニケーションとかこうソーシャルスタイルの勉強しました。最後はうん。 とはえリーダー疲れるので はい。 ま、この本と書いてあるんですけど、どうしたらいいですか?使えないになるためには。 うん。うん。うん。うん。あの、察する探り合うが組織作りだとまず思わないで欲しいなっていうのは 1つありますし、もう1 つはあの、冒頭でお伝えしたようにリーダーもこれがいいリーダー、悪いっていう風にまず自らが縛らないようにした方がいいと思います。 なるほど。 うん。疲れますよね。それすごく そうか。変に理想を掲げて自分がそこに近づいてないっていうことがストレスとか うん。いや、本当にそうだと思うんですよね。 あと自己評価の高さも人によって結構違うのではい。みんな俺ぐらい賢くないからこのチームはダメなんだとか思ってるチームもすごい大変だし はい。逆に言うとなんかすごい自己過小傾向の強いリーダーだとそれはそれでなんか俺なんかこんなのやりたくない人かはい。そんな弾じゃない人かいいからやってくださいみたいな感じなんで いつも職務を起点に話すってことですね。 ああそうか。やっぱインポスターの人とかもいるし。 そうそう。 あの、地震過剰な人もいるんですけど、どういう人が多いですか? 2万人見てきてて。うん。 そうですね。出現率的にはソーシャルスタイルの 4 類系で見てもやはりエミアブル、受け身受け身というか。 上司もやっぱエミアブルが多いんですか? 多いです。多いですね。人口であのなんて言うですか?出現の比率がもうそうなので はい。多いですね。中間管理職なんかも非常に多いと思います。経営者となるとまた変わってくるっていう感じですけども。 でもこの対角線がやっぱ心理的距離強いのでアナリティカルな上司に、え、お祭り騒ぎ好きみたいなエクスプレッシブな部下がつくとあいつはあこうだってなったりしますよね。 なるほど。最後にこのタイトルは結局リーダーは何を変えればいいのかなんですけど、結局何を変えればいいんですか? はい。はい。自分の中の正しさ。 ああ、 これをすべきであるに何々に決まってるだろうっていう。 まずそこのところを変えるってことですね。そしてよく自分を見つめ、周りを見つめるっていう意味での観察。 うん。 これ一生物のスキルだと思いますね。 確かに。 で、それは身につくことができる、見つけることができると後からでも はい。そういうことです。スタイルがあるので。はい。 うん。観察もいろんな方法がありますので。 そうなんですよ。そうなんですよ。 色々勉強ありまし。やっぱり本音で話すはやっぱダメですね。なんか改めて思いました。 ちょっと脆弱ですよね。 なんか掲げる割にあ よくわかんない言葉を使って 確かにうん。 興味あるないも同じぐらい弱だと思いますけどね。 分かりました。どんな人にこれ読んで欲しいですか? もちろん今あのリーダーをされてる方あのお疲れだし悩まれてることもあると思うので読んでいただきたいですしこれ部下の方もですね早いうちに読んでほしいんですよ。なんなら私高校生とかにも読んでいただきたいなと思ってます。うん。 なんか仕事ってこういうものだとか適診断とかあの出回ってるんですけどもそういうことじゃないんですよね。いろんな環境でどういう自分の反応出方があるかなっていうのを自分でモニターするっていうスキルなので是非早いうちに読んでいただきたいなと思ってます。 分かりました。本ん当ありがとうございます。 ありがとうございます。 はい。ということで本日のワンオンは 30 代リーダーが部下に切られない方法でした。皆さん是非チャンネル登録もあとこの本も買ってください。よろしくお願いします。え、手川衣さんとお届けしました。ありがとうございました。 ありがとうございました。