https://youtube.com/@tbs_bloomberg
👆チャンネル登録・高評価をよろしくお願いします

ビジネスや金融、時代のキーパーソンに話を聞く番組「CROSS DIG 1on1」。

なぜリーダーは疲れるのかー。
部下との接し方に悩み、多くのビジネスパーソンが管理職を“罰ゲーム”と感じています。
組織開発コンサルタント・勅使川原真衣さんが、2万人のデータから導き出した「疲れないリーダー」になるヒントを紹介。「本音で話そう」が実はNGな理由、4つのソーシャルスタイル診断で職場の人間関係を科学的に分析する方法、1on1の正しい進め方など、実践的なコミュニケーション術も語ります。

＜出演＞
▼勅使川原真衣
組織開発コンサルタント
東京大学大学院教育学研究科修士課程修了。 外資系コンサルティングファーム勤務を経て、 2017年に組織開発コンサルタントとして独立。
新書大賞2025 第5位の『働くということ』など著書多数。近刊に『「働く」を問い直す』（日経BP）、『人生の「成功」について誰も語ってこなかったこと』（KADOKAWA）、『組織の違和感』（ダイヤモンド社）がある。
Ｘ（旧ツイッター）：　@maigawarateshi
オフィシャルHP：　https://maigawara.com/

◆書籍紹介◆
「組織の違和感　結局、リーダーは何を変えればいいのか？」
勅使川原真衣／ダイヤモンド社
https://amzn.to/3ZgvO7G
※上記リンクはAmazonアソシエイトを利用しています。

▼竹下隆一郎
TBS CROSS DIG with Bloomberg チーフ・コンテンツ・オフィサー（CCO）
朝日新聞を退社後、2016年から2021年6月までハフポスト日本版編集長。2021年8月にビジネス映像メディアPIVOTの創業メンバーに。2024年11月よりTBSテレビ特任執行役員。
Ｘ（旧ツイッター）：　@ryuichirot
メール：takeshita.ryuichiro@tbs.co.jp

＜チャプター＞
00:00 本編開始
01:00 30代リーダーが部下に嫌われない方法
03:20 人はみな「違う色のメガネ」をかけている
06:45 なぜ“管理職は罰ゲーム”なのか
09:33 “本音ハラスメント”「1on1」の落とし穴
15:23 ４つのソーシャルスタイルで相性を知る
20:43 あなたのソーシャルスタイルは
25:49 “色眼鏡”を外して「決めつけない」
29:46 “疲れないリーダー”になる方法

▼TBS CROSS DIG with Bloomberg
https://newsdig.tbs.co.jp/list/withbloomberg

▼公式Xアカウント
https://x.com/tbs_bloomberg 

#tbs #crossdig #tcdb