番組のフル視聴（50分）はこちらから
https://npx.me/s/hJv2FiMk

10日間無料トライアル実施中
http://bit.ly/3X5XMzD


MC坂井風太さんの著書『理不尽仕事論「クソが!!」と思った時に読む本』（文芸春秋）絶賛発売中です！
https://books.bunshun.jp/ud/book/num/9784163920931

_____

将来、管理職になりたくない若手は60%以上。
いまや管理職は「罰ゲーム」とまで揶揄され、
次世代のリーダー育成が極めて困難な時代を迎えている。

そんな時代に「今だけ、自分だけ」しか考えない社員を、
どうやって組織の未来に貢献するリーダーへと育てるべきか。

マネジメントのプロであるMC坂井と、
元テレ東社員でReHacQプロデューサーの高橋弘樹が、
きれいごと抜きの具体的な処方箋を提示する。

顧客への無関心、自分の任期だけを気にする保身。
そして、権力勾配を利用して平気で他者を傷つける「職場の暴力」
坂井は、こうしたエゴと理不尽が組織を確実に硬直・腐敗させると指摘。

そして、機能不全に陥った組織の変革法として、
高橋氏は、「組織への貢献」や「利他主義」を道徳として社員に押し付けるのは
極めて危険だと警鐘を鳴らす。

「個人の欲望を追求した結果が、自動的に利他（組織の未来）に繋がる」
そんな巧みな制度設計こそが重要だと、高橋氏は語る。

理想論を排除し、人間のコアに根差した組織をいかに作り上げるか。
停滞する組織に悩む全てのビジネスパーソンに見て頂きたい
新時代のマネジメント論となっている。

#newspicks #マネジメント #組織 #高橋弘樹 #坂井風太 #リーダーシップ