https://youtube.com/@tbs_bloomberg
👆チャンネル登録・高評価をよろしくお願いします

「誰かが“それ”を作ったら人類は絶滅する」

シリコンバレーのAI企業トップたちが「全人類が滅亡する確率は10〜20%ある」と認めながらも、猛スピードで開発を進めている「超知能（スーパーインテリジェンス）」に切り込みます 。
ゲストは、機械知能研究所（MIRI）所長であり、AIアライメントの専門家のネイト・ソアレスさんです。

AIは人間を憎んで殺すのではなく、ただ「気にかけていないから」人類を滅ぼす――。

脳科学者の茂木健一郎さんとともに、なぜAI開発に「失敗」が許されないのか、そして私たちが崖から落ちる前に「車を止める」ためには何が必要なのかを徹底議論します 。

＜参考書籍＞※URLはAmazonアソシエイトを利用しています
▽『超知能AIをつくれば人類は絶滅する』
　エリーザー・ユドコウスキー (著), ネイト・ソアレス (著), 櫻井 祐子 (翻訳)
　早川書房
　https://amzn.to/48lDYAZ
▽『If Anyone Builds It, Everyone Dies: The Case Against Superintelligent AI』
　Eliezer Yudkowsky, Nate Soares 
　The Bodley Head Ltd
　https://amzn.to/3OI5gur

＜出演者＞
▽ネイト・ソアレス　Nate Soares
MIRI所長。1989年生まれ。ジョージワシントン大学でコンピュータサイエンスと経済学を学んだ後、マイクロソフトやグーグルでのエンジニア職などを経て、2014年にMIRIに参画。2023年より現職。

▽茂木健一郎
1962（昭和37）年、東京生れ。脳科学者／理学博士。ソニーコンピュータサイエンス研究所シニアリサーチャー。東京大学理学部、法学部卒業後、同大大学院物理学専攻課程を修了。理化学研究所、英ケンブリッジ大学を経て現職。クオリア（意識のなかで立ち上がる、数量化できない微妙な質感）をキーワードとして、脳と心の関係を探求し続けている。

▽竹下隆一郎
TBS CROSS DIG with Bloomberg チーフ・コンテンツ・オフィサー（CCO）
朝日新聞を退社後、2016年から2021年6月までハフポスト日本版編集長。2021年8月にビジネス映像メディアPIVOTの創業メンバーに。2024年11月よりTBSテレビ特任執行役員。
Ｘ（旧ツイッター）：　@ryuichirot
メール：takeshita.ryuichiro@tbs.co.jp

＜チャプター＞
00:00　誰かが“それ”を作れば人類は滅亡する
07:15　どれほど差し迫っているのか
10:07　“誰が”作るのか
20:42　危険は“誰も理解しないまま”進むこと
25:25　“正しく作る”道は残されている
32:06　有効な手立ては？
37:10　AIは物理世界に来るのか
42:57　AGIやASIはどんなものになるのか
48:34　AIは“生きがい”も奪うか
52:04　真に人間に寄り添う超知能を
58:02　この動画を見たらするべきこと
01:07:17　「日本なら世界に訴えかけられる」

＜収録日＞
2026年3月24日

＜スタッフ＞
制作統括：鈴木有
制作：上野裕太郎
技術：佐藤朱里、青木菫、杉本葵
編集：菊池大輔
デザイン：石橋哲郎

▼TBS CROSS DIG with Bloomberg
https://newsdig.tbs.co.jp/list/withbloomberg

▼公式Xアカウント
https://x.com/tbs_bloomberg 

#tbs #crossdig #tcdb