戦って言葉でもすごくのっぺりたイメージを思ってしまうでけれども実際にウクライナにって思ったのはここにも書いてますが、ま、ある意味非常にあのたましい市民の力ですね。空習警報のリテラシーが高まっちゃってるんですね。戦っていう言葉で こう僕たちがイメージするものってやっぱりすごく単純になっていてやっぱり生活ってすごく強いんですよね。 みんなが 1 つのことを考える世界っていうのはすごく危険な世界なんだって思うようになりました。 うん。 大量師と大量性っていうもののこの退避のね時代の描かれ方もあると思うんですがうん。つまり収容所の後地に団地が作られるってことがあるってことですよ。 はい。 あの、で、そんなウクライナで、ま、 2022 年からですね、ま、戦争が起きているわけですけれども、そう、戦時間のウクライナにもあさん行ってもらえると思いますが、実際にこうこれまで何度も足を運んでいたウクライナが、ま、こういう戦艦にこうなっているっていうことをこう現地で実際に見てどういう感情を抱かれました? いや、もうそれは大変ましいことですよね。あの、やっぱり僕たち何回もジェルノブリ行ってるので向こうに知り合いもいますし で知り合いの中ではあの、もう外国に批判せろ得なくなった人もいます。 あの、まだ、え、の内にまってる人もいるんですが、やっぱり生活すごくガりと変わってますから、あの、特に男性だとやはりつ、あの、例えば軍隊に行くかも分からないわけであって、 あの、もうとにかく早く戦争が終わってほしいと思います。 で、で、その前提の上で、あの、ま、えっと、これは 2024かな?4か3か4 に行った時の話が、え、ここに入ってるんですけどは、 あの、僕たち戦家っていう言葉でやっぱりすごくそれこと原発事故っていう言葉ですごくあの、のっぺりとしたイメージを思ってしまうように戦家っていう言葉でもすごくのっぺりしたイメージを思ってしまう。 で、けれども実際にウクライナにって思ったのはここにも書いてますが、ま、ある意味非常にあのたましい市民の力ですね。 で、その例えば空習警報がなって、あの、ここにあの、書いてあるエピソードなんで是非あの、読んでほしいんですけど、 あの、最初にリビューに行ってに行ったんですけども、 リビューの、あの、まずリビューっていうのは結構 あの、西の方なので、あの、千地から離れてるので、かなり、あの、 そういう意味ではと普通の消費社会というか市民社会があの、えっと、糸営まれてるんですね。 はい。 で、あの、そこで、えっと、スターバックスみたいなところもやってるわけです。で、そういうところで、あの、コーヒーを飲んでいたら、 あの、空中警報アプリって入れなきゃいけないんですけど、空中警報アプリがなり出したと。 はい。 で、これは慌ててどうすればいいんだ?近くのあのシル田はどこなんだっていう風にしてこう立ち上がってすぐ移動しようとしたら 周りの人たちは全く動かない。 はい。みんな気にしてないという感じ。 も、つまりある意味慣れているんですね。 うん。 で、慣れていて、どうも後から聞いたとこによると、あの、みんな、あの、この公式の、あの、えっと、アプリの空中警報とは別に様々 SNS を駆使していて、今回の警報は初詮はあのロシア南部の基地から輸送機が飛び立っただけなので、全く問題がないとかっていう情報を別のところから手に入れてるようなんです。 はい。 だからあの、空習警報のリテラシーが高まっちゃってるんですね。 で、これをだからどう表現してりいいのか分からないけれども、あの、日本の記事とかだとね、あの、空習警報がなって市民は、あの、すぐ、えっと、なんか、あの、シェルターに書き込まなければいけず、あの、 なんか1 日何回もなることがあり、云々かぬんっていうようなストーリーになるんですけど、 あの、現実にその僕でも会いましたが、あの、現実はもっと複雑なんですよね。 だ、もちろんシェルターに行ってる人もいるんですよ。 でも犬を散歩してる人もいるんですよ。 はい。 で、なんか各自判断してるんですね。で、だからだから平和なんだっていうつもりは僕はないんですよ。ただ戦家っていう言葉でうん。 こう僕たちがイメージするものってやっぱりすごく単純になっていて はい。 あのうんとこうやっぱり生活ってすごく強いんですよね。 うん。 あのそんなことは思いましたね。 続いてくものですもんね。生活っていうのは。 うん。生活しなければいけませんからね。だって犬も散歩しなきゃいけないわけですよ。 はい。 だからその空手業がなっても、ま、ある意味自己責任なんでしょうね。 うん。 その入る人もいれば入らない人もある。 はい。 でもこのグラデーションというか、ま、 1 個の復習法語が鳴ってる時の人々の動きにもこうやっぱりグラデがあるんですけど、どうしてもこう日本から見てるとやっぱ戦時間の街っていうのはこうこうなってるだろうって思い込みが発生してしまってるのはな んでなんでしょうか。 まあ、やはりそのテレビでもそうです、新聞でもそうですけど、あの、短い尺で紹介するっていうことがあると思いますね。 ああ、 やっぱり、あの、新聞記事だったらばやっぱりこの短いところで、本当に短い記事であの、融の市民生活を紹介しなければいけない。そしたら今言ったような例えば犬も散歩してる人もいたなんて書いたら今度はそこだがすごく悪め立ちするでしょうから、なかなかそういうところまで踏み込めないのかなと思います。 なるほど。 あの、だから、ま、僕はこれ結構長くやっぱり長い本になってしまったのはやっぱりそういうところ拾い上げるためにはある程度の尺 なんかさ、尺が必要だっていう。うん。 でもやっぱりそのウクライナでご覧になったその光景ですとか人々の生活みたいなものがこの日本を書こうっていう同機の 1つだき同機の1つにやっぱりなった。 あ、なってますね。やっぱり、あの、いや 、ていうかウクライナ戦争がロチアの ウクライナ進行が始まったっていうことが やっぱりすごいこう僕の中で平和っていう ことってすごい大事なんじゃないか。この だからこの最初の本もあのまさにロシアの この本全体の最初がまさにロシアの ウクライナ戦争が始まった時に あの旧融ゴスラビア出身の経済学者が書い てたブログの話から始まるんですよね。 で、その、それでこうまさにあの時 2022年の2月の24 日ってこの本当日本のブログ SNSもすごい沸騰していて はい。 あの、もうとにかくお前はロシアを批判するのか批判しないのかはっきりしろみたいな感じなんですよね。で、もちろん僕はロシ批判してる側だったんだけど 僕の批判の仕方もどうも甘かったようで はい。 これなんか僕もなんかなぜか巻き込まれて炎上してしまうような状態でなんで僕が批判されなきゃいけない。こロシアいに決まってると思うんだけどっていう 感じなんだからすごいみんなイライラしてた。 で、そういう時にその はい。 旧合で旧U30 年前にナによって空爆されてるんですよね。 はい。 あのベオグラードは そうですよね。これ僕読んであがそうか空爆したのか。 そう。ナが空爆してたんですよ。みんな忘れてたけどよく考えると 30 年前そういうニュースがあった。うん。 で、25年ぐらい前かな。うん。 で、そのはい。 そののナ藤空爆っていうのの、ま、そこにいなかったんだけど、そこにすごい友人や知を持っていた経済学者のブログっていうのがもうすごく淡々と この最初だけしか企業の話しなくて、あとずっとベオグラードの話をしてるんですよ。 で、それが1 個のメッセージになってるんですよね。 うん。 あの、まあこう、なんていうか、ちょっと落ち着けっていう はい。はい。 で、あの、そのなんて言うかな。そう、そこで僕もそこでそう、そういえばナはベオグラド空爆規制だってことも思い出したし はい。 で、それでユゴスラビアの内戦にも興味を持つようになり うん。 で、こう、なんて言うかな、その、ま、色々考えるきっかけになりまし、なったんですね。 だから、あの、やっぱりこう、ウクライナ何回も言ってたんですが、そこが本当戦争のセになったってのはすごいショックでしたし はい。 で、あとあん時のそれから、ま、あれから数ヶ月の SNS のすごくこ、ま、僕は光戦的だと思いましたけど、光線的な沸騰 はい。はい。 で、そこにあの知識時もどんどん巻き込まれてく。 はい。 あ、あとあのこの話、ここでは全くその話出てませんけど、あのそれのさらに、えっと、全段階としてコロナもありましたね。 はい。 で、コロナもまた社会がすごい平和から遠ざかった そうでしたね。 経験でした。で、その時もあのそれまでイリベラルとか言われていた知識人たちがもうみんな一気に 1つの方向を向く はい。 のを見たんですね。 で、なんかだから僕は言論人とか知識人っていうもの自体にを全く信用ができなくなったんですよね。あの、コロナとあと あのロシアのウクライナ戦争で。で、何か危機が起こったら言論の対応性って全くなくなると うん。 で、別の依論を抱いてる人に対してはお前は反科学だとか、反徳的だとか 反あの、あの、半日だとかもう様々なレテルで攻撃していく。しかもそれはそれもんで、それがそういうのダめだよ。 議論の言論の対応性が大事だよって言ってた人もそうなると いうのをなんか見た感じがしてですね。 うん。 だからあの2020年ぐらいからこう 2020 年っていうのがあって次にその戦争があって うん。すごくこうあのみんなが 1 つのことを考える世界っていうのはすごく危険な世界なんだって思うようになりました。 うん。 あの、そっからだからこの考えないことっていうのを はい。 あの、肯定しなければうん。人類社会おかしくなってしまうなっていうな。 うん。 あの、そういう僕の主張が出てきたんですね。 うん。 まさにお前にとっての善と悪はどっちなんだっていうことをこうにこう問われてるような状況の中ででもまさんおっしゃる通りこのユゴルフロフストラビアの話っていうのはこのおかけになってるエピソードも含めてですけど 全枠ってそんな単純なものじゃないよっていうのをすごく改めて考えさせられるような本当にエピソードはすごく多いなと思ったんですけれども いやそうなんです。 これ遊ラビアでやっぱりその実際にあさんご覧になったものも含めてそういうような思いをやっぱり強くされましたか? うん。 Uライは、あの、ま、 3 週間いや、もう少し行ってんのかな?なんか、あの、 3週間と2 週間行ってんのかな?あの、だからこう 2 回行ったんですけど、やっぱすっごく勉強に、勉強というかなんていう、ま、事前にもちろん色々調べていってるんですけど、 あの、 はい。 ま、基本的にはすごい兄弟民族っていうか、すごい近い民族がもうほとんど言葉を通じてるあの人たちがこう突然こう血であ、あの洗う争いをもうすごく精産な内戦をしたということなんですけど、 あのうーんを、これは本当にここでね、口でパっていうのが難しいですね。 あの、是非読んで欲しいんですけど、ま、とにかくこうすごい結論だけ言うと、ま、再っていう街の話ってここでちょっと書いてますが はい。 あの、サレボって、えっと、あれは何年だったかな?あの、 1980、4 年に当期五輪、 4 年代にあの、登期五輪があって、で、ところがあの、その後すぐ数年後にも内戦で 1992 年にはあの、再法位っていうもう、あの、こう 1年以上あの町体がこう 1 年以上どころじゃないな。どんくらいだったかな。あの、 ま、かなり長い間あの 3年ぐらいだったかな。 もうあのセルビア軍にね、セルビア人の勢力に放されて、 あの、 それこそこう、えっと、法軍が市民をスナイプするなんていうことまであるような、もう大変な、あの、一な経験をするんですけど、こうその平和の象徴であるオリンピックとサライブ法位っていうまさに戦争の経験っていうのがすごく近いところにある。 たった8年のうちに起きてるんですよね。 そう。 で、そしてで、なんていうか、ま、ある意味それが両方とも今観光資源になってるんですよね。 はい。 これはどういうことなんだろうっていう戦争と平和の関係って何だろうとか、戦争を記憶するって何だろうとか うん。はい。 そういうことをすごい考えさせられました。 あの、これどういうことって今動画ご覧になって思うかもしんないけど、それをもうちょっと口で言えないのでね、あの、この文章で、あの、に是非読んでほしいんですけど。 で、これでまさに今おっしゃったことがすごく象徴的なので、あの、写真に出てたと思うんですけど、地図の 写真が出てたと思うんですが、ここで協議をやったっていうところに放されてたところも一緒になって、 そう。 あの再エボ統期五輪の会場配置地図っていうのの上にこの法線のせ、あの法線のラインっていうのを引いて戦車戦車とかなんとかをこう配置した あの こうこう地図っていうかポスターみたいなものが作られてるんですけどね本当戦争の記憶と平和の記憶っていうのがすごい近い時代に重ね合わせれてる はいそれがこう1 つでこう表現してるっていうのは 我々で日本人の感覚からしてみると結構びっくり することもあ、歩きますけど、でも再ではでもそれ普通に人々にとっては うん。いや、だから結局再っていう街は僕それですごい強い街だと思いましたね。 だからあのかつての戦争の記憶っていうの見ないふりをしてない。 はい。 で、むしろ戦争の時のあのなんていうかこう色々壊れたあの街とかも街の写真なんかもあの江ハがきになってるんですよね。 で、それは結構こう力ある意味したかにそういうものまであの自分たちのあの歴史の中に組み込んで はい。 あのあの再法位戦を戦った俺たちなんだっていうこう うん。 え、歴史として組み込んでるでそれと期五輪っていうのをなんか近くなんか繋げてるんですよね。 うん。 うん。なんかあのこの記憶の仕方っていうのは僕はちょっと面白いとか興味深いなと思いました。 うん。そうですよね。うん。 是非読んでいただきたいと思います。はい。 そう。本当にあの詳しく多分読んでいただくと多分 1番でかいか なかなか口ではね、あのこうこうていうか、あのこの本ってあの 1 番最初に書いてあるんですけどなんかねこう単純な結論が出るっていう本ではないんですよ。 はい。 あのうん。こうま僕がいろんなところに行って色々考えたよっていう、 ま、要はそういう本でま、だからはい。 平和についての明確な定義とか、ま、あの、そういうことを求めている人たちにとってはちょっと表紙抜けなのかもしんないんですけど、なんか平和について考えることの難しさみたいなことには、ま、僕なりにこう、え、取り組んだつもりなんですね。 え、是非それを感じてくれればと思いますね。 あとそのこの中に出てくるキーワードとしてその大量師と大量性っていうもののこの退避の時代の描かれ方もあると思うんですがこう改めてこの大量子と大量性のこの時代の考え方というかこのキーワードについてちょっとあさんから簡単に解説 難しいですね。 あの、これはちょっとね、今度はこの真ん中のあれ、あのエピソードのもはしゃぶり出すと難しくなるから、あの、 こうつまり収容所の後地に団地が作られるってことがあるってことですよ。 ま、簡単に言うとこれどこでって思ったら読んで欲しいんですけど、じゃ、この収容寺の後地に団地が作られちゃうってどういうことなんだろうと。でもこれ結構 20 世紀について重要なことを言ってるんじゃないかと。 20 世紀って一方で大量に人が死んだ時代、大量に人が殺された時代でもあるんだけど、しかし同時に戦後はまさに消費社会ですね。大量の大衆が生まれた時代でもあって はい。 で、まさにその収要容所って あの大体町の郊外に作られてるんで、収容所潰した後は団地に向いてるんですよね。 はい。そうですよ。通勤する人にとって 1番いいところにある。 そう。だから有所の後地が結構切り崩されて団地になってるようなところってあって はい。 あの、ここでポーランドの例とか中国の例とか出してますけど、そういうところに行くとこれはなんかすごく変な感じがしますよね。 うん。 そうですね。も、 すごく変な感じがする。これはでもこの人々が死んだところっていうので大量の人々が今生きている。 はい。 でもなんか、ま、これこそがな、何て言うんだろうな、歴史というものかもしれないなと うん。いう風に思ったりして、あの、 まあ、なんて言えばいいかな。その大量の と大量性が重なってるっていうのが、あの 、単純にこの僕はここで平和の話も、この 平和の話が1個の中心なんですけど、もう 1個なんか愚かさってか、ま、つまり悪の 記憶みたいなのが1個もう1個戦として あってはい。あの、かつての戦争とか事故 とかままに白の場合事故ですけど、そう いうものを記憶するどうしたらいいだろう ことが1 個テーマになってるんですね。それでいいところを旅してるっていう本なんですけど、僕日本社会はやっぱりこの悪いことを記憶するのがすごい苦手な社会だと思うんですよ。 はい。うん。 なんかあのなかったことにしていく。 はい。 はい。 あ、で見ない、語らない。 はい。 で、それをもしかしてなんか日本人独特のこ玉進行とかと関係してるのかもしれませんが、語るとまた悪いことが起きそうだみたいなね。 でも僕はそれ良くないと思うんですね。 じゃあ、そのう、悪く悪いことっていうのをどうやって記憶するかっていうことを考えてく中でやっぱりその悪いことと良いことっていうのがなんか重なり合うみたいな。 で、まさにその収要像と団地が重なり合ったりとか、 サボだったらば戦争の記憶と平和の記憶が重なり合ったりとか そういうこうことが大事なんじゃないかみたいな うん。ことを言っています。ただこれも これも多分今喋っても何言ってかわかん ないと思うので、あの本当にこれあの僕 今回あのなんかこんなんで500ページの こんな本を今出してるかって言うとそう いう点ではなんかあの今のこのなんていう かこうえっとファストファスト読書的な 世界分かりやすく要点 を3つで言いますみたいなあの世界に 対する抵抗というか あの アンチテーズみたいなところもあ あって、その僕としては人々に考えて欲しいんですよね。 はい。 あの、で、何言ってんの?結論だけ教えてじゃなくて、で、その結論だけ教えての、その結論だけを見て、そしてそれっておかしいじゃんとかって反論するんじゃなくて はい。 読んで考えて欲しいんですよ。 うん。 で、そのために本を書いたんで なんかあのうん、今僕が言ってることがおかしいなと思っても思った人にこそ読んでほしいっていう思います。 そうね。 だからファスト読書への、ま、アンチ勢というか、ま、もう今の本当に新賞とかってもう読む前からこれはこういうことが書いてありますよっていうのを行った上で売ってるやつとかもあります。 そう。いや、だからもういや、実際なんかよくわからないですよね。だからもう読まなくていいようなキャンペーンが貼られてるっていうか。 え、じゃ、結論コーダーって最、あ、そうなのみたいなじゃ読まなくていいんじゃないみたいな。でもそういうのがベストセラーになったりの書になったりしてるってのが今の世界なんですけど、ま、僕はもう うん。 そういうのって結局人々から考えてることって考えるっていうすごい大事なことを奪ってるはん だと思うんですよ。 うん。 で、あの、ま、だから是非こうこの本と一緒に考えてほしいなと思います。 だから読んでその考えたことが別にバラバラでも全然いいわけだしってことですもんね。 はい。 本当にそういう意味では確かにこのトーク上でこの本についてなかなかこう伝えるのに結構限界があるんだね。こ いや、もうそうなんです。いや、対応変申し訳ないんですけど。ていただきたいですね。 本当の反則みたいなことになっちゃった。申し訳ない。あ、ただそうだ。それ言い忘れてた。あの、 平和の定義してないって言いましたけど、ただこのここで 1 個すごい初期の頃に出てくる明確なメッセージは平和っていうのはどういう状態かというと、人々があまり政治的にならないで住む領域が、え、できるだけ大きく確保されてることなんだってことですね。これちょっとやこしい言い方なんだけど、人々があまり政治的にならなくていい社会なんだってことじゃないんですよ。 はい。 あまり成績にならなくていい時間 ええっ っていうのがあのそれぞれの人にとって はい。 ある程度確保されてるってことなんです。人間は絶対成績じゃなきゃいけないんですよ。僕たちは当たり前だけど社会に対して興味持たなきゃいけない世の中に対してちゃんと意見表明しなきゃいけないんです。ただそれ以外の時間も大切で はい。 例えばそのサッカー好きな人だったらサッカーの応援をする時にサッカーだけを見て応援したいはずでどこの国のチームなのかそれがどこの日本とどういう外交関係にあるのかっていうようなことを考えなくっていいとサッカーのプレイだけ見るもしくは音楽を聞く小説をも全部そうですね政的なこと考えなくってコンテンツを消費したりあと友達を作ったりできると そういう領域ができるだけ多く確保されてるのが 平和な社 なんだよっていうのが僕の定義です。 で、これは僕はあの今の時代僕すごく大切だと思ってて うん。 それこそSNS を開くとどんなことに対してもお前その裏知ってる。それって今お前認知戦に引っかかってるって知ってるみたいなことばっかりも言ってくるわけですよね。 はい。はい。はい。 で、で、どうしてこうなっちゃったんだろうと別に KPップが好きだったらKP ポップが好きでいいし、 パンダが好きだったらパンダが好きでいいし、ロシアのクラシックが好きだったらそれでいいわけですよね。 でもそれは全部認知戦なんだと。 うん。 あの、それう後ろのこと全部分かっていなきゃいけないんだっていう、こうすごい凶悪関観念が世界を追ってる。 で、そういうのはもうどんどん平和な社会から遠ざかるってことなんだよということは僕はちょっと大きい主張としては言いたいですね。 本ん当そうですよね。極端な話だから仮に保守政治家がたとして日曜日に子供がパンダが好きで一緒にブに行って可愛いねっていう。 今炎上ですよ。 そうですよね。 いや、今炎上するんだと思いますよ、本当に。 ですよね。だから僕でもそれおかしいと思うんですよ。 はい。 だから別に保守勢塚があの中国に対して教皇の態度取るのはそれはそれで良くてそれはそれでやればいい。 でもそれでは別に例えば子供と一緒にパンダを見に行ってパンダ可愛いねって言っても それは両立しうるはずなんだけど 今の世界はそれはできなくなってますね。 そうですね。あいつは中国の認知戦に引っかかっているんだみたいな文脈に落とし込まれていってるっていうですよね。 あの、じゃあパンダだとね、すごい分かりやす、あまりにも強烈な例なので、いや、でもパンダやっぱ戦なんじゃないですかて、ま、言うかもしんないけど、でも この世界そんなこと言ったら本当に政治的ないものなんてないから 全てに政治が発見できるので 本当に僕たち何もかも気を抜けなくなってしまいますよね。 はい。そうですよね。 え、それから本当にだから、あの、さっきもちょっと例に上げましたけど、服 1 個買うのにもこれ、あの、これどこで法制されてんの?この布どこのっていう風にトレーサビリティとかで全部チェックして 倫理的に正しく買わなきゃいけないなんていう話になりかねない。 はい。はい。 でもそしたらなんか人生大丈夫それでって感じですよね。 そうですよね。まともなが、ま、遅れなくなっちゃうような感じはあります。 あの、僕やっぱりこれ平和っていう言葉で言ってて、この本の中であんまりキーワ出してませんけど、 あの、この本書きながらやっぱり幸せって何だろうってすごい考えてたんですよね。 うん。 で、人間が幸せであることってやっぱりぼっとして 何も考えてない。 はい。はい。 そういうのが幸せの基本でなんかうまいなとか そういうのですよね。 で、はい。 それがなんか今どんどん奪われてってる。 うん。 で、こうでも僕たち本当は幸せになるために働いてるし 政治だって幸せになるためにやってるわけですよね。 だからなぜか政治が自己目的化して僕たちの幸せの領域をどんどんどんどん食いつぶしてってると そういう感じがします。 確かにそうですよ。だからリラックスしている時間っていうのは極端になんかこう減っちゃってるようなね。なんかそういう感じはありますよね。 はい。ありがとうございます。 あの、こちらのね、あの、本がについて、ま、あの、先日配信の中で、ま、その 3部作の最初の1作位続けてえ いるんだというようなお話もあったんですけれども、 これ後書きではこう日本論をね、次はおかけになりたいということもおっしゃってましたけれども、この次のこのこう部作だとした場合の展開っていうのはどういうものを考えたらしゃるんですか? いや、ま、ここでね、こんなその予告せると責任だが思いですけど、ま、一応今僕は考えてるの は、ま、平和とは何か、日本とは何か、哲学とは何かっていうなんか散部策のつもりで、あの、これ全部このここで考えないことっていうことを言ってますけど、僕は実はあの、僕の今考えてるのは日本っていうのは実は考えないことっていうのについてあのヨーロッパ人とは違う うん。 独特のなんかあの試作というか はい。 青を展開してきた国なんじゃないかっていう風に僕思ってるんですね。 はい。 だからの考えないことは何ていうか、あのをこう考えてくとその考えないことにつて考えるって言い方自代がすごい変な言い方ですけど考えないこととは何かっていうことにつ考えてくとなんかあの 1 個日本の様々な文化的伝統が重要な参照校になるんじゃないかと思ってて 確かに そういうこうまでもこういう風に言うとねもう考えない平の国日本を大工定する議論に聞こえるかもしんないですけどそうはならない予定です。 そうならない予定なんですけど、あの、やっぱりこう 日本、あの、なんかね、多くやっぱり最近のその世界の情勢なんかを見てもなんか本当にこうん、世界平和ってどっから来るんだろうとかって言った時に なんか例えばね、あの、なんかこう世界中で例えばピカチュウとか人気じゃないですか? はい。 で、そういうことって結構馬鹿にできないと思うんですよね。 うん。 でもこういうのって哲学の普通の言葉では限りなく捉えにくいですよね。 うん。 で、あの、やっぱりこうみんなが同じ音楽を聞いてるとか、みんなが同じキャラクターが好きとか はい。 そういうコンテンツとか物づりとかが作る平和ってのは僕馬鹿にできないと思うんですよ。 で、ところが今はそれも認知戦っていう言葉になっちゃって なんかあのこれもまた政治の中に回収されようとしてるんだけど本当はピカチュウ見て可愛いってこれ政治と何の関係もないですよね。 はい。で、だからむしろいいわけですよ。 うん。 ピカチュウが好きなことがっていう人たちの気持ちっていうのをどんどん政治の側に回収しようとしちゃうとおそらくピカチュウの魅力自体も消えちゃうんだと思うんですね。 はい。 で、そういうなんかあの今日本の強みって言われてるものもなんかあのヨーロッパ的な政治的思考とか哲学的思考っていうものとは全然違うことやってるんじゃないかと。 でもこれ未だに今はこれをこう分析したり考えたりするための道具立てがないと はい。 だからなんかそういうことをこうなんか本にしたいなと思ってるんですね。 あ、だ意識のうちに我々がこうやってきたけどあんまり深くは考えてこなかったものを改めて振り返ってみるっていう。ちょっと言語化してみたいなって気がするんですね。確かに。 うん。 それ確かの先のね、自分たちの未来を考える上でも結構重要な うん。 議論になりそうですよね。 うん。うん。 やっ、やっぱなんか日本ってなんか昔から物づりとかデザインとかコンテンツとかの国であのそこのそれってなんどうしてそうなんだろうっていうことはがここで言う平和とか考えないみたいなことと僕関係してると思うんですよ。 うん。 あのそれそこのの繋がりをちょっと追求したいなと思うですね。 うん。 ありがとうございます。 ちょっとそちらも楽しみですけど、まずはね、ね、こちらまずはこちらを、え、今の日本ロはね、もうずもまたすごい長い時間かかると思うんで、 しばらくはこちらを呼んでいただくという形に、え、できると思います。なんで、あの、ごある方是ひ、あさんのあの平和とかさようと見ていただきます。 願します。読みやすいと思います。結構 ということで今回のプラス店のゲストは、あ樹さんでした。あさん、どうもありがとうございました。 ありがとうございました。