私たちは、何十年にもわたって改良を重ねてきた手法を用いて、450を超える破壊的テクノロジー銘柄を取り上げています。 そして、この手法は、あなたのポートフォリオ と利益を破壊するゴミ企業を根絶するのに非常に効果的です。今日は、最もエキサイティングな破壊的テクノロジー銘柄5つが、ヒンデンブルク号よりも大きな暴落を喫した理由を見ていきます 。ああ、人類のせいだ。そして、それぞれの例に対して、 代わりに私たちが推奨する銘柄を1つ紹介します。私たちが推奨する5つの銘柄。私たちが正しく [__]とラベル付けした5つの銘柄です。手術用ロボット、遺伝子編集、ゲノミクス。これら全てについてお話しします。[音楽] では、 手術用ロボットの話を始めましょう。Vicarious Surgicalは、まさにエキサイティングなSPACの1つでした。 私たちは100を超える破壊的テクノロジーSPACを取り上げましたが、その大半がジョー・リテールを錆びた皿に乗せて 尻を叩きのめしました。さて、この理論は本当に売れました。つまり、 ここにある 写真を見てください。 ワクワクするロボット、手術をするワクワクするロボット。しかし、それはまだ収益化前のSPACでした。 私たちが守っている最も重要かつ効果的なルールの一つは、収益化前には投資しないということです。 今日は、その理由を示す良い例をいくつかお見せします。彼らの製品 ロードマップによると、2024年末までに100台の出荷を見込んでいました。 つまり、プラットフォームから収益が出始めているということです。そして 今日、彼らのウェブサイトの投資家向け広報セクションからこれを見つけてみると、 2026年には「近日公開」という大きなラベルが付いています。何が近日公開されるのか分かりません。正直なところ、まだ 収益が出ていないので、どうでもいいと思っています。収益もなければ、関心もなく、例外もありません。そして 今、この企業は時価総額1400万ドルの企業です。事実上、消滅しています。2021年にこの企業を取材した当時 、私たちは次のように結論づけました。 「Vicariousを応援しながら傍観し、 2023年に再検討する」と約束しました。しかし、 収益がなかったため、再検討する理由がありませんでした。しかし、そう言ってから、株価は99%下落しました。もし 手術ロボットのリーダーであるIntuitive Surgicalに投資していたら、 S&P 500の87%に対して115%の上昇になっていたでしょう。これは 、 ジャンク投資の機会費用の高さを如実に示しています。さて、私たちが非常に評価しているIntuitive Surgicalへの投資を検討する際には、 単純評価比率（SVR）と呼ばれるものを使用しています。これは、時価 総額を年間売上高で割るものです。今回のケースでは、この比率を使って計算しました。結果は20.5です。 私たちの目標SVRは20です。つまり、現状では少し割高と言えるでしょう。この目標設定の方法は 、過去4四半期の平均SVRを単純に参考にしました。独自の目標設定も可能です が、特に強気相場では過剰 な宣伝が横行し、簡単に失敗してしまう可能性があるため、目標設定は重要だと考えています。簡単に失敗してしまうといえば、 Bionano Genomicsという会社が挙げられます。ティッカーシンボルはBNGOです。Xチャンネルで ARKのアナリストが同社の担当者に連絡を取り、「面談を設定してください 」と提案したのを覚えています。まず第一に、彼らが犯す間違いの一つは、経営陣と話をすることです。 彼らはいわば、いわば見せかけのセールスマンです。その結果、株価は60 日間で2,000%以上も急騰しました。私たちは、これは全く持続不可能な誇大宣伝だと何度も正しく指摘しました。 そして、この誇大宣伝を非難して以来、株価は97%下落しました。 これは驚くべきことではありません。 2018年に初めてこの銘柄を取り上げ、イルミナとの類似性に注目しました。 イルミナの周囲には「これは次のイルミナだ 。イルミナに買収される日も近いだろう」と応援する声が多く上がっていました。さて、どちらでしょうか？買収されるのか、それともイルミナが 次のイルミナなのか？答えは難しいですよね？今のところ、どちらでもないようです。イルミナが この企業の買収に興味を持っているとは思えません。なぜなら、彼らが手がける光学ゲノムマッピングにチャンスがあれば、 イルミナは十分に検討したはずだからです。もちろん 、まだ結論は出ていません。しかし、私たちは長年にわたり、この銘柄を分析する際にいつもの「危険信号」アプローチを採用し 、常に後進企業よりも先駆者に投資すべきだと結論付けました。そして、この状況において、 イルミナの場合、この会社がまさにその例です。今日のイルミナを見てみると、実に興味深いことが分かります。さて 、この財務状況を見てください。悪くないですよね？売上高は2,800万ドル 、粗利益率は50%です。この会社がどうやって時価総額1,550万ドルを実現できたのでしょうか ？次のスライドを見ればその理由が分かります。大きな問題があります。 資金が枯渇しているのです。そして、資金を調達するために、非常に低迷している株式を売却するか、 負債を負うかのどちらかを選ぶことになります。誰が彼らに負債を負わせるのでしょ うか？つまり、彼らは深刻な問題を抱えているのです。こうして、売上高2,800万ドル 、粗利益率50%の1,500万ドル規模の会社が誕生したのです。イルミナに買収されるかもしれませんね。実際に そうなるかもしれません。分かりませんが。しかし、ゲノミクス理論に興味のある投資家にとって 、Tempus AIという興味深い企業が注目されています。 事業の大部分はビッグデータ関連です。この企業は膨大なデータと、関連 事業も保有しており、ご覧の通り、非常に高い収益成長を特徴としています。 事業分野によって利益率も異なります。この点については既に十分に説明しました。 次のステップとして、私たちが作成した調査記事をお読みください。動画もご覧ください。あるいは、私が よくやっているように、Googleで「Nanalyze」と入力し、任意の企業名を入力すると 、破壊的テクノロジー分野の460社以上の企業について私たちが行った調査結果を集約・要約したページが表示されます 。次に 必要なのは、ショートレポートを読むことです。企業がショートレポートを作成するたびに、まさに天からの恵みです。 なぜなら、彼らは実際に調査を行い、 保有している企業 に関するあらゆる危険信号を見つけ出しているからです 。これはとても良いことですよね？ フィンワットの世界では誰もが何を言おうと、 決して悪いことではありません 。常に強気派と弱気派、そして 空売り屋が対立しています。そうではありません。世の中はそうはいかないのです。Tempusの現在の単純評価 比率は、私たちの目標である9倍を下回っています。つまり、 過去の評価指標に基づくと、妥当な評価額であると言えるでしょう。最近Tempus AIと提携した企業の一つがRenalytixです。実のところ、彼らのストーリーは非常に魅力的です。創業者は 素晴らしい実績を持つ連続起業家で、AIを使って様々なことを行っています。 とてもエキサイティングな話です。しかし、結局のところ、彼らは 製品を販売する必要があるのです。そこで私たちは、彼らには4人の地域営業マネージャーと12人のアカウントエグゼクティブがいるにもかかわらず、検査キットの販売がうまくいっていないという事実を指摘 しました。16人の熱心な営業担当者が いれ ば、当時よりもはるかに多くの販売ができるはずです。実際、 彼らが持っているこのKidneyIntelX製品が、 患者10万人あたり5年間で最大11億ドルのコスト削減を実現できるのであれば、この検査サービスは売れるはずだと 私たちは言いました 。ところが、どうでしょう？そうではありません。株価は97%下落しているにも かかわらず、 彼らは依然としてまともな収益を上げていません。一体何が起こっているのでしょうか？まあ、誰が気にするでしょうか？彼らは この検査をまともな量で販売できず、沈没に向かっているのです。これは非常に 重要です。私たちのルールは、単に収益を上げればいいというものではありません。まともな収益を上げなければならないのです。 私たちはそれを年間1,000万ドルと定義しています。ええ、これは概算です。ええ、実際には かなりうまく機能しています。1,000万ドルの水準を突破できない企業をかなり見てきました 。ですから、これは間違いなく効果的です。「誰かが彼らに安楽死を買ってくれるだろう」などと安易に考えないでください ね？そういうケースはよく見かけます。正直なところ、企業の 時価総額が5000万ドルを下回ると、滅多に起こりません。なぜなら、それは全く大した金額ではないからです 。誰でも簡単に買収できるのです。企業が最終的に 現金を生み出す機械であるのは、それが事実ではないからです。現金を生み出す可能性がなければ、 つまり、ただの金食い虫であれば、時価総額に比べて価値がマイナスになるのです。 企業がそれほど小さいと買収されないのには理由があります。 規模が小さいから割安だと考えるのは、初心者投資家の非常にナイーブな間違いです。実際は 正反対で、大きな危険信号です。臓器移植分野に興味があるなら、 Transmedicsという臓器移植関連の企業を検討してみる価値があります。これは非常に興味深い 臓器移植関連の企業です。その論点は、 あらゆる臓器移植に 膨大な待機リストがあるということです 。この企業は 、輸送システムでそのギャップを埋めようと取り組んでいます。そして、垂直統合型になることを決めました。私たちは実際には それが良いアイデアだとは思っていませんでしたが、前回の調査結果に基づくと、 彼らにとってうまくいく可能性があるようです。それで、次の企業に移ります。ウォール街でのキャリアを捨てて自分の道を歩むことになった時、 数年間世界中を旅してAIスタートアップ企業と話をしました。シリコンバレーに滞在し、 AI創薬企業の創業者と話し合ったこともあります。 8年前のことですが、彼らは 私にこの分野についてあらゆることを教えてくれました。当時の私たちの仕事をよく振り返ります。AIこそが 注力すべき分野だと正しく認識していたことに、ただただ驚いています。私は何年も 世界中のAIスタートアップ企業と話をしてきました。ですから、 AIについて知的に語れるようになるために、私たちがどれだけの土台作りをしてきたかを、聴衆に十分に伝えきれていないように思います。AI 創薬企業がIPOで突然レーダーに表示された時、それは私 にとって全く聞いたことのない名前で、それ自体が大きな危険信号でした。そこで、彼らのS-1書類を調べたところ、 彼らが提携している企業には、 様々な点で問題があることに気づきました。以前ほど多くのくだらない企業を取り上げることはなくなりましたが、以前は 中小企業の調査に多くの時間を費やしていました。そして、彼らがやることは、提携している様々な企業の名前を次々と挙げ始めることです 。もし聞いたことのない名前だったら、 一度調べてみてください。誰のこと？そうでしょう？そして、たいていの場合、彼らはただの無価値な存在です。そうでしょう？ だから、彼らは商業的に成功しているという話をでっち上げたのです が、それは本当ではありません。Lantern Pharmaという会社に関するあらゆることが、 AIによる創薬への野望を曇らせる潜在的な問題を示唆していました。 このテーマを扱うより良い方法があったことは言うまでもありません。問題は、この会社のイメージが悪かったことです。そして 、この記事を公開して間もなく、ある投資家向け広報会社から連絡があり、 「Nanalyzeはユーザー投稿コンテンツだと理解しています」と言われました。いいえ、どれもユーザー投稿コンテンツではありません。すべて 私たちが公開している研究なのですが、記事にはあまりにも多くの不正確な点があります。どこから 始めたらいいのかわかりません。ええ、よくある話です。「では、何に反対ですか？」と尋ねようとすると、こういうことを言われることがあります。 ああ、全部です。どこから始めたらいいのかさえわかりません。まあ、 どこかから始めた方がいいでしょう。君は、我々に反論する事実を提示するのが面倒くさすぎるか、あるいは 今回の件で言えば、君の仕事は不正確な点を訂正することなのに、ちゃんと仕事をしていないかのどちらかだ。彼らは 私に連絡をくれなかった。私は「S-1から我々が抜き出した事実に問題があるなら、 それを精査しよう」と言った。もちろん、彼らはそれを望まなかった。そして当然のことながら、 記事を削除して、偏りのない記事に置き換えることを 提案してきた 。つまり、この会社を褒めちぎるような記事だ。それ自体が大きな危険信号だ。 中小企業ではよくあることだ。大企業はそんなことには手を出さないだろ う？気にしない。しかし、中小企業は気にする。 我々が記事を発表して以来、この会社の株価は76%下落している。AI創薬にはもっと良い方法があると思う。 正直に言うと、今となっては大したことはない。私たちがずっと気に入っている名前の一つに、 Recursionというものがあります。彼らがやっていることは本当に驚くべきもので、とても魅力的です。 彼らは文字通り細胞の写真を撮り、AIを使って薬剤を投与した際の細胞の物理的 変化を分析しているのです。本当に魅力的です。前回の記事はこちらです。 Recursionの状況はそれほど良くないと思っています。 工場のように医薬品候補を大量生産する 企業を見たいのです 。「さて、 これらの候補のいくつかを自社で開発してみよう」というわけではありません。いいえ。創薬は非常に費用がかかる事業です。 私たちが投資したいのは、AIアルゴリズムを運用し、 候補を生成し、他社に開発を委託し、その一部に先行投資し、 その後ロイヤリティの一部を受け取る、利益率の高い事業です。ですから、Recursionは 現在は一種の試用期間中ではありますが、依然として好意的に評価しており、今後も引き続き取り上げていきます。先ほども申し上げたように、 気に入った企業は年に一度程度再調査しています。そこで、CollPlantという会社についてお話します。注意すべきは、 成功事例のない連続起業家です。この会社は、 優れたコラーゲンを生成するタバコの遺伝子組み換えを行っていました。 つまり、遺伝子編集とシンバイオの側面があるということですね。私たちは多くの 問題点を指摘しました。一つは、偉大な起業家と謳われていたこの紳士が、実際には 全く優れていなかったことです。そして、私たちがその会社を避けるように言った後、株価は83%下落しました。 当時は規模が小さすぎたとはいえ、私たちの好みには合わないと 指摘しました。また、株主とのコミュニケーションを過剰にする傾向もありました。CEOが 個人投資家に過度に接するようであれば、それは大きな危険信号です。過去にもこのような事例は数多くあります。 もう一つの大きな危険信号は、大企業との提携関係が突然、突然 変化してしまうことです。まさに典型的な例です。彼らはプレスリリースで 「ユナイテッド・セラピューティクスとの提携を拡大しました」と発表しました。ユナイテッド・セラピューティクスは興味深い企業で、 後ほど詳しくお話しします。しかし、1週間後、「ユナイテッド・セラピューティクスから ライセンス契約を解除するとの連絡がありました」と発表しました。つまり、契約の拡大から 解除へと流れてしまったのです。ああ、何か重大な誤解があったんだ。AかBか、 本当にひどいミスを犯したな。ユナイテッド・セラピューティクスの話だけど、避けるべき銘柄に指定されているのを見て驚いたよ 。UTHRで審査していた論文が 異種移植、つまり動物から臓器を採取して人間に移植する技術に関するものだったからなんだ。 本当に興味深いテーマだったんだけど、あまりにも夢物語だった。だから 避けるべき銘柄になったんだと思う。正直に言うと、この会社は本当に好きなんだ。それから、 創業者の話も聞きたいんだけど、彼女は本格的な衛星ラジオを開発したんだ。彼女の娘が病気になったん だけど、娘の病気には治療法がなかった。そこで彼女は、 その病気の治療法を生み出す会社を作ったんだ。創業者が何かを成し遂げ、実行に移すという点では、私がこれまで見てきた中で最も注目すべき出来事の一つだ 。信じられない。彼女の物語 だけでも語られる価値がある。そこで、彼らの進捗状況を調べてみたところ、どうやら 異種移植研究で前進しているようです。進歩しているようです。さて、 どうなることやら？今後の記事で、彼らが何をしてきたのか、そしてこの偉大な女性のストーリーを取り上げようと思っているので、ぜひ購読登録をお願いします 。さて、ここから得られる教訓をいくつかお話ししましょう 。まず、収益が目に見える形で現れるまでは絶対に投資しないことです。正直なところ、 これはジャンク企業を避けるための最も効果的なルールと言えるでしょう。常に リーダー企業に投資しましょう。リーダー企業は生き残る可能性がはるかに高いのです。そして、時価総額のカットオフを設定し、 それに従ってください。現在私たちのカタログに載っていて、徐々に 姿を消している企業の多くは、かつては時価総額10億ドルのカットオフ基準を超える大企業でした。 企業がデスゾーン、つまり10億ドル未満に落ち込むと、二度と復活できないことがよくあります。 山登りと同じですよね？一度デスゾーンに入ってしまうと、 そこから抜け出せないかもしれません。企業が デスゾーンに入り込み、そこに長く留まり続けるのは危険信号です。今日お話ししたバイオテクノロジー企業もそうですが、 手を出しやすい分野ではない、という点を誤解しないでください。そして、 今日の例でご覧いただいたように、実行に移す必要がある場合は、私たちが公開している 破壊的テクノロジー株の投資手法にアクセスし、数多くの危険信号のセクションを読むことをお勧めします。そして、 企業の最大の目標は生き残ることだということを忘れないでください。だから、一部の人は、これらの打撃を受けた 銘柄を見て、底値買いを始めます。本当に小さな会社では、士気が上がるまで打撃 が続く、という状況がありますよね？そのような場所に長く残る優秀な人材は多くありません 。底値買いをしてはいけません。そして、 これらの小さな会社は、フィントワットに刺激されて株価が上昇することがよくあります。 常にファンダメンタルズに焦点を当ててください。投資するのは企業であり、株ではありません。そこで、社内で新しいルールを 設けるべきだと思います。このプレゼンテーション中に思いついたのですが、 例えばカタログに掲載されている企業の時価総額が5000万ドルを下回り、 長期間その水準を維持している場合、もちろん、私たちが精査した後にその企業はカタログから外すべきです。 今日やったように、そこから何かを学ぶためです。カタログにはそのような企業がたくさんありますよね？そして もちろん、復活する可能性のある企業も出てきます。正直なところ、私は今までそのような企業を 見たことがありません。しかし、もし5000万ドル以下から10億 ドル以上に回復したとしたらどうでしょう？つまり、デスゾーンから抜け出し、それが誇大広告ではなく、ファンダメンタル ズに基づいたもので、長期間にわたって成功を収めたのであれば、「よし、 カタログに戻そう」と言えると思います。ご覧の皆さんの中で、 Nanalyzeの投資アプローチや、 私が投資家としてのキャリアを通して学んだ10の教訓についてもっと詳しく知りたい方は、次の「 10分で10の教訓」という動画をご覧ください。ぜひご覧ください。本日はお時間を割いてご覧いただき、ありがとうございました。