カジュアルメンダに参加した方の大体 6割が死亡度上がってるんですよ。 へえ。 ワンランク上のカジュアルメンだ。どうすればいいんですか? やっぱり安心感があった上で出てくる質問の方が本当に聞きたい質問なんですよ。 キポットMCに1 番求められるスキルって何ですか? ちょっと考えていいすか?ごめんなさい。 準備が足りないっていうですね。この方が最後何を軸にするかそれを見つけられるかどうか。 その日に次の先行の日程をフィきぐらい 温度感を上げる。誰に対してどの タイミングでどういうメッセージをするの かそのターゲットになる方がどんな理由で 転職するケースが多いのかっていう想像を 膨らまんですよ。 トップランナーを招いて今注目すべきを インタビューを通して掘り下げる番組 &クエションズ。 今回は最容の解決はワンランク上のカジュアル面談をテーマにボレクトの提供でお送りします。ではゲストをご紹介します。今日は 3 人の方に来ていただきましたボレクト代表の中島大使さんです。よろしくお願いします。 お願いします。 そしてプロスカウト事業部事業部長の浅井高弘さんです。よろしくお願いします。 お願いします。 マーケティングセールスマネージャーの寺島広正さんです。よろしくお願いします。 お願いいたします。 え、おさ方は採用のプロという風にお伺いしています。 どんな仕事をしているのかまず中島さん教えてください。 あの、我々このダイレクトリクルーティングっていうところにはい、あの、強みを持ったあの採用支援の会社をやってるとダイレクトリクルーティングっていうものに関してはかなり早い段階から 結構研究したりとかどうやったら成果出るのかみたいなところやっぱ追求してきた 1 番最初のじゃどういう形で採用やってくのかみたいなところから入社内定承消承諾 はい。 までの、ま、プロセスまであの一期通感でやってるってとこですかね。 800社以上が導入されてるんですか? 今年に入ってからのでもうちょっと増えてるかなと思いますけれども。はい。 え、そして浅井さんはプロスカウトの事業部長ということで、浅井さん、これは具体的にどんなお仕事なんですか? あ、私はあの、ま、利用企業様の、ま、スカウトのえっと支援だったりとかカジュアル面談の、ま、支援とかをあの、行っているコンサルチームの、えっと、責任者をしてます。 え、そして寺島さんはマーケティングセールスマネージャー はい。 えっと、大手中スタートアップも全範囲の企業様に向けてですね、採用の戦略だったり、プロセスのご提案っていうのしております。 じゃあ最も現場を知られてる方と、 あ、そうでこはい、わかりました。え、今回のテーマはですね、ワンランク上のカジュアル面談ということを 3 つのキーワードで見ていきたいと思います。では 1つ目です。 なぜ今ワンランクへのカジュアル面談なのか。これ中島さん、まずカジュアル面談よく聞く言葉ですけどうん。うん。カジュアル面談とよくあの退避されるのが、ま、いわゆる面接っていうはい。 ま、この候補者がうちに、え、会うのか合わないのかうちで活躍してくれるかどうかみたいなところを見極めるばっていうのがあの一般的な面接っていうところだったと思うんですけども、そのカジュアル面談っていうのは企業が、え、候補者に魅力的に思ってもらえるかどうかっていうのが非常に重要になってくるので、ま、むしろ候補者が企業を見極める そんな場っていうのがカジュアル面談かなという風に思ってます。 うん。 そんな中で中島さん、今カジュアル面談の教科書という方、こちらを出されたんですか? はい。そうですね。はい。 どういう中身なんですか? どういう形であのカジュアル面談やったらいいのか教科書的なものがなかったので、ま、それをちょっと出したいというような形で、なんで今カジュアル面談がそんなに重要なのかっていうところだったりとか、ま、カジュアル面談っていう言葉だけが結構世の中、ま、広がっていて、実際そのカジュアル面談っていうのを、ま、なかなかうまくやれてないっていう会社って本当にたくさんありまして、 あ、やってるだけってことですか? そうです。そういった会社様向けに出させていただいたというとこですね。なるほど。 なぜ今カジュアル面談が重要になってるんですか? 図を見ていただければと思うんですけども はい。 スカウトを、ま、配信から実際に採用決定までのプロセス、ま、あくまでも例なんですけれども、ま、スカウト戦通を送りましたと。 で、そっから、えっと、スカウトの変信が 50件来ました。 あ、少ない。うん。 はい。で、そっからカジュアル面談1 位面接、2 次面接、最終面接で最終定、えっと、最決定というように続いてくと思うんですけれども、あの、 1 番その、え、会社によって変化度が大きいのがこのカジュアル面談 からのこの一時面接数、ここのぶ止まりが はい。結構大きいんですよね。 そこが改善できるポイントなんですか、今。 そうです。そうです。結構この前工程はい。 どうやったら変身が伸びるのか、なかなかやっぱり変身数が、え、伸ばせないというようなところがもうマーケット全体的にございまして なかなか結構外部要影響受ける受けやすいんですよ。 外部要因自分たちがどれだけ頑張っても はい。 競合がめちゃくちゃスカウト送り始めたりとか 大体の仕様が変わったりとか うん。 それって自分たちはコントロールできないですよね。 ただカジュアルメンダに関してはやり方を覚えさえすればこれで言うと 40から20 で結構減っちゃってますけども、 あの世の中だと40やってもこっから10 しか1時面進まないとか うん。 めちゃくちゃあったりするのでそこのぶりを上げることで最終的なこの採用定数伸ばせるっていうところがあの重要なんじゃないかと 意地悪な聞き方しますけどカジャル弁数が 1 回例えばあれなくなって一時面接から始まったりしたらなんかもっとぶ泊まりもそんな下がんなかったりとか思ったんですけどどうなんですか? カジュアル面談をがないとですね はい。 下がっちゃう可能性があるんですよ。 つまりカジュアル面談はやっぱその会社に興味がずっと継続しやすいんですよね。 なるほど。そうか。面接だけだと踏み組みづらいってことですか? はい。そうです。そうです。いい。あの、やっぱ採用できてる会社に関しては歌詞面談でこういうところに興味を持ってもらう。で、 1次面接、2 次面接もですね、先行通して移行を上げていくんですよ。 うん。なるほど。 なので最終的に内手を出した時に意思決定してもらえるという 工程が増えてるように見えますけど、カジュアル面談やること自体が採用決定数をなんだかんだ。 多く取るには必要だったりするわけですね。 はい。 こちらの、えっと、グラフにもなるんですけども、やっぱりカジュアルメンダに参加した方の大体 6割が脂肪度上がってるんですよ。 へえ。 というかそういうカジュアル面にしなきゃいけないってことですね。 そうですね。はい。 ある意味口説く場所みたいな感じかなと思います。 食を求める人たちの意識の変化が最近ありますか?感じますか?あ、 誰と働くのかっていうところをやっぱり大事にしたいっていうのあの方はすごく増えてるなっていう印象ですね。な るほど。 ま、昔だったらもう今すぐ転職したいっていう人たちが面接の場に いっぱい現れてたと思う。ですよね。 今カジュアル面談いうものができてからはまだ転職しようか迷ってるからあなたたちの会社教えてくださいねっていう人たちが非常にそういう意識の人たちが集まるようになったんですよね。すぐ転職したいというよりかはいつかするかもしれないと思って 企業の文化を知りたいみたいな。そういう方もやっぱ増えてるんですね。 そう。非常に多いですね。 改めてこうワンランク上のカジュアル面談。 これワンランクにするにはどうすればいいんですか? やはりあのやっぱりカジュアル面談っていうものをあのしっかりあの設計した上で陣地がやるだけじゃなくて はい。 あの現場だったりとかそれこそ会社の ボードメンバー経営層 もえっとやるべきそういった方がちゃんとできるようにましていくっていうのがあのワンランクへのカジュアル面談かなという風に思ってます。 なるほど。 当日望む時に気をつけることは何ですか? そこで言うと興味を持ってもらえる面談っていうのはやっぱり会話のキャッチボールがあのしっかりある時の方がやっぱり興味持ってもらいやすいなっていう風に思っていて、あの会社さんのあのカジュアル面談に同席させていただくことが多いんですけれども、やっぱりあの一方的に話す人事の方ってすごい多いんですよね。 うん。なるほど。 ちゃんと、えっと、説明して相手がちゃんと理解してるのかどうか確認したりとか、 あの、相互にあの、会話の、えっと、キャッチボールをしながら、あの、理解を深めていくっていうのが、あの、非常に重要かなと思ってます。 なるほど。アナウンサーとして絶対に気をつけなければいけないところが耳の痛いお話が今たくさん来ますね。今回はですね、私が企業の担当者ふして、え、カジュアル面談を実際にやります。 で、お相手はですね、名古屋でアナウンサーをされていて、今はフリーで活動されている方です。 PボットのMC に興味があるという風に聞いていて、今回ですね、皆さんここに座っていただきながら、こちらのお部屋にですね、高者の方が来ていただいて、私もここに行くとで、皆さんは面接をしている様子を見ながらお手元の丸 バ三角でなき意見を皆さんにやっていただきたいと思います。どうぞよろしくお願いします。 お願いします。 初めまして。 よろしくお願いします。 よろしくお願いします。石川と申します。すいませ。ありがとうございます。戴します。ありがとうございます。うん。 めちゃくちゃ 素敵な ちょが激しいんですけど。 コーヒーとパンが好きなんです。 え、パン、パンが好きで はい。 パン結構食べられるんですか? 大好きで、ま、パン屋巡りも好きですし、あとお取り寄せをよくしていて、今まで、 あ、もう本当全国から 最近だったら徳島とか。 へえ。え、出身はどっちだっ? 出身は東京です。 あ、え、徳島のどうして見つけられたんですか? これ調べていてなかなかいめちゃくちゃいい。 はい。アイスブレイクみたいな。 あの、今日はですね、カジュアル面談として長さんにお話し聞いていけたらと思います。 はい、よろしくお願いします。 はい、お願いします。 東大なんですね。 あ、そうなんです。 ええ、 全然関係ない、あの、勉強していたものとは関係ない就職をしたんですけど、 いやいやいやいや、でも2 級建築士の資格も、 あ、はい。取りました。らっしゃるんですね。 これバツじゃないですか?そのやっぱカジャルメンダーの目的みたいなところがおそらく 確かに お話できてないと思うんでよくある雑談になってるっていう感じは ですかねアナウンサーってキャリアどう描いていくのかってかなり難しいですよね。 かなり難しいですね。 それで今はこちらで東京で あ、そうですね。仕 事をされてる。 今年の10 月に事務所に入ってそこから安マニュースチャンネルの提示ニュースを週に 1回読むとか。 へえ。なるほど。 ああ、けどいいですね。あの、過去、それから現在ってとこまで今来ててちゃんとなんか順序て喋れてるとめっちゃいいですね。 すごくいいですね。 はい。 土曜日のあの朝の番組の MC をやってたんですけど、それのオープニング 1 分間で好きなパンを紹介していいって言われて、 毎週選んで紹介してました。 あ、そうなんですね。なんかピボットもあれなんですよ。 結構自分の興味あるネタをなんか自分で取材してなんかやりたいって言ってあの企画会議が通ったら自分でアポイントを取ってゲストの方とで自分で台本を作ってで自分で収録をこうやってしてでその後編集もこう手を入れてで最後あのま配信までの一期通感でやるっていう感じなんで 好きなネタがあったら多分めちゃう いいと思いますね。 すごい魅力付けになってると思います。 すご、今の仕事の良さをすごいあの自分実感して伝えられてるってのはすごくいいです。ジャンルが一番 テレビと違って 動画配信みたいな部分が あるんで結構1日に4本出てる本数が もう圧倒的不があって も調べれば何かしらピボットにありますよね。 結構多いかなと 知りたい情報が なんかテレビの生中継みたいな感覚を うん のスピードでみんな制作に当たってるんで なんかそこがなんかうちの特徴かなみたいなのはちょっとあのお時間が来てしました。来てしまいましたのでちょっと最後に 1 問だけあの僕がちょっと話すのが多かったんでもしなんかピボットについてこれ知りたいよってのがもしあったらお伺いしますがなければ大丈夫です。 何でしょう?ポッ MCに1 番求められるスキルって何ですか?チャンスチャンス。いや、 これ大チャンスですよ。 情報が生きる。今 これによってだいぶ 全部に関わるです。ここまでおいのが上手だとか。 ちょっと考えていいすか?ごめんなさいね。ちょっとな んだろう。 今もう上がりかけてますよ。今 上がりかけてますよ。 多分一般社会に今これが求められてるんだろうなっていう想像力がすごい大事な気がします。スキル想像する力うん。 で、そこから多分紐解 準備が足りないっていう結構ありきたりな質問なんで当然やっぱすっと返してほしいですよね。はい。バツですね。 作っていくか 自分の好きなものだけ学ぶっていうんじゃなくこう今世の中で何がっていうのもこう取り入れつ そうです。ま、でも興味関心とね世の中に必要とされてるところの うん。うん。 ま、な、なるべくこの重なってる部分もねるのが一番いいと思いますします。回答になってます。 はい、大丈夫ですか?はい、じゃあ、あの、お時間来ましたのでこれで、え、も擬カジュアル面談を終わらせていただきます。ありがとうございました。 ありがとうございました。 はい、すいません。 最後の閉め方がバです。 ました。 はい、カジュアル面談から戻りました。見ていただいてありがとうございました。 お疲れ様でした。 楽しそうでしたね。 楽しいでいいのかわかんないんですけど、まずこの面談のジャッジを皆さんにいいですか?準備。 うん。 お願いします。せーのジャンバツダメダメダメのオンパレードです。はい。何がダメだったのかちょっとまず教えてください。 ま、色々あったんですけど、ま、そもそも今回のカジュアル面談のゴールっていうのが西川さんどこに設定されていたのかっていうのがあまり分からなかった。で、その目的が本当に達成されたのかどうかが分からなかったってところですかね。 うん。なるほど。ここまだ良かったよっていうとこありました。 はい。 さんのご経験に対するその改造度がすごい高いなっていう風に思っていて、お互いにアナウンサー同士だからこそなし得るあのコミュニケーションだなという風に思っていて候補者の方もやっぱりあすごく理解してもらってるんだなっていうあのイメージが持てるので人事の方だとなかなかそこまでできないと思いますね。 なるほど。 ちなみに麻井さんもしあの実際に現場で見られる中でこういうのあるあるでダメだよとかっていうのあったりしますか? 人数 も結構重要なんですけど 人数もし はい。 伝説と同じような、あの、こう設計をしてしまうと、ま、 2、3 人でカジュアル面にこう出られる企業もやっぱりあって、ま、そうなる瞬間にやっぱり向こうからすると 1対2、1対3 なんでなかなかその自己開示がやっぱりできなくなって中途半端な、ま、情報で終わってあの魅力付けも、ま、できれないっていう状況があるのは、ま、そうですね、避けた方がいいかなと思います。なるほど。します。お願いします。 いや、すごく最後の構成のところ惜しかったなと思っていて、キャリアーの話終わりました。会社の説明終わりました。 うん興いた次の進んでもいいですか?てここのクングをかけて欲しかったんですよね。 いや、クロージング全くなかった。 あ、是非ピボット応募したいですと。 うん。 はい。 先行に進みたいですって言わせることが重要かなっていう風に思ってるので 僕今この辺の汗がすごいもう 1 回さっきのやり直せないかなって思ってるぐらい楽しいだけじゃダメなんだと分かりましたので中島さんに実際にカジュアル面談の理想系をやっていただきたいなと思うんですけどもよろしくお願いします。 はい。お願いします。 あ、よろしくお願いします。 よろしくお願いします。 あ、すいません。 中です。よろしくお願いします。ありがとうございます。 ではすいません。 あの、本日は、あの、貴重なお時間いただきましてありがとうございます。 よろしくお願いします。 よろしくお願いします。今日は、あの、お時間、あの、 30分はい、 あの、ぐらいはちょっとお時間頂戴してですね、な様にはあの、うちの会社に興味を持ってもらいたい はい。あの、ない風に思っておりまして、ま、興味持ってもらうために、ま、色々あの、聞いていただきたいなという風に思ってあの、おりますのではい。 で、それでもし興味持って、あの、いただけるってことであれば、あの、是非次のあの、先行トにも進んでいただきたいなという風に思っておりますので、はい、あの、是非、あの、ザックバランに色々あの、聞いていただいてはい、あの、はい、と思います。 僕の方から、あの、ま、せっかくあの、うちのあの会社の説明をする前に、ま、そもそも今な雲さんがどんなことにあの、ま、困ってるのかだったりとか、ま、実際、ま、その転職活動みたいなことやってらっしゃるのかみたいなとこ先にお伺いできればなという風に思うんですけども、今実際なんか転職活動みたいなことってやってらっしゃったりされるんですか? 転職活動っていう感じではないんですけれども、最近あの、アナウンサーの事務所に入って、今はあの、レギュラーの仕事はうん。 ニュース週に1 回読むっていう仕事をみなので、もう少しこう仕事を増やしていきたいなっていうのがあります。 なるほど。あ、分かりました。じゃあもう結構あれですか、えっと、弊社以外のところも結構話聞かれたりとか、こういったカジュアル面談っていうのを受けてらっしゃるんですか? ああ、そうですか。 なるほどですね。なんかどういう会社だったりとか、なんかどういう条件だったりとか、なんかどういうのがあったらもうなんかちょっと考えてもいいかなみたいなことって思いますか? あ、そうですね。 こう自分の興味のあることとか学びたいことと重なってると こう自分も熱心に取り組めるなっていうのが あってやっぱり最近調べ物だとか自分の興味のあることを調べていくと大体ピボットの動画にたどり着くっていうのがありまして ああ 先に希望を聞くのはいいですね。 あ、どんなことを例えば調べたりされるんですか? 例えば、ま、仕事の下調べでもちろんそうですし、あとは子育てを今していて、それのこう理乳職ってどうすればいいんだろうって調べてたら、こう身長を伸ばすにはっていう身長先生の動画っていうの出てきたり、あと英語力伸ばすにはまた英語の動画も何本もあって、あ、私の興味のあることのスペシャリストは ピボットに 出演されてるなと思って、なんか直接お話伺えたらすごく貴重な時間なんだろう あと なるほどなるほど。 はい。 じゃあもうまさにもう今そのえっと弊社に対してすごく興味を持っていただいてるってなんかそんなご状況なんですかね。 そうですね。 うん。 なるほどですね。状況でありがとうございます。実際に、ま、ちょっとあのやらしい話かもしれないですけども、実際その、ま、今後あの面接が、まあ、何回かあるんですけども、面接に進むために はい。 こういう情報もうちょっとあったらいいなとかなんかそういったものってもうちょっとこういうとこ聞きたいな。い感じに寄り道しないね。 知ればいいだったりされますか?なん?こういうとこ大事にしたいとかでもいいんですけれども、 ピボットのMC になるのにこう必要なスキルだとかあとま、どれぐらい仕事を避けるとかこう勤務時間の これ引き出せなかったさっき自由とかしたいですね。 なるほどですね。わかりました。そういったところをあの踏まえながらあのちょっとご案内をさせていただければと思います。 ではすいません。 今日はあの色々お話あのさせていただきました。ありがとうございます。 ありがとうございました。 はい。もしあの現時点でのご興味みたいなところをあのま、改めて伺せていただければなていう風に思っておりまして なんか実際にま面接っていうとこなんですけどもなんか進んでいただくことって可能だったりしますか? あ、もちろんです。 あ、 ありがとうございます。 よろしくお願いします。 ありがとうございます。 功だ。 ではできればちょっと今日程調整とかも今させていただくことも可能ですか?あ、分かりました。 ではまたこの子はいお願いできると思います。 ではまたあの今後ともよろしくお願いします。本日は重なお時間いただきました。ありがとうございました。こありがとうございました。 いや、 あ、お帰りなさい。中島さんお帰りなさい。な雲さんにもですね、ちょっとご感想いただきたいと思います。 私と実際に違いを感じたかなと思うんですけれど、 石川さんもすごく喋りやすかったんですけど、喋らなきゃっていう気持ちで結構絡まってしまった部分があって、ま、中島さんはこう話を聞いていただいてっていう風に言っていただいたことで、あ、この方の話に乗っかっていけばいいんだっていうちょっとこう 力をふっと抜けた感じがありました。すごく安心しました。 なるほど。やっぱり安心感があった上で、え、やっぱり出てくる質問の方が本当に聞きたい質問なんですよ。 その聞きたい質問に対してちゃんと企業は答えてあげるってことで総合理解ってやっぱより深まるんじゃないかなって思いますね。 なるほど。 次のフェーズにこう進まれて面接みたいなお話になってきましたけど穴というのはちょっと感じました。僕との違いは。 ああ、そうですね。手際がいいというか、どんどんこうトントントンって進んでくる。いいですよね。 こういうこと言った方がよく見られるかなとかじゃなくって本当のことをただ事実を言えばいいっていう感じが 心がゆりが持てました。 なるほど。僕の時ちょっとよく見せようとかって思いました。思わせちゃいましたよね。多分 次何の話来るかなってちょっと 面接にならないように雑くとか思ってたんですけど結局これが相手にプレッシャー当たってたことですよね。典型的なカジュアル勘違いパターンでした。すいません。 はい。 あと、あの、最後の、ま、クロージング、次の一次面接に進むまでの流れっていうところは 後で教えますみたいなのではなく、ここで言ってもらえると、あ、印象が良かったのかなってちょっとこう前向きな気分になれて、あ、私ピポで働きたいなってなんかこう 感じになりました。 はい。このカジュアル面談の場でもうその日に次の先行の日程をフィックスできるぐらい 温度感を上げるっていうのが重要だと思うんですよね。カジュアル面談は次に進んでもらうで、あの機能としてはそれだけではなくてもう最後の入社を決めるタイミング にえっとこの方が最後何を軸にするかそれを見つけられるかどうかっていうのがすごく大事かなと思います。 あ、なるほど。 目標の設定の仕方から設計とクロージングちゃんと逆算するっていうのはこういうことなんだなっていうのはすごく分かりました。ただあのじゃあ次やれるかって言うとそんなすぐに行けるかなっていうのはちょっと不安ではあります。 簡単じゃないと思いますけど、やっぱりその設計って言ってるところで言うと設計ぐらいはどこの会社もやりやすいのかなと。 難しい質問が来た時にどう返すのかとか はい。はい。 ちょっと業績面が気になるんですけどみたいな時にどう返すのかとか隠そうとすればするほど候補者は気持ちを離れていくなっていう風に思っていて逆に我々の会社に課題があるから課題を解決するために人が必要なのでそれをちゃんとアピールしていくということであの興味を持ってもらえるのかなと思います。 あと相手にこう話を聞く中で大事にしなきゃいけないところって企業側はどこなんですか?これ働き方なのか理念とかやりたいこととかあ 何がありますか?これは 給与だったりとかあとフードみたいなところだったりとかあと働き方働く内容だったりとかその辺りをカジュアル面談でちゃんと見てなきゃいけないわけですね。これどうやって聞き出せばいいんですか?なんかそれで言うとあのもう本当に最初の方に全部聞いちゃいますね。 あなたにとって必要な情報だけを提供したいからどういうことに困ってるかどうかとか、今どんなことに困ってるのかとか、あなたの思考性みたいなところを最初にお聞かせいただいてもいいですかっていうような最初入り方をすると結構聞きやすいなって感じはします。全くその転職だったりキャリアに何にも悩んでない。今が完全に満足してる方はさすがにカの面は来ないんですよ。 確かにそうですね。 心理商ってこんな感じなんですよね。 縦軸が転職活動を積極的にしてるのか、あまり積極的にしてないのか。う ん。うん。上の方が積極的にしてる。 横軸が会社への興味度っていうところで、右側がえっとその会社に対して興味がある、憧れがある。もう好きであるってような状態。 B に当てはまる方、会社に対して興味もあるし、転職活動も積極的にやってますみたいな人たって実際 8%ぐらいしかいないんですよ。 へえ。 残りの92% はAかCの方なんですよ。A っていうのはその会社についてのことはあまり分かってないけれども転職活は積極的にやってる。こういった校者に対してはうちの会社ってこうでこういうところがえっとあなたにとって意味がありますよっていう話をすると AからBに行くんですよね。 うん。あ、なるほど。 一方であのC の方に関しては会社に関しては分かってるけど今すぐ転職しようか悩んでる。なんですぐに転職しようと思ってないのかっていうところを深ってく必要があるんですよね。 なるほど。はい。 それがカジュアルとりせてでさにこれをクリアできるこういうあるよとか ま、いついつだったら転職しやすい時期だよとかっていうのが提示できればいいてことです。 活躍されてる方って特になかなか抜けにくいと思うんですよね。そのプロジェクトって終わりそうなんですか? はい。うん。 だったりとかですね。そういった質問をま、していきながら話を進めていくと最終的に B に持っていけるっていうようななんかそんなことを考えてやるのがいいかなと思ってます。 いや、確かに。 最後のキーワードに行きたいと思います。そもそもカジュアル面談に来てもらうにはその前段階でこうスカウトがうまくいってないといけないですよね。スカウトってのはメールですることが 1番多いんですか? 最近で言うとやっぱビズリーチだったりとかはい。 アビだったりとか、ま、いろんなそういったスカウトサービスがありまして、サービスに登録してるあの候補者の方が、ま、何百万人とかいるんですけど、 ま、その方々に対してそのサイト上から、ま、スカウトメールを送るというような形ですね。 うん。なるほど。これでも実際に変信ってそんな来ないですか?今ってどれぐらいなんですか? やっぱり多くの会社がやっぱりま、そうですね、 3%とか へえ。そんな%、 1% 切るような会社もあるかなと思いますね。 変信率高めるためにどうすればいいんですか? こういうのがあります。 はい。 で、大きなところで言うとこのターゲット、タイミング、メッセージっていう風にうん。この 3つなんですか? へえ。 はい。誰に対してどのタイミングでどういうメッセージングをするのかってそこがベストなものを作れば変身率が上がりますし。うん。 まずターゲットから聞いていきましょうか。 ターゲットってこれどういう人を狙って? ま、ここちょっと図なんですけれども、採用ターゲットってなってると思うんですけど、ま、その会社が採用したい人 であり、その会社が採用できる人である。 うん。そうか。なるほど。はい。 はい。結構ですね、この採用したいっていうところだけでターゲット決めちゃってる会社ってめちゃくちゃ多いんですよ。 でもそんなに会社として年収あんまり出せないけど、すごい高い年収の人を採用したいとか、ま、さすがに来ないじゃないですか。 うん。確かに。 なのでこの採用できる層である。で、あともう 1 つはこのスカウト媒体上、その媒体上に、ま、ちゃんと登録があるかどうか、ここの 3 つの重なってる部分をいかに見つけていくのかっていうのが、ま、 1 番、それこそ変信率に影響するところかなと思ってます。 うん。なるほど。 タイミングですね。次は配信のタイミング。 はい。どういう時がいいんですか? 候補者の方がその媒体に今さっきログインしたばっかりだよったりとか ああ、 興味があってログインしてるんだっていうことです。 そうです。そうです。そうです。そうです。昔だと 1 ヶ月以内ぐらいにスカウトを送ればよかったんですけど、最近だともう 1週間とか2 週間以内に少なくともあのログインしてる方 うん。 はい。 であり、媒体によって、あの、今転職を積極的にやってるのかやってないのかっていうのも結構、あの、見えてくるあ、表示があったりするんですね。ホットっていうマークがついてたりとか なので、そういう方を、ま、ちゃんと狙っていく。 ふーん。なるほど。あと他にありますか? あとはその方が、ま、転職を考えてるいいタイミング、 いいタイミングっても分かります。 今すぐに転職したいとかって、ま、候補者側はその媒体に聞かれてるんですよ。 そうです。そうです。そうです。 なのでそういった方を適切に狙うっていうところであとはま、結構勘違いされやすいんですけどもタイミングでよく言われるのが金曜日の夜 いや僕も今そう思いました。違うんですか? はい。我々も色々このスカウトやってますけども傾向っていうの特にないんすよね。 うーん。違うんですね。 ま、金曜日の夜が1 番スカウト変率高いタイミングだって言われたらみんなそのタイミングに送るじゃないですか。 そうすると結局自分たちのスカウト埋もれちゃうじゃないですか。 ああ、なるほど。 みんなと違うタイミングで送った方がいいっていうのも 1つの答えだったりするんで。 あ、面白いですね。あとレジュメとかですか、履歴書とかをこう変えるタイミングとかってのもありますか? おっしゃる通りですね。本気で転職活動やろうって思った瞬間になるとレジュメを更新される方が多いんですよ。 うん。そこですか?狙いところは。 そうです。で、媒体上でもレジュメを最近更新しましたっていうフラグも立つようになってるので、 あ、じゃあこっから積極的に転象活動考えてるのかな みたいなことが分かるかなと思います。うんうん。 で、それがあったらやっぱりすぐに配信した方がいいんですね。そういう時。そうですね。 あとこのメッセージとあります。これどういうメッセージにすればいいんですか? そのターゲットになる方が はい。 どんな理由で転職する ケースが多いのかっていう想像を膨らますんですよね。 うん。 例えばなんかアナウンサーの方とかだとなんかどういう理由で転職 アナウンサーだと NHKは転金が1個あると思います。 ま、そういったその天勤が多いだろうなっていうのが てなるとスカウトメールに送るメッセージは弊社は転勤はありません。 うん。 その一言がやっぱ重要ですよね。 弊社は東京で勤務ができますと。 はい。そうです。 で、転勤は一切ありませんと。 一切ありません。 クリックしますね。 なるほど。そうやってカスタマイズしてくんですね。 そうですね。 そうなると作用の方はそのタイミングとメッセージ内容とターゲットですか、これを毎回ずっとい見ていって反応して送ってかなきゃいけないと。 相当大変じゃないですか、これ。 そうですね。そうですね。なのでそこになかなかやっぱり時間を咲くことができないという、ま、そういった会社さんがあの我々のようなあの会社にあのお願いしたいというようなところはありますね。 なるほど。これを全てやっていただけるんですか?今みたいなところ。 そうですね。はい。 あの、プロスカウトという授業をやっておりまして、サービスの、えっと、内容で言うと、採用目標の明確かっていう、ま、 1番最初のところ、 はい。 左上のところなんですけども、実際にどんな採用人数にするのかみたいなところだったりとか、ま、どんな時期に採用するべきなのかみたいなところの目標設定からどういうターゲットにするべきなのかだったりとか、興味を持ってもらうためにはどういうコンセプトにしていくのかだったりとか、どういう求人表だったりとか、ま、スカウト文面やった方がいいのかとか、どういう先行プロセスがベストなのかみたいなところをお客様と一緒にですね、あの、 PDCA を回して、え、採用決定を生み出していくというようなはい。そんなことをやってますね。 こんなに工程あるんですね。 そうですね。 採用が難しくなればなるほどここの工程もっとこんなことやった方がいいのかなっていうのやっぱ採用担当の構数ってめちゃくちゃ増えてる。増えてるんですよね。 うーん。なるほど。実際照寺さん、この中でもやっぱり大事なのはその、ま、 1 つカジュアル面談ではあるわけですよね。 そうですね。 カジュアル面談の実行のところとか非常に重要かなと思っていて、 3 番実のあの先行プロセス設計のとこにカジュアル面談代行ってあったりするんですけど、 そもそもこの企業ごとにちゃんと先行のプロセスってのがしっかり組まれているかどうか はいっ ていうのを確認する必要があってそこが意外にできてなかったりするので、 ま、面談代行もちろん重要なんですけど、プロセス設計も重要だよっていうのがありますね。 ええ、だ現状分析の 1 番左上から効果測定までちゃんと不ローがある中でそのカジュアル面談を あのどのポジションにあるのかって設定するのが大事ってことです。 そうです。そうです。はい。 ま、それこそこのカジュアル面談が今その採用成功する上で 1 番重要だっていうのって別にどこも言ってなかったりするんですよね。 うん。 早くからやってるからこそこういったその時その時に重要なポイントちゃんとそういったあのところをアドバイスさせていただけるっていうところ はい。そういったところはあの他との違いがあるのかなと思います。 企業側がその我々に依頼していただく時のもうその最終目標はえっと採用ができるかどうかでその採用ができるかどうかのえっと中で 1 番課題となってるのはやっぱり返信が獲得できないということなんですよね。 で、我々があの、やっぱり強みとしてあるのはこれだけをやれば、えっと、ちゃんと成果が出るんですってことを、ま、ちゃんと伝えてで、我々が、えっと、このやるところまで一緒に、えっと、絆創して、 しっかりと変身率、返信を獲得していく。なるほど。え、その中にはこう今まで企業がこう採用したいそうじゃなかった人たちもいるわけですよね。 はい。そのターゲット、ま、本当に 1 番に書いてるんですけど、そこがやっぱり 1 番重要で、あそこを、えっと、どういう風に広げたらいいか うん。 が、えっと、わからないっていうのはすごく、ま、あの、よくある課題で人事の方が主導してしまうとなかなかここが広がらないていうのがあるんですよね。 うん。 で、我々はその人事の方よりも、えっと、より詳しく現場の方仕事を理解して、 で、現場の方が本当に求めてるのはこういう人材なんじゃないかってところまで、あの、しっかりと理解できれば実は、えっと、言語化されてるものだけじゃなくて、この、えっと、ワードで探せるんじゃないかとか、逆にこの言語化されたものって本当は必要ないんじゃないかっていう、ま、そこが現場の方と議論できるので、ま、そうすることによって結果的に今まで企業が、ま、狙ってないターゲットから採用ができ ていう状態作ることができるかなと思います。 なるほど。寺島さん、あの、どういう風にすれば採用成功できるのか大事にしてることは何ですか? やっぱり全車もう全員でやっていく採用っていうのが重要かなっていう風に 全車ですか? 採用部門だけじゃないってことですか? 採用部門だけじゃないんですよ。スカウトのところとか解決するってのもちろん大事だと思ってます。ただその後のやっぱり冒頭のカジュアル面談とかも誰が 1 番やった方がいいかって言ったら営業の人を取るんだったら営業の人がやった方がいいと思います。 なので人事部門の人がもちろん頑張るっていうのはこれはもう当たり前だと思うんですけれども現場の方も一緒になって採用を作り上げていくっていうのが非常に重要かなと思ってます。なので全車でやっていく必要があるかなと思います。 全員が採用部みたいな、え、そういう文化ってどうやったら作れるんですか?でも やっぱりあれですね、あの、経営人がやっぱりその採用に対して、ま、いかに今後の事業を成長させる上には、えっと、人が重要であるっていうのを認識しているかどうか上場されて、ま、自価総額も本当にすごく伸びてる会社ってやっぱり結構この人、ま、人的資系じゃないですけれどもはい。 やっぱその採用っていうところだったりとか人の活用活躍みたいなところに、ま、トップがやっぱり人の重要性認識してるからこそその採用に対する、えっと、会社全体のコミットにつがるのかなと思います。 なるほど。こうボレクトが掲げてるビジョン、こう採用で日本語企業をどういう風にされたいと思われてますか? はい。まだまだ日本の会社の多くが自分たちは選ぶ側であるって いう風にあの思ってる会社が多いのかなと思っていて はい。 選ぶ側ではなくて選ばれなきゃいけないと。 はい。自分たちはどういう魅力がある会社なのか、自分たちが欲しい候補者にどう見られたいのか、なんかそういったところを徹底的に考えなきゃいけないのかなと思います。う ん。なるほど。今日はあのこの採用が難しくなってるこの日本の現状の中プレクトの皆さんにお話を伺いました。ありがとうございました。 ありがとうございました。 ありがとうございました。 お