アメリカでこのわゆる AIだったりAI エージェントの活用というのはどんどん進んできてうまくいってると見ているのか?昔タイムマシン経営って言葉があったと思うんですけど、私の感覚からすると、ま、 1.5 年前ぐらいにアメリカで見てたことが今ちょうど日本で起こってるのかなと。 導入したいのにまたはしているのに生産性が上がった気がしないみたいな。この壁というのはなぜ生まれるのか? 正確ないデータが存在しており、それは結果的にエアエージェントがうまく動いていない。 いろんなとこに溜まっているデータをじゃあ AI エージェントが認識して活用できするための、ま、 AIアクティベーションレイヤー、AI がすぐに理解できる状態を整備しておいことが、ま、非常に重要かなと思っています。 データは集まってたとしてもコンテキストというものがなければそもそも自分たちが欲しい成果には繋がらない。 よくあのLLM とかの基盤モデルを新入社員とえっと例えてます。 えっと、4月1日に入社してくるIQ の高い侵入社員がいますとコンテキストが分からないので全く仕事ができないわけです。うまくいってないところはですね、すごく賢い新入社員は採用してるんだけど、会社側が全く教育する気がないので移植率が高かったり、あの、人材が育たないって文句言ってるのと同じだと思うんですよね。 課題としてはこのフロントアプリとこのデータベアス、データレのところでデータの断舌が起きてしまってる。 AI が理解してあらゆる業務で活用できるためのレイヤーとして、ま、今回 AI アクティベーションレイヤー、ま、セルソースとしてもこう AICRM としてのアップグレードしてさらにお客さんのビジネスをより加速させる AICRM なんだというところがポイントですね。 ポイントですね。 トップランナーから業界最先端のトレンドや注目企業の取り組みについて学ぶ番組&エチョンズ始まります。 今回はAIエージェント実装の空白を 埋める日本企業に必要なAI アクティベーションレイヤーとはこちらを テーマにセールスポーツJAャパンの提供 でお送りします。 では本日のゲストお二方ご紹介します。 セールスポーツJAPANFDE ディレクターの部さんです。よろしくお 願いいたします。 ま、セールスフォースといえば、ま、営業の CRM として使ってる方もいらっしゃるかもしれませんが、まさに世界最大級のサースだと思うんですけれども、改めて FBE 最近よく聞くなとは思いつつ、どんな触手なのかというのを一度教えていただいていいですか? はい、わかりました。まずあのFD 自体がフォワードデプロイドエンジニアリングって名前になってまして、ま、現場配備型のエンジニアと呼び見ますと、で、来型のエンジニアと違って、あの、全員が結構お客様先に出向いて、ま、できれば上駐して、あの、お客様のビジネス現場のビジネスプロセルを理解して、で、それを元に AI のユスケースとかどれくらいビジネス効果があるのかってところを試産した上でビルドしてテストしてデプロイしていく。 そして、ま、そこから喪出した際に、あの、モニタリングをした結果どういう風に変わっていったかっていうのを、ま、見届けるっていうところ一期通感の支援をする役割になってますと。で、もう 1個特徴的なのが、あの、お客様先に 1 番近い存在であるので、たくさんお客様からフィードバックをもらって、 で、せ、あの、ま、製品チームにもフィードバックをすることで、ま、製品を改善して価値を還元するといったハブの役に任にもなったりので、ま、たくさんあの、え、ビジネス現場で価値のあるものをどんどん作っていくというような役割になってます。 なるほど。だからフォワードにデプロイド、つまり配置されるエンジニアというところなので、ま、ちょっとエンジニア、今までのエンジニアにコンサルティングの要素もかけ合わされながらその現場でより良い改善をどうしていくのかっていうのをスピード感持ってやっていく舞台みたいなイメージなんでしょうか? あ、はい。おっしゃる通りでまさにコンサルティングエンジングの間を取っているところともう 1 個付け加えるとプロダクトマネジメントだと思うんですよね。な るほど。 はい。 あの、将来の話も含め今何ができるか含めお客様とベストなソリンを提供していくというような動き方になります。 なるほど。ま、先ほどセールスフォース世界最大級のサ企業って私は言いましたが、今まさに AI でろんな企業を、ま、確信させよう、変化させようというところも引っ張っているところだと思いますので、それをどうやってるんですかというところも含め今日はお伺いしたいなと思ってます。よろしくお願いいたします。 そしてもう一方ご紹介します。アメリカからリモートでご参加です。 投資家の柴田直樹さんです。どうぞよろしくお願いいたします。 よろしくお願いします。 アメリカでもちろんそうなんですが、全体的にこの AIのトレンド、または企業が AI を活用するという文脈で話した時に何か注目されているトピックって柴田さんはありますか? 最近はやっぱりですね、あの仕事を、え、人間がやっていた仕事をですね、自的にこなす AI エージェントっていうのがとても増えてきたなという印象がありまして、やっぱり去年まではあのコーパイロットと言いますか、人間を側面支援するような AI エージェントが多かったんですけど、ま、 ここに来てですね、やっぱりこうエージェンティックに、え、人間の仕事を、ま、人間が開せずともですね、実行できてしまうような AI エージェントが、ま、少しずつ増えてきたなと思いますので、今日はですね、あの、セールスポーツさんがどういう最先端のあのプロダクトとかサービスを提供されてるかっていうの私も楽しみにしてますので、今日はよろしくお願いいたします。 よろしくお願いいたします。ま、ちょっと冒頭で怖い言葉を言いますが、 Sisdead なんていう言葉も今巷にはありますし、本当にそうなのか。 そして日本の企業がここのまさに今まで誘 たくさん取り入れてきた企業たくさんある と思うのでその環境化で何ができるのか そこら辺もお伺いしていきたいなと思って おります。ではこのAIエージェント活用 事情についてしっかり学んでいくために こちら3つのキーワードを用意しており ます。 1つ目、AIエージェント実装。次なる壁 は空白。 ま、去年はですね、日本でも AI エージェント元念という言葉が非常に踊ったわけなんですが、色々実態を聞いていくとポックしという言葉もありますし、なかなか進んでるのかどうなのかみたいな実態があると、この今の現状をちょっと一度整理していただきたいのと思うのですが、さんいかがでしょうか? あ、あの、私自身もあの去年までからの動きとしてはあの日本全体的にあの POC から、ま、これから本番に向けていくっていうところの準備大 かなっていうのが印象がありました。 ま、一方でじゃあグローバルの方どうなのかって言ったから、ま、結構あの業界での、ま、導入事例かつその本番での活用ってのが実際にあの成果を出しているってところが出てきてるんですね。ま、そった中でやっぱりあの日本とロバで比べてしまうとやっぱ世界の方は先を進んでいるってところがありましてかつやっぱ企業の競合有利性ってところをやっぱり保つ上でやっぱ AIでのあ、サラダの活用ってのが 1 早くやっていくかってところが今起きてますと。 なので今年以降ですね、また日本においてはまさにこの、え、去年前の取り組みの準備が段階が進んできたと思いますので、これからじゃあ日本も同じようにどんどん展開していくと思うので、ちょっとそこは楽しみにしているところでもあります。 これシェールスフォースとしては様々な製品展開だったりサービス展開されてると思うんですけれども、やっぱりこの AI 需要というのは感じられるのか、それなんかデータで出てたりするんでしょうか? はい。 まさに、あの、まず最初にお伝えしたいところなんですけども、ま、弊社の AI 戦略の柱である、ま、エージェントフォース、そしてあの、それを支えるデータ基盤としての、ま、データ 360 ってところのビジネスは、あの、非常に調ってところがあります。はい。 で、特にこの先日公開された、あの、ま、財務情報のハイライトなんですけども、ま、 Q3終了時点で1万8500 件のエージェントフォースの制約件数があったんですが、 Q4の終了時点で、ま、なんと 2万9000件で増えてるんですと。 うん。 で、合わせてあの収益面につきましてもあの旧 4終了地点で8 億ドルまで積み上がってましてこれあのセスポーツ的にも市場最速の成長を続けながらあのえ重要な収益貢献要素となっていますね。で、また合わせてデータ 360 につきましてもあの今回のテーマであるインフォマティカといったあの ARR11億ドルを含んで、ま、29 億ドルのARR を達成してまして、これが対全年費 200%成長となっています。 へえ。まあでも今の話聞くとやっぱり セールスフォースのすさというのも分かり つつやっぱりこの需要というのが めちゃくちゃ強いんだなというのも感じる んですよね。アメリカでこのいわゆるAI だったりAIエージェントの活用というの はどんどん進んできてうまくいってると見 ているのか実は日本ではあんまりうまく いってるような話ってそこまで私の耳に 入ってこないなという印象なんですがです か? えっとアメリカの方がうまくいってる事例 はたくさんあると思います。で、えっと、 なぜかていう話なんですが、やっぱりです ね、米中のこの2カ国に関してはですね、 あのLLFの基盤モデルを作ってる国なの で、え、AIのアプリケーションの導入も ですね、かなり先行してる部分があると 思います。 よくあの昔タイムマシン経営って言葉があったと思うんですけど、ま、あのアメリカで流行ったサービスをですね、他の国にこうタイムマシンでこう、あの、コピーされていくっていうのがあったと思うんですが、 なので皆さんがアメリカの先行事例を見て日本にはまだこの変更事例がないってのはある意味当たり前でして、ちょうどですね、私の感覚からすると、ま、 1.5 年前ぐらいにアメリカで見てたことが今ちょうどで起こってるのかなと。 で、その米中の国以外で見るとですね、 日本はかなり進んでる方だと思いますので 、あんまり心配することなくですね、ま、 あの、今日お話しさせていただくような、 え、AIエージェントの、ま、サービスが これから、ま、セールスポーツさんもそう ですし、それ以外の会社さんも色々出て くると思いますので、そういったところを きちんと1つずつ捉えていくのが重要かな と思います。なるほど。え、でも私1.5 年という数字は驚きましたね。 半年ぐらい遅れとかだったらまだ安心したなと思うんですけど、 1.5 ってこの今の時代の流れにおいては結構やばくないですかとも思ってしまうんですが。 でもあの多分スマホとかがえっとクラウドの時ってもっと遅れてたと思うんですよ。だそういう意味ではやっぱり AI 日本企業かなりあの私の個人的な主観ですけどかなり敏感にあの早く反応されてる会社さんが多いなっていうのが正直な感想ですね。 ああ。あ、じゃあその中では日本は頑張っ てる方というちょっと心強い言葉をね、 聞いた上ではお伺いするんですが、それで もやっぱりなんか導入したいのにまたはし ているのにうまくいってる気がしない。 または生産性が上がった気がしないみたい な。この壁というのはなぜ生まれるのか ここはいかがでしょう。はい。安いところ で言うと、ま、まさに性格でないデータが 存在しており、それは結果的にエア エージェントがうまく動いていないって ところが、ま、今、あの、結果として うまく進んでいない感じにが起きてるのか なと思ってます。で、例えば、あの、例と しましては、ま、システム側の問題という 観点だと、ま、例えばデータが分断されて しまってるとか、あとは、ま、在庫、 コース走行データといった一貫性がないと か、あとはまさにその従来型のオンライン オンプレミスのシステムに角に移動して しまって、システム的に繋がらないとか、 ま、それに伴った弊害として、あの、誤っ た配送、配送をエージェントが約束しまう とか、ま、逆にあの、関連性、製品感の 関連性がないので、あの、在庫があるのに 、ま、大体の推奨が逆にできてないと あ、あとはですね、あの、ま、本末点頭なんですけども、本来自動化できるはずの単純な案件が人間の担当者に回されてしまって、ま、結果として AI 予定通り本番環境で活用できていないという弊害が起きているのかなと思います。 これ性格でないデータと書いてありますが、日本の今のじゃ大きな課題としてはデータは集まってるだがそれを正確に使えてないっていう文脈で私は認識したらいいんでしょうか?それともデータそのものが溜まってないんでしょうか? えっと、データそののは溜まってるとこはたくさんあると思います。 で、ただ一方でそのデータが綺麗に整っていないとかその関連付きができていないってところであのせっかく貴重なデータが生かしきれてないってところもあるのかなという風に考えてます。 ま、今回あのお話ししていきたいところとしてはだいろんなとこに溜まっているデータをじゃあ AI エージェントが認識して活用できるするための、ま、 AI アクアクティベーションレイヤーというところをお話ししていきたいなと思っております。 はい。で、具体的には、ま、いろんなあの データが分断して今存在してはいるんです けども、ま、そこに対してあのそれぞれの 、え、かコンテクストですね、業務上どの ような意味を持つデータなのかとか、どれ くらい信頼できるデータなのかとか、あと は、え、データの関連性、どのような ルールに基づいて使うべきなのかという ところで、ま、AIがすぐに理解できる 状態を整備しておくことが、ま、非常に 重要かなと思っています。うん。 つまりデータは集まってたとしてもコンテキストというものがなければそもそも自分たちが欲しい成果には繋がらないんだよというところなんですね。 そうですね。はい。そこは繋がるんで先ほどのようにあの結果として AI が謝謝った解釈をして取り組んでしまうのかそもそもコンテクストがないので回答できないのかていうような結果を招いてしまうのかなってところです。 柴田さん、このコンテキストというキーワードなんか人間となんか似てるなという感じもしてしまったんですけれども、 え、私が説明する時はですね、よくあの LLM とかの基盤モデルを、え、新入社員とえっと例えてます。えっと 4月1日に入社してくるIQ の高い新入社員がいますと。でも彼らはですね、残念ながらコンテキストが分からないので全く仕事ができないわけですね。その入社その日では。 で、一方でですね、ま、その企業の中で 研修をしてOJTをして育てていくとです ね、ま、あの、右側にあるようにですね、 きちんと成果が出る、出るプロ社員になる わけですよ。ま、これが、え、AI エージェントだと思ってください。ですの で、あの、まさにこのスライドに書かれ てる通りなんですけど、やっぱりその自頭 がいいですね、え、基盤モデルLLMだけ があってもダめで、やっぱりその自頭が いい人たちがですね、きちんとこう短期間 にあの、学習できるようなですね、あの、 データとかコンテキストを整備するって いうのはまさにあの、ここに書かれてる 通りだなと思いますね。プロダクト的に このプロダクトはすごくあの性能が良くて 売りやすいけど、え、こっちのプロダクト は先にメインのプロダクトを売って後から 追加であの営業ニトが売れるとかそういう いろんな文脈がそれぞれの会社ごとにある と思うんですよ。で、そういうことが全部 きちんと、ま、人間でその3年5年働い てる人には伝わるはずですよね。でもそう 、AIにはなかなか伝わらないのでまさに あのきちんと人間にですね、そういうこと を教えるかのごとくですね、データ基盤と かコンテクスっていうのは整理してくって いうのがすごく大事だと。 で、うまくいってるとこはこいのができてますし、逆にうまくいってないところはですね、ま、あの、言ってみればすごく賢い新入社員は採用してるんだけど、会社側が全く教育する気がないので移植率が高かったり、あの、人材が育たないって文句言ってるのと同じだと思うんですよね。データとかコンテクストっていうのをきちんと AI に教えていくと、ま、もちろん人間でもミスはします。 AIもAIエージェントも最初から 100%の仕事ができることはないんです けど、少しずつこういうことを繰り返して いくと、ま、あの新入社員がですね、少し ずつ仕事を覚えるのと同じようにAI エージェントが少しずつ仕事ができるよう になってくていうのが現場で起こることな のかなと私は理解してます。コンテキスト 入れたいは分かったけど発砲がみたいな人 たちもいなくはないってことですよね。 そうですね。 あの、結構話を聞くと、あの、たくさんデータあるんだけども、やっぱり AI 作ったものの繋がんないので、あの、やりきれていないっていうのはお話たくさんいただきます。 じゃあ、その対策方法一体何があるのかというのを 2 つ目でお伺いしていきましょうか。これ一言で言うと改めて何なのか、もう 1度ご説明いただいてもいいですか? はい、分かりました。まず結論としては AI とデータをつぐ、え、仕組みという話になっていきます。 で、まず、あの、この上の方ですね、フロントアプリとあるんですけども、こちら例えばマーケティングとかセールスとかコンタクトセンターという形でろんなビジネスのタッチポイント、お客様とのやり取りをするところにおいて、ま、 AI エージェントが存在していると思うんですね。 じゃあ一方でじゃあそのコンテストをあの食べさせる上でデータはどこにあるのかというと、 1 番ボトムの不そうですね、データソーってところ、例えばあのオンプレミスとかクラウドってところで、ま、従のシステムにデータがたくさん入ってますと、ま、本来的にはこな資源があると思いますと。 で、それをさらに、え、溜め込んでる ところが上のデータウェアが発データ レイクというな、あの、レイヤーになって まして、ま、いろんなところにデータが 入ってますと。で、ただ課題としてはこの フロントアプリとこのデータ、データの ところでデータの断が起きてしまってると いったところなので、ま、AIが理解して あらゆる業務で活用できるためのレイヤー として、ま、今回AIアクティベーション レイヤー、この紫のところですねが必要だ というところで考えています。 これ私はこの図を見るまではデータ基盤とか DdDW のこのそのウェアハウスの部分にめちゃくちゃ企業って投資してるイメージがあったんですよ。このデータソースはある程度あるからこの基盤に投資してアプリこのフロントのところとよりいい接続の仕方をしようねっていう認識だったんですけどそれじゃあ足りてなかったってことなんですか? そうですね。あのやっぱりデータを今まで貯めましたと。 ただそれを持ってAI にどう使うのってところのつぎ込みのところが断されていたってところと、ま、補足くすると、あの、例えば各部門ごとの POCで終わるような原因も1 つかなと思っていて、ま、その DIYで1個1 個作ってしまった上に、ま、野良のエージェントとデータが繋がってしまって、ま、企業としてのガバランスもできていないってところもありましたので、ま、そういった面でエアクティベーレーションってレイヤーが非常にエンタープライズとしては大事なレイヤーと考えてます。 このデータレイクのレイヤーアーっていう のはAIが出てくる前にあのおそらく設計 されて作られた企業がほとんどなんですね 。で、あの、データレクが悪いことでわけ じゃなくて、データレクは今も必要なんだ と思うんですけど、えっと、それをですね 、やっぱりこうフロントの アプリケーションがだんだんこうAI ネイティブあるいはAIエージェントの ようになっていく時にやっぱりそのAI エージェントが扱いやすい形でデータを きちんと整理する先ほどの コンテキストってお話があったと思うん ですけど、そういう扱いやすい形に やっぱり整理してくっていうところでこの データ360のような製品があるとより、 え、ま、失敗しにくくなるのかなとは思い ます。えっと、データ360 自体は、えっと、ま、セルソースエコプシステムや及びその様々なインテグレーションしていく上での、ま、あの、繋ぎ込みをするための、ま、メタデータのレイヤーと考えてもいいのかなと思ってます。 ほう、ほ、 で、この仕組みとしてました、例えばエンタピライズのシステムって、ま、下の方にですね、アプリケーション、飛行増化データ、データレイクそれぞれ存在していると思いますと。 で、それに対して、ま、フロントの方では 、え、業務アプリケーションとしてのAI エージェント、またカスタマー360と いう、こう、いろんなアプリケーション ですね、が存在しているんですけども、 その両者を繋ぎ込むための、ま、レイヤー と考えてます。で、特にですね、この、え 、3つありますね。1つはインフォマティ カーていうところにおいては、ま、データ の品質とかMDMとしての、ま、 コンテストのデータマネジメントを行って まして、ま、あらゆる、え、マスター データを作っていくような存在ですと。で 、それを元に、ま、データ360ですね。 これを、え、あらゆる成りとして集合値を 作っていくという形でAIエージェントで 解釈できるような、え、仕組みを作って いく形になりますと。うん。で、1番最後 ミュールソフトですね。 こちらはですね、さらにリアルタイムの業務結構あの業務においてはリアルタイム性ってのも求めたりするのでリアルタイム業務アクセス及びそのデータの繋いでいくな んですかね。全体化のコンテクストを作るための、え、仕組みとして大きく 3 つ存在しているというような形になってます。 じゃあ左から言うと整えて使えるようなデータにして繋げていくみたいなところがこうサプライチェーンとしてできてると はい。そのイメージのですね。 ああ、なるほど。 じゃ、改めてこれがじゃできるようになったら具体的にどんないいことが企業にとって起きるのかそこの具体例って何かあったりするんでしょうか? はい。えっと、まずエージェントがどんどん進化していくってところが考えられます。 まずあのAI エージェントにおいてはやっぱ長期的な記憶と一貫したコンテスト、ま、文脈ってのは必要ですよねと。 で、これ左側からお話してみたやなと思う んですけども、通常AIエージェントと いうとタバ型のインターフェースという ところで、ま、あの、チャットやボイス 含めて、あの、お客様とやり取りしていく と思いますと。で、さらにこれ発展すると ですね、その先ほど言ったこうデータが 繋がってコンテストが理解できる状態と パーソナライズされたコンテンツをお客様 にこう提供可能になってきますと、ここに よって異なる回答ですね。で、さらに進化 するとこの右側のプロアクティブなアウト チってところで、ま、例えばアウトの チャイルにおいて、ま、AIエージェント が判断してそのコンテストに、ま、この ような、え、提案提案をさせてくださいと か、こういった商品はどうですか?てこと で、ま、提案型のエージェントになって いくといった形でどんどん進化して いくところが、え、考えられますと。 うーん。ま、だからAIエージェント自身 がどんどん自分で成長していくこのん でしょう、エコシステムみたいなのが構築 できるということ。そうですね。はい。 ここまでの説明で柴田さん何か聞きたいことまたはご感想などありますか? そうですね。あのこのアクティベーションレアを作るっていうのはですね、私も元々ソフトエンジニアなのでエンジニアだとみんな自分で作りたくなっちゃう部分がどうしてもあると思うんですけど、 えっと実はですね、こういう、ま、いろんなサービスとの連携とかデータの接続みたいのをやるとですね、最初に作るのは簡単でもこれを維持してですね、メンテナンスするのっては実はものすごい大変な場合が多いと思うんですね。 なので、えっと、ま、セールスポーツさん多分その AI が出てくる前からですね、ま、いろんなサードパーティーのアプリを含んだコシステムをお持ちでそういう接続系のことは多分ずっとこれまでやられてきた経験があの終わりだと思うんで、ま、そういうですね、プロの方に任せるっていうのが、ま、一番結局的きたのかなという気はすごくします。 え、その話で言うとやっぱり聞きたくなっ ちゃうのはサースデッッっていう言葉が出 てきたのも今自分でやりたくなっちゃうっ てお話がいろんなその大手のLLレルムの 会社だったりがやっぱり自分たちでこれ 作れないコーディング簡単にできるよねっ ていう製品をどんどん出てきたというのも 1つあるわけじゃないですか。 これは論としては柴田さんはどのようにご覧になってるんでしょうか? いや、ま、今の時点で見ると AI 企業の、え、ま、売上の成長率と、ま、サース企業の売上の成長率と比べた時に、ま、あの、サース企業の方が見劣りしてしまうっていうのが、あの、本質なのかなと思ってまして、で、あの、機能的に、ま、その基盤モデルの LM の会社がいろんな、え、機能を出してきてるのは事実だと思うんですけど、データの話とかその データウェアハウス同士の接 みたいなことにはですね、あの、おっしゃるように作るのは簡単に見えるんですけど、実際にそれを、ま、あの、大企業の中で使えるように運用するとこまで考えるとですね、そんな単純な話じゃないと思うんですよね。 今の話っていうと私が聞いた話というのが 本質ではなくどちらかというとこ表層的な 話だったとした時にですよ的なところ つまりサース企業が今後の成長率として どれぐらい見込めるのかの話で言うと まさにセールスフォースの今後を占う上で もそこ伺いしたいなと思うんですが目の前 でよろしいですかすいません 柴田さんはいかがですか?どう思います? 私の個人的な感覚としてはですね、あのサースの企業がこれまでなんかその悪いことをしたとかダメだったってことでは決してないと思うんですね。で、セールスポーツさんしっかりですね、もうそのソフトア市場っていう意味でいいくと、ま、ある意味もう世界中のソフトア市場をもう取り切ってる部分もあると思うんですよ。サスの方が。 はい。 で、ただ一方でこれからその、えっと、 AI で今何が起こってるかって言うとですね、やっぱりそのツールとしてのサ、 CRM としてのサーすってことではだけではなくて、その上でですね、実際にこう人間が行ってる仕事の、ま、一部をですね、代替していけるかどうかっていうところに焦点が当たってるのかなと思います。 で、あの、ま、冒頭でですね、あの、 新製品の、え、売上の伸びがすごくいいと いうお話をいただきましたけれども、AI の会社がやっぱり早く伸びてる理由の1番 の理由はですね、人間がやる仕事を一部 代替し始めるとですね、今度ソフトウェア の予算だけじゃなくて、一部人件費の ところから売上がもらえるようになるん ですね。 そういう風になってくるとですね、今までこうソフトウェアの予算しか、え、狙ってなかった、え、サスの会社がですね、え、一部人件費のところまでこう手をつけ始めると、またもう 1 回ですね、サの会社が再成置するというような、え、世界が見えてくるのかなと個人的には思ってます。 改めて今のお話を伺った上でアフさん的には今の話どう解釈してるのかそしてセールスフォースとしてのスタンスはどうなのか教えていただきますか? あ、セールスフォースにおいては、ま、 CM カンパニーっていうところが結構広く認知されてたかと思うんですけども、今回その、え、siが入ってきたことで CRMカンパニーがAICRM カンパニーとしてアップグレードされていくといったようなイメージを持ってますと。 で、先ほどあのシさんおっしゃったように 例えばあのセル自体はこう業務 アプリケーションとして企業のま従業員の 方とか場合によってはエンドユーザー含め てですねプロセスをやっていくことでどう 効率化していくかっていうソフトウェア だったんですけども今回そこのAIで さらにえ、あの効率化とか生産性上げて いく仕組みができることで今までその人が ま、繰り返しやっていたところをよりAI エージェントの方で担って逆にその時間が 上がったあの浮いたところも逆にその従業 員の方は本来的に やれる生産的なこととか想像的なことにフォーカスできるようになっていく世界ができてくので、ま、セルソースとしてもこうエアシアライムとしてのアップグレードしてさらにお客さんのビジネスをより加速させるための仕組みだと考えています。 ただのCRM企業ないACRM なんだというところがポイントですね。 なるほど。 サースは死なず最定義されると。 最定義ですね。 うん。ありがとうございます。 では改めてまたこの AI アクティベーションレイヤーの話に話は戻しまして、え、先ほどもあったようにろんなデータをたくさん、ま、コンテキストが分かるように、ま、データ食べさせるわけじゃないですか?そこでも そうするとセキュリティとか川ナス的に大丈夫かいなっていう怖さがちょっと日本危機を勝つんじゃないかなとも思ってしまうんですが、ここへの反論って何かありますか? えっと、政府事態につきましては、あの、セキュリティ観点においては、ま、トラストバンドリーという、ま、信頼の教会戦というのを定義しています。 で、これ具体的にはですね、あの、データの暗号化とかマスキング、これ一得化ですねとかアクセス権限の管理っていうのを徹底しています。で、これあの非常に大事でいろんなビジネスユーザーによってどこのデータまでアクセスしていいのか、逆にこの、え、人たちはアクセスさせた方がいいのかってところでしっかり我慢想を定義しないと、ま、企業 経営においてもインパクトが起きてしまうリスクもありますので、非常にここの仕組みてのは、え、きを置いております。 で、特にその、それが厳しいセキュリティ基準を適用したプラットフォームである点で、ま、結果的にこう AI エージェントは分析に安全にデータを受け渡すことができるようになってきますと。 うん。 で、これがあの、ま、先ほど話せるのかインフォマティカしっかりですね、 A アクティベーションレイヤにより一層信頼性をもたらしてくれる仕組みとなっています。 うん。 ま、今の話聞くとこういうガバランスを聞かせながらデータを食べさせるっていうのはなんか夢語りではなくすでにこれは実用化されて、ま、特にアメリカとかでも使われてるものとして認識していいんですか? はい。 おっしゃる通りでこれ非常にポイントとなってまして、例えばそのデータをマスキングさせて渡すところにおいては、ま、セルソ自体はこう LNM のプラットフォームに連携して、え、 I を使っていくんですけども、そのままデータ渡しましとお客さんの個人情報を含めて方行ってしまうので、ちゃんとその、え、マスキング通して安全に渡してで、回答を持って、ま、お客様本当に必要な価値の付与をして回答を返すって形でプラットフォームとしてのあの信頼性を保っているってところがポイントです。 なるほど。 ま、柴田さんはスタートアップへの投資だったりとか様々なあの大きな会社への投資もされてらっしゃると思うんですけれども、こういったガバナンスのところでの、ま、企業からの声であったり、投資家目線でこういったところどう見てるのかも教えていただけますか? 我バナンスは、あの、ご指摘の通りとても大事でして、ま、 1 つ分かりやすい例を説明するとですね、おそらくこれから、え、企業の中でいろんな AI エージェントが働くことになると思います。 で、例えばですね、えっと、野島さんの部下にですね、 10人の、ま、10期のAI エージェントが働くとするじゃないですか。で、この、ま、部下の AI エージェントがですね、えっと、会社の情報にアクセスできたらまずいわけですよ。 で、野島さんの部下であれば野島さんがアクセスできるよりも狭い範囲の情報しかアクセス、同じか狭い範囲しかアクセスできちゃいけないと思うんですね。 会社であれば普通こう人事がちゃんといて ですね、あのこの人はこういうレベルの 情報までアクセスできるっていう管理をし てると思うんですけど、ま、それと同じ ことをですね、おそらく社員の、ま、 少なくても10倍、下手すると100倍 ぐらいになるであろうAIエージェントに 対して行わなければいけないので、ま、 あの、これも先ほどの話に通るんですが、 そんな仕組みをですね、自分たちで作 るってうのはとても、あの、不可能だと 運用とてもできないと思いますので、ま、 そういったところはですね、やっぱりこう プロにお任せするっていうのが1番安全、 むしろ、むしろ安全なのかなというの の私の考えですね。 ほう。あ、分かりやすいな。だから AI を、ま、統括するためのロームだったり人事的なものを AI に任せてしまうとで、それでアップデートも続けていかせるというまさに継続の部分も重要なわけですね。 継続非常に大事ですね。はい。 はあ。面白いな。だ、今エンタープライズ系、そ、特に大企業系の話で言うと、ま、いろんなデータが散らばってるって話はあるじゃないですか。例えば PDF もあれば画像データもあると。ま、そうなった時にデータの整理って本当にうまくいくのかな。 なっていうところもまたこのガバナンスとまたちょっとプラスアルファでお伺いしたいなというところなんですが はい。実際現状のビジスにおいてはあの非構増加データが実質ほとんどかなという風に考えてます。例えばあのえ、ま、ここにあるようにですね、あの、ま、表やフローチャート、グライフ画像等の情報があると思うんですけども、ま、本来はですね、あの構造化されたデータと同じく、ま、非構造化データも A が活用できる状態にしておくことってのが非常に大事かなと思ってます。 で、こういった飛化データに含まえる複雑な情報あの組み合わせてるんですけども、これをジネスコンテクトとして正確に読みるようにしておく仕組みっていうのを提供していますと。 うん。 はい。で、具体的にはですね、あの、セルソー数におきましては、あの、複雑な表とか表が含まえるドキュメントをですね、こう AI が理解しやすいタンチャンクに、え、分けまして、それを文脈を保管して、あの、整理しています。 うん。で、これによってですね、ユーザー があの、手元の資について例えばAIに 質問するだけで、ま、正確に意図を 組み取った回答を得られるようになります 。で、こういったあのAI アクティベーションエレアにおきましては 例えばAIエージェントに実装する前の 段階で例えばあのチューニングを行うため のプレイグラウンドなどを提供しているの で、ま、正確にコンテキストを活用できる 状態を確認した上で提供することができる という確になってます。 ああ。あ、ここまでできたら結構なんかハードルは低くなりそうですね。 そうですね。ここについては今特に注力されてる料費なと。 ま、例えばこの3 つですね。今インフォマティカデータ 360 ミュールソフトってあった時に、ま、あの、ま、もちろんお客さんによって違うと思うんですけど、どの辺からこう導入されてく、早く導入されてくとかっていうのがあったりしますか?優先住民的に一 番すぐ実行するっていう意味合いで言ったら、ま、データ 360 のところが非常に早いかなと思ってますと。 で、理由としてはですね、こう、AI エージェントのケースを考えた時に、あの 、コンテキストでじゃあ飛行増加データを さらに活用するとかになった場合、まずは 、ま、データ360からスタートするっ てのは考えられますと。で、さらにですね 、アドバンスなことをやろうとすると、 より信頼性の高い、ま、あの、マスターと なるデータを使う必要が出てくると思うん ですね。そうなった時は、ま、 インフォマティカ含めより全車的な 取り組みとして拡大していくっていう風に アドバンスなこともやっていきますし、 一方でそのリアルタイムケースとかその AIエージェントとかのAとかってところ を含めた話としてはミュールソフトにも出 たりしますので、ま、アプローチとしては 、ま、中心に色々していくっていうのが、 ま、実質起きるかなっていうところがあり ますね。視聴者の皆さんまずはデータ 360のケースが多いということなんで、 是非はい。そっからまず検討していただく のが面白いのかなと。ま、でもそうですよ ね。 データ最初にないとやっぱ困りますもんね。 そうですね。 今までセールスフォースを使ってらっしゃるという方もすにいらっしゃると思うんですよね。うちもピボットもそうですけれども営業の人たってもうほぼこれ使えないと営業できないみたいな人たって多いじゃないですか。そういう人たちは今あるセールスフォースエコシステムと接続するという意味でも言ったとしても 360はおすめですか? そうですね。360おすめです。 特にこのコネクティビティってところと企業における様々なデータソーてところがあのあの 300 以上あるコネクターで繋いでいく世界ができるのでやはりここについてはやはりあの先ほど話したあの DIY でやるよはもう仕組みとして提供してるのではい 1 からやらずにま仕組みを使ってしまった方が効率的かなと考えてます。 面白いですね。逆にこれ同入してない企業と導入してる企業でどういう差ができたのかとかね今後多分データがあると思うので是非教えていただきたいなと思いました。 では3つ目、成果としてどういうアウト カムを期待できるのか、その仕みについて もお伺いしていきます。3つ目のキー ワード成果を出す仕組み作りと題 、ま、セールスフォースだからこその強み というところも理解できたと思うんですが 、改めてこの全体像としてAI エージェントどうのか、ここも一度全体 整理していただいてもいいですか?はい。 こちらですね、あの生ソースが提唱して いる、ま、エージェンティックエンタパイ 呼んでるんですけども、ま、具体的なこう AIエージェントが自立的に働く企業を 実現するための、ま、全体像を表してます 。で、これあの業務に深く組み込まれて 成果を出すには4つのシステムがこの レイヤーでですね、有気的に繋がっていく 必要があるかなと考えてます。で、これ ちょっと下からお話ししていきたいなと 思うんですけど、まず1番下のレイヤーと してはそのLMの基盤がありまして、ま、 そこの上でシステムオブコンテキストって ところが存在してます。これが非常に重要 なレイヤーとなってまして、ま、企業がで 発生するあらゆる情報データをですね、 業務上の文脈としてAIエージェントの アクションにつげることを実現します。と 、ではこの真ん中のところにおいては システムオブワークってところが、ま、 これまさにカスタマーさんロマとセ呼ん でるんですけども、ま、企業における ビジネスプロセスですね、お客様タッチ ポイントでそれぞれ提供している アプリケーションを、え、になりまして、 これはまさにこう27年積み上げてきた 企業のあの業務プロセス、ワークフロー、 権限会員ではですね、必要なそのものに なっています。で、さらに、え、この上 システムオブ、え、エージェンシーって ところですね。こちらのAIエージェント として実装するために必要な仕組みとなっ てます。で、セルソースだったら エージェントフォースになるんですけども 、え、実際にあのAJIエージェントを 構築テストデプロイさらにモニタリング する仕組みになってます。で、最後ですね 、このシステムオブエンゲージメントああ 、1番上に存在してますが、これ全ての 人間とAIエージェントアプリケーション データUIを集約される場所になってまし て、ま、これはスラックをする インターフェースとなっております。うん 。なるほどね。エコシステムできてますね 。仕組み作りの方してるるって感じですね 。 改めてこの成果の事例というのがどういうものあるのか教えていただけますか? はい。ここではちょっと大きく2 つ紹介していきたいかなと思ってます。 1 つ目があのですね、米国の住宅販売であるレナーの事例になります。 これあの見込みから住宅への問い合わせってずつとあの非動機で色々発生すると思うんですけども営業の方ってあの非同期的にしか処理できないんですよね。この処理のずれってのが機械損失を起こしてましてレナここに手を入れてます。 で、例えば毎週ですね、数万件のイン判道がたくさん発生していたんですけども、あの、しかも勾配のリードタイムで 6ヶ月っていう期間がかかってました。 で、お客様によってはこう今すぐっていうお客様とこう将来でいいお客様っていうが混在する非常に高いノイズのある環境だったんですね。 で、当然ですけどもこれあの従来では人手の取り味だったのであの当然スケールしなかったので取りこぼしが発生しちゃうという、ま、機械そうな質があったんですね。 で、ここで導入したのがエージェントフォースでして、この Aアクティベーションレイアルデータ 360 に連携されたあの個々コ々の住宅情報や地情報、あとはですね、付近のコミュニティの特徴とか価格といったデータをもに、ま、 24時間365日AI エンジェントが即座に応えしてますと。 で、ポイントはですね、これ単なる生成じゃなくて、あの、アクション実行までを一体化したアエージェントの設計をしてます。 うん。 で、具体的にはですね、あの会話から倍のシグナルを抽出しまして、で、さらに見込み客の温度感ってのをリアルタイムにスコアリングします。で、条件満たすとそのまま内乱予約まで換結しちゃうってところなので、ま、分類して優先度付けして実行へのエアエージェントで、ま、自立的に回すといった構造に変えたんですね。で、結果としてはですね、あの、年間、え、 1,000件の来場約をですね、 AIエージェントが喪出してます。 で、月刊ですね、110万件の インタラクション処理してまして、これは あの、え、人はですね、よりクローズに 効く領域に集中できるようになったんです ね。で、これあの効率化ではなくて、あの 、見込み企画から有なお客様を生み出す ロジックってのを、ま、AIエージェント 前提に書き換えてます。で、従来は人が 判断してから動くんですけども、これ、 あの、AIエージェントが動いた結果に人 が乗るとこの準の反転ってのが売上構造 自体を変えてます。 で、エージェントボース自体はあの見込み客に処理に潜んでいたボトルネックを労働ではなくてエージェントの設計で仕組み化で解消するアプローチを取ってました。はい。 すごいですね。本当にこれ人が開せずにエージェントだけですか? そうですね。エージェントの方でも処理が進んじゃというような世界観ですね。 いや、これがもうできる世界戦に私生きてるのかすごいな。 これはちょっと柴田さんのご感想としてはいかがですか? えっと、これポイントはですね、もちろんその企業側から見た時に、えっと、売上が増えるとかこれだけの、えっと、ま、住宅の見学の予約が入るっていうのもそうだと思うんですけど、お客さんの視点で考えていただきたいんですけど、例えばその内建の予約をするって何の複雑もでもないじゃないですか。 そういうのはやっぱりその即自に エージェントがやってくれた方がむしろ 顧客体験ですね。ユーザー エクスペリエンスとしてもはかにいいなと いうことで、あの短期的に、ま、売上が いくら増えたっていうのもあると思うん ですけど、こういう風にですね、顧客体験 をよくしていくとこさんのその将来的な、 えっと、お客さんへの 信頼っていうのもどんどん増えてくのか なっていう意味ですごくあのユーザーに とってもいいお話なのかなと思います。 そうか。 これはまさにその会社側だけでない散歩よく対したい実例ということなんですね。もう 1つあるんですね。 はい。もう1 つの事例なんですけども、こちらあの南米の巨大交流業者であるあのファラベラの事例になります。 で、ファラベラ自体はあの3600 万人の顧客を有する巨大リテラーになってるんですけども、これ問題自体はシンプルで例えばあの医療とか家電食材まで扱う商品が非常に滝に渡ってまして、これカスタマーサポートの問い合わせのパターンが多すぎてちょっと人間ではさき切れないといったところが問題でした。 で、チャネルはしかもですね、 WhatsApp が中心というインターフェースになってまして、非常にあの動機で高頻度問い合わせの文脈がどうしても落ちがちな環境でした。 で、従来は結局お客様はチャットで解決できないので、あの、コールセンターに流入して、 で、それでセルフサービスは機能してないというこ、悪循環に陥っていたんですけども、ポイントは、あの、この事もですね、単なる応の自動家ではなくて会話からあの文脈を統合して意図を解釈して解決まで一期通感で回す設計をしてます。 例えばあの注文の状況のお問い合わせとか あとは返品配送あとはアカウントの更新 っていうままいろんな複雑なケース含めて ですねAIエージェントがその場で必要な データを参照して速度に回答するといった 仕組みになってます。で、さらにこれ重要 なのがですね、あの会話が全部構造化され てでかつ履歴として統合されてるところ です。で、これによってですね、あの、 セールスフォースの同じプラットフォーム 上で人間のオペレーターの方はこのAI エージェントが残した過去の文脈込みで、 あの、講談のサポート対応を行えますし、 合わせてあのマーケティングやセールス 部門の方もこのセールスフォース上で入っ てるデータをもに、ま、PDCA活用 できるといった形になってます。で、これ 、あの、単なるサポートの自動化ではなく て、これAIエージェントを前提とした、 あの、顧客理解の基盤のそのもののあり方 を、あの、再設計しているといった形に なってます。 で、これ結果がどうなのかっていうところにつきましては明確で、あの、月刊 21万6000件のWhatsApp の体をエージェントが処理してます。で、かつですね、 60% が自立解決してまして、顧客満足もですね、これ高水準維持してるんですね。 で、ここで重要なのが、あの、従来は人間を中心にチャンネルを合わせてたんですけども、現在はですね、チャネル特性に合わせてエージェントを設計して人間を交談に置いている。この順序の反転が起きてるんですね。 で、こういったあのファラベラの事例もですね、サポート単一のプロセスではなくて、 AI エージェント前提にあの顧客理解のためのシステムとして、ま、セルスポーツ上で再設計したってところに、ま、価値があるのかなって思ってます。 うわ、これシステム設計の時のそのハードルってなかったんですか?つまりは今まで人がやってたわけですよね。 それをAI エージェント前提にするっていうところへのなんか言葉で言うと簡単には聞こえるんですが、そこの壁も大きそうだなと思うんですが おい通いでやっぱこうチェンジマネジメントとか結構大きな変更換が起きるんですね。そうなった時にあのま、システムだけじゃなくて、ま、業務ビジネスプロセスからの大きな変革が必要なので結構こういったところはもうあの企業のそのトップから含めてもう全車的にやるっていう組みでスピード感持ってやられたというのが大きなこう大きなポイントかなと思ってます。 でもこの話聞いてるとやっぱ冒頭に私セールスフォースについて営業支援の CRM またはサービスとして使ってる方も多いという言葉を使いましたが違いますね。 だいぶイメージが違ってくるから だいぶ違いますね。もう本当に企業を AI でどう変革させるのかブーストさせるかそこを支援している会社という認識でいいでしょうか? はい。あってます。ありがとうございます。 なるほどな。 じゃ、改めてですけれども、ま、最後このセールスフォースを使っている企業が、ま、今後どういう、ま、その理想像になっていくのか、ま、どういう支援の仕方をしていきたいと思っているのか、この展望についてもお伺いきますか? はい。セルソ自体は元々支アルカンパニーというとこで顧客理解をする仕組みだったと思うんですけども、ま、今お話した事例の通りで従業員体験の設計のあの変革は及びあのお客さんの消費差の体験の変わるっていうところで大きく 2 軸で価値を提供できるかなと今考えてます。 で、まあ、今まで話してきた通り、今後いろんなエージェントが進化することで、ま、コンテストが入ってきて理解がしてくれるとで、かつそのインターフェースも先ほど言ったチャットやボイスっていう形で、ま、営業の方もこ例えば入浴を 1 からする必要もなくなってどんどんどんどんこう、え、人自身はより人らしいことをや、価値が提供できると思いますし、そこはあのなんですかね、価値提供の定義が変わってくると思ってますので、ちょっと私自身はその授業員観点、消費者観点両方に価値をできるとこでは結構ワク してるというな、今イメージを持ってます。 はい。 改めて柴田さん、本当に様々な企業セールスポース含めて来られた方だと思うのですが、今日のお話を聞いて何かイメージが変わったのか、またはこういうところに期待いしたいと何か思ってるところがあるのかいかがでしょうか? 今日ご紹介いただいたようにですね、もう AI エージェントが自的に仕事をするっていう世界がですね、もうセールスーの中でかなり出来上がってると思いますし、ある意味こうグローバルな企業ですね、もう海外で成功事例があの終わりの会社さんなので、え、スクがある意味ないのか なと思います。なので是非ですね、あの、 ま、セールスポーツさんもそうですし、他 の会社さんでもいいのかもしれないんです けど、ま、セールスポーツさんの話で行く とですね、ここのあの、え、 サクセスケースに出るようなですね、え、 事例を目指してですね、ま、安部さんの FDEのチームとですね、一緒に、え、 事例を作いただくていうのをですね、 トライする企業が増えると日本がより多く なるのかなと思いました。そうですね。 なんか最初ね、柴田さんから1.5年遅れ とか言われてちょっと私絶望しそうになっ たんですけれども、それをアドバンテージ としてこういう成功事例をどんどん、ま、 日本で実現できた企業から、ま、そこでの 先行者利益もあるでしょう、どれだけ他者 に波及できるのかみたいなところも我々 楽しみになってきますよね。いや、 改めて皆さんいかがでしたでしょうか? 今回出てきたコンテキストという言葉。 これを整理したいんだけど、どう整理したらいいかわからないという方のためにワークシートをご用意いたしました。え、是非概要欄のリンクから皆さんダウンロードしてみてください。え、本日はお二方お忙しい中、そしてアメリカインしていただきありがとうございました。 どうもありがとうございました。 お