【Sponsored by セールスフォース･ジャパン】
注目すべき企業やプロジェクトのトップランナーを招き、キーワードをもとに掘り下げていく番組「& questions」。今回は、セールスフォース･ジャパン FDEディレクターの綾部賢人さん、投資家のシバタナオキさんに、「AIエージェント実装の“空白”を埋める 日本企業に必要な『AIアクティベーションレイヤー』」をテーマに話を聞きました。

▼「コンテキスト設計ワークシート」の詳細はこちら
https://bit.ly/4u15yvr

▼「Salesforce World Tour」イベント詳細はこちら
https://bit.ly/48nfwyZ

▼「Salesforce+」ならオンラインでもイベント視聴が可能
https://bit.ly/4cIeSxw

▼ 目次
00:00 ダイジェスト 
01:37 オープニング
05:42 AIエージェント実装 次なる壁は「空白」
10:58 正確にデータを活かすには
14:48 AIアクティベーションレイヤー
20:53 AI時代 SaaS企業の強みは
32:00 成果を出す仕組みづくり
33:48 成果事例
40:26 セールスフォースが実現する未来

▼ 出演者情報
綾部賢人｜セールスフォース･ジャパン FDE ディレクター
外資系ITベンダーを経て2015年にSalesforceに参画。アーキテクトやPM･プリセールスとしてDXプロジェクトを牽引。現在はFoward Deployed Engineeringの責任者として、AI/データ活用の最前線で顧客のビジネス変革を実装レベルでリード。

シバタナオキ｜投資家
シリコンバレーの新興VCへのファンド投資･スタートアップへの直接投資を担う。楽天執行役員･東京大学助教を経てスタンフォード大学の客員研究員として渡米。AppGrooves共同創業者･「決算が読めるようになるノート」創業者(2022年に事業譲渡)。著書に『アフターAI』『テクノロジーの地政学』(日経BP)など。　

#ai #aiエージェント #アクティベーションレイヤー #セールスフォース #saas #dx #企業 #仕事 #ビジネス #pivot #salesforce #sf #aiagent #informatica #シバタナオキ