後編 https://youtu.be/_ssA_ZET07U：【普通に生きていたら嫌なことばっか起きる】みんな芸人になればいい／チャット欄の悪口を黙らせる方法／「テレビは嘘、ネットは本当」と思い込むなよ／ウエストランド井口「これからは人情の時代」（第2回／全2回）
*後編は、01/18(日) 20:00公開予定です！

▼紹介した作品
井口浩之『悪口を悪く言うな！』（Gakken）
https://amzn.to/49TqmxN
※上記リンクはAmazonアソシエイトを利用しています。

▼目次
1:27 毒舌（悪口）漫才はどうやって生まれたか
5:52 それ必要ある？？
10:17 飲食店のバイトは必修科目にすべき

＜Dig Talk（ディグトーク）＞
「わたしの1冊」をテーマに、出演者の著書やイチオシの本を紹介するインタビュー番組。
「Dig＝深掘る」という言葉の通り、本を起点に人生に影響を与えたエピソードや転換点を深堀ることで
皆さまの新たな気づきや変化のきっかけになるような番組を目指しています。

＜ゲスト＞
●井口浩之
ウエストランドのツッコミ・ネタ作り担当。ウエストランドは、タイタンに所属する井口浩之と河本太からなるお笑いコンビ。M-1グランプリ2022王者。参加漫才師7261組の頂点に。
2人とも岡山県津山市出身。2023年11月25日より、津山ふるさと大使を務める。
趣味のサッカー観戦は選手名鑑読み込みなどでかなり造詣が深く、応援する地元岡山県のチーム・ファジアーノ岡山は2025年シーズンでJ1に昇格した。
特技は鼻を曲げられる、前歯が2列ある、どんな事でも罵れる、愚痴など。
『耳の穴かっぽじって聞け！』『さんまのお笑い向上委員会』『お笑いワイドショー　マルコポロリ！』をはじめテレビ出演は多数。

＜MC＞
●井手琢人（井手隊長）
株式会社フライヤー 執行役員。
「flier公式チャンネル」総合プロデューサー。「読者が選ぶビジネス書グランプリ」事務局長。著書に『ラーメン一杯いくらが正解なのか』『できる人だけが知っている「ここだけの話」を聞く技術』。
全国のラーメンを食べ歩くラーメンライター「井手隊長」としても各メディアで活動中。

★関連する要約はこちら！（flierのサイトに遷移します）
『悪口ってなんだろう』（和泉悠）：https://www.flierinc.com/summary/3870
『マンガ版 ちょっとだけ・こっそり・素早く「言い返す」技術』（ゆうきゆう、Jam（マンガ））：https://www.flierinc.com/summary/3358

▼本の要約サービスflier「7日無料トライアル」
「話題の本」から「必読の名著」まですべての要約が読み放題！
https://www.flierinc.com/welcome

▼flierアプリを無料ダウンロード
iOS：https://apps.apple.com/jp/app/id1022261165
Android：https://play.google.com/store/apps/details?id=com.flierinc.flier

▼法人版「flier business」
1冊10分のビジネス書要約で組織の学び文化を醸成する人材育成プラットフォーム
https://biz.flierinc.com/

#ウエストランド
#お笑い
#flier #フライヤー
#DigTalk #ディグトーク