ま、そのここおかしいだろっていう僕としてはよ直し的に言ってるだけなんですけど、僕は全 人間飲食店のバイトを必中科目にすべきだと思ってるんでのキ見してでも全部一緒のジョキだからさ、わかんないそんなお前のことなんか覚えてねえし別いちいちとやっぱトイレの行きがけに俺んとこにビールとか言っても知らねえお前がどこなのかって 座ってんのか はい そういうのはもうめっちゃありました プライヤチャンネル。今日のゲストはウエストランドの井口ひ幸さんです。 お願いします。さんです。お願いします。 [拍手] お願いします。します。 ガイヤチャンネル初登場ありがとうございます。 あ、ありがとうございます。 あの井口さんが今回本書かれたということで 来ていただきました。え、悪口を悪く言うな。 はい。です。 [音楽] [音楽] お願いします。皆さんってください。中になっております。 はい。 はい。こちらどんなご本でしょうか? まあ、今まで色々僕が言ってきた悪口とか愚痴がこう書かれてるというか、まとまったというか はい。 ま、僕あの書いたわけじゃないんですけど、今まで言ってきたことをこうまとめて文字に 起こしてくれたっていうやつなんではい はい。 このあのウエストランドさんのこの悪口漫才ってんですか?独絶漫才っていうんですか? はい。はい。 どうやってこれ生まれてきたものなんですか? [音楽] ま、そのここおかしいだろていう僕としてはよ直し的に言ってるだけなんですけど はい。 ま、本当に 昔からずっとそういう感じだったというか、その子供の時から はい。 今中学校の時の卒業の時の寄せ書きとか見ても先生からその口ばっか行ってないでちゃんとやれとかですか そういう風に書かれてるんでもうずっと変わらないんすけど はい まだからお笑い始めた頃はなんかそんなのをね うん やっていいかどうかとけどやる発想もないんで普通の漫才コントみたい普通の漫才やってましたけどそれじゃやっぱどうしてもこう頭打ちになっちゃうんで どっかでまあもう焼けそやったんでしょうね [笑い] は それを言い出したらもうちょっと前は自虐寄りだったんですよ。結局 はい。 僕が悪いんだみたいな、僕が情けないみたいな展開だったんですけど、ある時からもういっぱしになっちゃいましたね。て [笑い] ていう感じなんですね。はい。 あの、普段そのウエストランドさんのその漫才を見ているとすごい僕らもスカットしてああ、俺たちの代わりに言ってくれてるぜっていう感じでこう見てたんですけども、今回こちらのご本で改めてこう文字で 井口さんのこの 悪口独絶を見てるとやっぱなんか納得感があるというかなんか僕らもやっぱりそれぞれがちょっと思ってることを こうなんか発表してくれてるって感じがあってそ そうっすね。だから結構もうずっといろんなこと言ってきて実際本当にそれで 良くなったこととかもありますし はい。ありますか? いや、あります。そのなんか自販機の タッチパネル式の自販機がよく駅のホームにあって うん。はい。 なんか嫌じゃないですか?そのちゃんと変えるかもよくわかんないし、そこで買えなかったら恥ずかしいし。 ほんで近づいたらなんか感知してなんかあなたのおすすめは水ですみたいな。いや、なめんなよってなるし。あと天気とか出てくるけど見りゃ分かるし。 あれとかなんなんだあれみたいったら最近もうそれどんどんなくなって [笑い] いやそうだから本当に当たってるんすよ。 うん。 で、2 期なんてもう何年も前から言ってましたから春と秋はないみたいなこと誰よりも先に言ってたんで あの2期の話結構今湧いてますね。 いや、そうです。僕が本当に相当前から言ってたんで うん。 だから遊国大将受賞するんなら受賞式行こうかなと思ってますけど、そういうことがだからあるんで意外と早めに怒ってるからなんかあいつ悪口ばっか口ばっか言ってるなってありますけど結局合ってますからね。 [笑い] 結局みんな納得してるだろう。 あってんですよ。はい。 うん。なるほど。あのそうだ。だからその悪口 はい。 たくさんあるけど、だから僕らが知らないなんか特定の人物、知らない人物について悪口言ってんじゃなくて、世の中のことに対して悪口言ってるからやっぱ納得感があるってことなんですかね。 はい。まあ、やっぱそこですね。なんから笑いとかやってても日致なとこ行くとそれ劇場では受けても結局 M1 とかじゃ通用しないんでやっぱそうなると誰もが分かるようなことを言うしかないですからね。 その誰もが分かるものに悪口言うっての怖くなかったですか?初め? いや、だからその個人名は出してないですからね。 でうん。 こういう人はなん変だとか言って誰かがじゃあ先生で誰々のことかって言ったらいあなたがじゃあそう思ってるんですかっていう僕は思ってないですけどっていう。 [笑い] ま、ずるいずるい方というか はい。 まあまあみさんが思い浮かぶ人がいるんだっていうことですからね。 はい。初めは結構でもありました。そういうの。あの悪口を始めた時には はい。はい。 そういう声っていうのは まあもちろんそれはありますけどやっぱ うん。 昔より今の方がこう言われることも減ったというか、 M1 とか優勝する前の方がなんかちょっと出てもあいつ悪口ばっか行ってとか言われましたけど、ま、優勝してこう何年か経ってくるともういいよっていうか、そのまま入口が行ったならみたいなんか怒る人すらいなくなってきたというか、もう うん。そういうものになった。 そういうものになってきたんで。はい。 はい。 その中でそんな悪口をたくさん集めたご本ということなんですけども、えっと、こう賞に分れて書いてありまして、それを 1 つずつ少しずつ買いつまんで今日お話いただこうと思うんですけど、まずは、え、それ必要あるってやつですね。 はい。 さんがそれ必要あると感じてるものが結構出てると思うんですけど、この辺りで何か ありますでしょうか? [音楽] でもまあいっぱいあるじゃないですか。そういうことって ずっと 多分ね、ここで書いてあることもそうです。今後も うん。 なんかそのね、新しいものが好きじゃないですか、みんな。特に日本人もなんか で、新しいものがいいと思い込みすぎて本当に意味ないも多いじゃないですか。 うん。はい。 そのなんかコンビニのセルフレジとかもそのいいのかどうかわかんないじゃないですか。 はい。はい。はい。 あれで結局お酒もタバコも買えないし。 買おうと思ったら店員さん呼ばなきゃいけないし。 で、呼んだらセルフレジの時の店員さんってなんか不期限じゃないですか?そのあんま呼ばれないから普通のレジの時は呼ばれるもんと思ってこう品出ししてるけどセルフレジだとあんま呼ばれないと思ってるからなんかみんな不意でなんか嫌な気持ちになるし [笑い] なんかその辺ね確実がいいぞっていうことではないですからね。 うん。新しいもの出てくるとなんか 1 個やっぱ引っかかったりするもんですか? まあなんかそうですね。 え、みんなが、みんなが絶賛してる空気とかなんかすごい怖いんすよね。その昔から全員が絶賛してるのがなんかすごい怖いんで 全員絶賛するわけないじゃんと。 そうすね。それ冷静に考えて欲しいですね。だってなんかはい。 何でしたっけ?前あった一時 SNS であったクラブなんとかクラブハウス はいはいはい。クラブハウス。あ、 こんなもん出てきたとかみんなやって何にもないじゃないですか。そなんかね、何だったんだよっていうかなんか謝れよと思います。 [笑い] [笑い] なんで出てきたんだ? グラバウやってないんだとか言ってきたくせにお前ももうやってねえじゃねえかっていう。う ん。 そういうのは 早く入ったやつすごいみたいななってました。 なってましたけどね。冷静になってますですよね。本当にいいのかどうかとか。 うん。 これ面白かったんですよね。痛かったら手を上げてください。 これは ま、こう不遍的なやつはありますよね。 的なやつ。はい。 だから何なんだっていうのありますからね。 痛かったら手上げてもう何もなんないですからね。あれ。 いや、そうなんです。そしたらどうなんだっていう。 だからマッサージとか はい。 もうなんか痛かったら言ってくださいとかなんか強い弱あったら言ってくださいって言うけど いや聞くのやってくれよと思うじゃないですか [笑い] 確かに お前の思うを聞くやつをやってくれそうなんか 思うそれはさてを聞くやそうやってくれって弱はちょっと予約してくださいって聞かなかったら意味ないですしね そうですね でもそれでも思いますね うん言われてみればすご じゃこんなんで同の前にちゃんと治療してほしいですからね うん ね、背が低い人は前、これもあれですね。もう当たり前に背が低い人前で並んできたけども。 ああ、そうっすね。 いくちゃは前の方だった。 いやいや、1 番前でしたし、僕らの時はまだ 組体操とかね、がっつりやってたんで。 うん。うん。ま ああいうピラミッドの上とかここに乗って 1番上とか うん。 やらされてましたよ。 うん。 それでなんかね、怖いじゃないですか。ここに 4人ぐらい乗って1 番上だから怖い。も下のやつだ。怖いって言うなよとか、 こっちの方が大変なんだよと言うけど。 うん。 絶対こっちのが大変だろ。 落ちたら怖いしね。 いやいや、そうなんですよ。 うん。 まあまあ、そういう生き方をしてきたんで、それありますね。 やっぱ小さい系の話は結構やっぱありますか?色々。 まあ、そうですね。それはあります。やっぱ釣り革とかもう なんか夜高い位置になるやつとかあるじゃないですか。 うん。うん。だからでも持ってないとね、今大変ですし うん。うん。 迷惑かけてもダメだし。 うん。 で、ま、だから高い人は高い人であれが当たっちゃうとかもあるんでしょうけど。 はい。はい。 そうありますね。あとやっぱ薬がね、そのでかい人と僕同じ量でいいのかっていう大人 2条とかなってるけど はい。 200km ある人と僕が同じ薬なのかって未だにちょっとその心配ですけどね。 過剰接取なんじゃないか。 いやいや、そうですよ。 はい。 確かに。そういうのも良かった。気づかないもんですけど言われたら確かにってなりますよね。 いや、子供料金でいいはずですからね。僕だって子供と同じサイズで子供と同じサイズでね、子供より迷惑かけないんだから安くしてくれと思います。 思いますけどね。[笑い] 洋服屋さんも大変だっても書いてあります。 まあ、洋服はそうっすね。だから SMLがそのね、逆上から SML で棚に置いてあって絶対逆じゃないですか。ちっさいやつ上届かないし、でかい人は腰痛くなるし。 はい。 ま、洋服は今でもやっぱね、サイズわかんないですしね。 うん。続いて、え、どうすればいいんだよ、これですね。 さんがどうすればいいんだよと感じるもの。 はい。どうすればいい? ま、免許のやつとかはね、本当意味わかんないですよ。あの、引きっかけ問題があるの。 あの、免許のペーパー試験ですね。 はい。はい。ペーパー試験でなんかあるじゃないですか。引っかけ問題みたいな。 うん。はい。はい。 その、そのせいで余計覚えられないじゃないですか。なんか何の意味があるんだよっていう。うん。 [笑い] なんかそういうのはありますよね。 はい。 なんか試験受けてて、えっと、ま、なんか当たり前のことが出てるんだろうなっつってやるんだけど、実はなんか中遇みたいなのがあってバツとかそうやってなんかそう、そう。そもそもそれはダめだみたいなあるじゃないですか。 ありますね。 ここで止まるべきだみたいな。止まらなければならないて。あ、そうだとそもそもそこに乗りりり位置ちゃだめだみたい。なんかそのそうそうなんな、なんで騙してくるんだよ。 [笑い] それはありますね。 ありますね。 あとこれだ。あ、居酒屋で働かれてた時のお話がいっぱい書いてありましたよね。 うん。 は、ま、相当でも言ってましたし、やっぱ全 人間飲食店のバイト必中科目にすべきだと思ってるんで、 ま、働いてたらやっぱお客さんとして行った時も気をつけるじゃないですか。 うん。うん。うん。 やっぱもうすごいっすからね。本当にもうなんかな、その、ま、よかれと思ってやってる人もいるじゃないですか。店員さんがこういっぱい運んできたのを手伝おうと思ってでもあれ奇跡のバランスでこっち運んでるわけですから、こっちが奥くまで待ってほしいのになんかよかれと思って取ってかてなったりとか。 うん。うん。うん。うん。うん。 ああいうのがもうずっとありますからね。 うん。うん。同じのっていうのもありましたね。同じのください。 いや、のジョキミシってでも全部人のジキだからさわかんないです。それあんなお前のことなんか覚えてねえし別いちいちとやっぱトイレの行きがけに俺んとこにビールとか言っても知らねえよ。お前がどこなのかって [笑い] 座ってんのか。 はい。 そういうのはもうめっちゃありましたね。実際言ってましたしね。バイトしながらよく うん。 で、あいつみたいなことを言ってましたしね。 そして天気予報についてですね。天気 ま、これ系も相当色々言ってますけど はい。 だ、花粉とかが うん。 なんか、え、例の何十倍ですみたいな なんかあるじゃないですか。年の何十倍ですみたいな。 うん。うん。 なんか嘘だろって思うぐらい毎年なんか何十倍みたいになるから。 それでもみんなそこあんま思わないけど調べたんですよ。僕はその平年並みたいなの。 うん。うん。そしたら過去30年みたいな それがちょっと前まで うん。 だいぶ前の30 年だってその花粉症粉がない時代の いや、それは何十倍になるだろうっていう。 ほんでそれがこうちょっと前に10 年こうずれたんで 最近は何十倍とかならなくなったんですけど はいはい めちゃくちゃじゃないですか粉症が言われてなかった時期能を持ってきて何十倍ですってその脅しじゃないですか?その すごく言いたいっていうだけですよね。 いや、だからそうそう意味わかんないですからね。そういうのは。 うん。なんか、あの、毎回去年と比べるやつもありますね。去年の何倍ですみたいな。去年覚えてないだろうみたいなありますよね。 そう、みんな忘れるんだから、その去年なんて。う、天気法はちょっとまだなんかね、改善の余地がありそうですけどね。ちょっと、ま、傘がね、進化してほしいですね。とにかくだ、万博に期待してたんすけどね。その傘に変わる 新しい傘 もっとバリアみたいなのができてんじゃないかと思ってなんか聞く限りできてなさそうなんで。 うん。 ま、だから多分かなんか偉い人が決めるじゃないですか、色々。 えい人って車移動というか雨に濡れてないから傘を進化させようとしてないと思うんすよ。うんうん。本当はできるんだけど 電車から降りて はい。 屋根ないとかあるじゃないですか。 はい。 そどうすんだよこれっていうしゃぶりの時もうどうしようもない時あるじゃないですか。 屋根が途中で終わってる。 そう。屋根が途中で終わってる駅はその ダメじゃないですか。こう差しながら降りても うん。 でも実質不可能なとこもあるんで。 うん。うん。 ちょっとかだってずっとあれなんすよ。 さ、江戸時代のとかもあのカラカみたんですよ。もちて調べたらその古代の壁画にもあの傘の絵で書いてあるんですよ。 そんな変わんないものあります。 [笑い] あらゆるものが拭くとか全部変わったのに 傘だけずっと変わんないんで はい。うん。 進化してほしいっすね。本当に 傘はもあんまり持ち歩かないって書いてありますね。 まあやっぱめんどくさいですしね。 2 期とか言ってる場合じゃない。じゃないです。傘をどうにかしようっていう雨降るんで。 本当ですね。 確かに 本当やめてほしいすよね。 勝手にお前の解釈でなんかご情報を全世界に発信してるわけですから。 [音楽] 全世界に発信してるという 感覚が薄いんだよ。お前ら全員[笑い] SNS で結局一応タピオカとかと一緒新しいだけもうなんでもない流行ってるだけってほしいすね全員その流行りに飛びついて流りに飛びついてそれが消えてった時はみんな謝ってほ [笑い] Չ