先週の日経平均ですが、アメリカとイラン の暫定的な低戦合意というサプライズや 国内主要企業の高算を受けて急反発し 5万7000台を意識するところまで株価 水準を切り上げる展開となりました。とは いえ中東情勢の行に左右されるモメンタム 相場が続いてる状況は変わらずその疲労感 も漂始める中で今後は本格化しつつある 企業決算を手がかりにした業績相場の要素 も加わってきます。今週は国内よりも海外 企業の決算が注目されそうですが、業績を 背景にした銘柄物色が相場上昇の持続性を 占う限りになりそうです。そこで本編の 動画ではこうしたポイントなどについて 整理し、今後の相場展開について皆さんと 一緒に考えていきたいと思います。 皆さんこんにちは。楽天証券経済研究所の 土下です。それではですね、早速本編の 動画始めていきたいと思います。まずは ですね、いつもの恒例ではあるんですけど も、先週の日経壁記の値動きの振り返りを ですね、5分足で辿どっていこうかなと いう風に思います。で、先週末ですね、4 月の10日の日経平均の割値が 5万6924円 というところで、前の週の割値ですね、4 月3日なんですけれども5万3123円 。こっからですね、3800円ほど株価 水準を、ま、切り上げるような格好で取引 を終えてるという状況を読み取れるかと 思います。で、週のですね、動き、1週間 の動き、ま、振り返ってみますと、まず ですね、このように、ま、から1段高で、 また揉み合いから1段高といった形で階段 上にですね、ま、日経平均の、ま、水準が 切り上がっていった様子というのが 読み取れるかと思います。で、しかもです ね、週慣の高値と安値、ま、このように 表示させたんですけども、週慣の安値 5万3156円 だったんですけども、要はですね、1度も 前の週の終わり値を、ま、下回ることなく 株価水準切り上げていったといったところ を見ると、ちょっとこう強い動きだったの かなという風に見ることができるのかなと 思います。で、もう1つのポイントとし ましては、階段上に上がってるといった ところありますので、株価が大きく上昇し たところ、4月の8日とあとはです4月の 10日、大体ですね、この時に2800円 ほど株価が押し上げてまして、歴代3位の 上げ幅だったというところと、あと週末の 10日ですね、この時はいわゆるですね、 ファーストリテリングの決算を受けて、ま 、それがですね、検引する、ま、公業席の 銘柄が相場を牽引する格好で1000円 ちょっとですね、日経の水準が切り上がっ てるというところ読み取れるかと思います 。要はですね、引き続き、ま、中東情勢と いうですね、ちょっとこうモメンタブに 左右されやすい相場の状況とあとはですね 、これから日米で、ま、企業決算シーズン 本格化していきますので、業績相場のです ね、側面も加わってくるといったところ ありますので、となってくると、ま、中東 情勢のですね、ま、動きというのを捉え ながら楽観ムードなのか、悲観に傾くのか 、ま、ちょっとこうモメンタムでですね、 触れやすい相場状況の中で業績をですね、 どこまで交換して、ま、買い上がってい けるのか、ま、これがですね、鍵になって くるのかなという風に思われます。でです ね、こうした1週間の値動きというのを 冷やしチャートに落とし込んでいくとです ね、やはりこう水曜日の8日の水曜日に ですね、大きくこう上昇しまして25日 平均線ですとかあと75日平均線、ま、 こういったところからですね、ま、 揉み合っていたのがこっから上りるの格好 になってきまして、あとこの赤い線、5 階道平均線も上向きを強めてってるという 状況を読み取れるかと思います。ま、あの 、2月の26日からの高値から見ていくと ですね、ま、大体こう高値から10%ほど 下げると調整局面入りするよという目安に なるんですけども、この調整局面入りする 、ま、10%や。ここをちょっと下回る 場面あったんですけども、大きく切り返し てきてるという状況読み取れるかと思い ます。またですね、前回の動画でもお伝え していましたように、仮に株価が上がった 時、どこまでの上昇が、ま、想定されるの かと言った時にですね、この2月の高値、 ここをける前にちょっとですね、2週間 ぐらい揉み合ってる場面があるんですけど も、この時のですね、ロソ足の箱の部分、 ま、実態と呼ばれる部分ですね、ここの 中心となってくるのは大体5万6700円 ぐらいだったんですけども、ここもですね 、超えてきたという状況です。で、しかも 下駄のMACDを見ましても赤い線の MACDがいわゆるこう0円ラインを 上抜けているという状況もありますので、 かなりですね、即打ち反発といったですね 、相場の動きこういったところをですね、 冷やした後から読み取れるのかなという風 に思います。ただですね、この 5万6700円、ま、超えたとはいえです ね、ちょっと微妙なところではありますの で、再び跳ね返されて下がっててしまうと いう展開もですね、もちろん想定しておく 必要はあるんですけれども、特にこの 金曜日の上昇というのが企業決算を交換し て上がってるといったところを見ていくと 、工業績銘柄をですね、ま、物拭する動き っていうのが、ま、これから出てくると いったところをですね、想定しとく必要が あるのかなという風に思われます。で、 続いてですね、トピックス、こちらも見て いこうかなと思います。トピックスもです ね、日経と同じように、ま、2月の高値 からですね、ま、10%安のところ、ここ 下回ったところで、ま、大きく切り返し てるというところですね。ただ週末日経は 上がってはいるんですけども、トピックス は実は下がってるというところがですね、 ちょっと日経の違うところなのかなと思わ れます。ま、ただですね、下駄のMACD 見ましてもMACDがですね、この0 ポイントライン上抜けてますので、やはり 底感は感じられているという状況です。 ただですね、大体この3700円から 3800円のこの範囲内ここでの推移が ですね、多分おそらく中止になってくる だろうと思われます。で、チャート遡って いくとですね、先ほど日経平均がですね、 上値のこう目安とされていたこの高値を つける前にこう揉み合ってるところ ピックスでもですね、同様の局面見受け られるんですけども、ここを超えてきて ないというとこですね。で、ちょうどこの 高値をつける前の合いでは、ま、サポート として機能していた線がまだこう抵抗とし て機能してるといったところありますので 、ちょっとこの赤抜け感というところでは ですね、トピックスはちょっと1個1歩 出遅れてるようなそういった印象になって くるかと思われます。ではですね、この 日経平均のトピックスですね、この バランスよく見ていく必要がですね、これ から決算発表シーズン本格してく中で、ま 、非常にこう両方とも落ちてく重要性が 高まってきてるというところについても ですね、深掘りしていってみようかなと 思います。で、まずですね、こちらの図を ご覧いただきたいんですけども、これ何か と言うとですね、ここ直近2週間分ですか ね、3月30日から先週末4月の10日 まで、ま、2週間分のですね、当初 プライム市場の状況、売買代金、ま、 値上がり銘柄数と値下がり銘柄、あと、ま 、変わらなかった銘柄と日経平均とあと この日経金の前日費をですね、ま、この 推移を、ま、自系列に、ま、まとめたもの になっていきます。で、先ほどですね、4 月の8日の水曜日と10日の金曜日に、ま 、日経景上がってるよという話したかと 思うんですけども、じゃ、この4月の8日 のところ見ていきたいんですけども、この 日ですね、売買代金、ま、9兆円を超え てると、9兆000億円というところです 。がかなり増えてるなというところとあと はですね、株価2879円、ま、歴代3位 の上げ幅だったというところで、その時は ですね、当然ながら値上がり銘柄数が 1383銘柄に対して値下がり銘柄数が 168銘柄というところで、やはり圧倒的 にですね、値上がり銘柄数のが多かったと いったところを読み取れるかと思います。 ただですね、週末の10日、この時、ま、 2日経円上昇してるんですけども、この時 の値上がり銘柄数が469に対しまして、 値下がり銘柄数が1000を超えてると いうところで、日経金自体は1000円 上げてはいるんですけども、値下がり銘柄 のが多かったといったところ読み取れるか と思います。で、ま、4月の8日というの はですね、いわゆるアメリカとイランの ですね、ま、低戦合意といったところが ちょっとしたこうサプライズになってきた といった面もありますので、ま、幅広い 銘柄買われてたわけなんですけども、 ちょっと4月の10日はですね、そうでも なかったといったところ読み取れるかと 思います。要はですね、イラン情勢によっ てですね、ま、楽観ともしくはその不安、 ま、このですね、フレ幅でちょっとこう 株価が上下しやすいといった相場の事合 っていうの、ま、今週引き続き続くことが 、ま、見込まれる中で今後はですね、企業 決算という業績を見てですね、銘柄が物拭 されるという動きが出てくるといった ところです。でですね、もうちょっとです ね、この日経兵器の上昇というのをですね 、深ぶりしてみようかなと思います。で、 まずはですね、2879円 上昇した4月の8日とあとは1029円 上昇した10日の金曜日のですね、ま、 それぞれの、ま、日経期の構成銘柄、 225銘柄のうちどの銘柄が、ま、いくら ですね、上昇に貢献したのかというですね 、この日経平均の上昇度、これをですね、 トップ10表示させたものになっていき ます。でですね、4月の8日の日見ていき ますと、このトップ10の銘柄がですね、 このアドバンテスト、東京エレクトロン から10位のレーザーテックまでですね、 ま、それぞれこの上昇起用度あるんです けども、これを全て足し込んでもですね、 大体こう2000円ちょっとしかならない と、つまりですね、上昇トップ10の上昇 強度足してもですね、この日の上昇幅には 届かないと。つまりですね、このトップ 10に入らなかった11以下の銘柄も 幅広く買われていって、ま、その800円 分の上昇を埋めてってるというところを見 ていくと、やはりこの日の相場ってのは 強かったのかなという風に、ま、読み取る ことができるかと思われます。で、対して 、ま、4月の10日なんですけども、 やはり同じようにですね、日経平均の上昇 度、ま、見ていきますと、ま、1位から5 位ファーストリテーリング、東京 エレクトロン、藤倉、パナッカと記憶者 ですね、この上位5銘柄でですね、この日 の上昇幅を超えてってるというところあり ますので、要はですね、11以下あんまり 上がってない、もしくはですね、下がっ てる銘柄もあると、で、それを全て 足し込んで1029円ということですから 、ま、一部の銘柄がですね、ま、引っ張っ てってるといったところあるかと思います 。で、またですね、このそれぞれトップ 10の顔ブレ見ていくとですね、あまり 大きな変化がないというところで、例えば アドバンテストですとか、東京 エレクトロン、あとソフトバンクグループ 、TDK、藤ジクラファナックという形で ですね、指数強度の大きい銘柄の影響も ですね、引き続き注目されてますよという 状況読み取れるかと思います。というわけ でですね、じゃあその金曜日の、ま、株価 の上昇にですね、ま、大きく起与した ファーストリテリング見ていきたいんです けども、ま、大体この日の日経圏幅の半分 以上銘柄が占めてるというところで、実際 に冷やしチャート見ていきますと、4月の 9日の、ま、取引終了時にですね、決算 発表しまして、それを受けて先週末翌日の 10日に、ま、大きく上昇してきて 7万5000円も超えてきてるという ところで、かなり1段高してる様子 読み取れるかと思います。で、実はこれ チャートを遡っていくとですね、例えば1 月の8日の決算発表時、あれ決算を受けて 株価が上昇していますし、さらにもう1回 ですね、遡って決算発表時見ていくと、 やはり10月の9日に決算発表してった後 に、ま、株価が上昇してるというところで 、ま、3回連続でですね、決算発表期に、 ま、株価が1段高化してるといった傾向を 読み取れるかと思います。で、ま、 ポイントなのがこの株価とですね、この緑 の線75日移動平均線の帰り率。見ていき ます。これ下段に表示してるんですけども 、先週末で19.91% なんですけども、ただ過去見ていくとです ね、このようにこの回避率がプラ20% 近くになるとですね、天井をつけやすいと いった傾向がありますので、ま、一旦です ね、工業積買われてはいるんですけども、 こっからさらにですね、上値を伸ばしてく のがちょっとこう難しいのかなと、そう いったところもですね、このチャート上 からは、ま、読み取れるというところなっ ていきます。となってくると、ま、業績を 手がかりに株価がですね、さらにこう上昇 、2経を上昇続けていくにはですね、こう したファーストリテリングのような工業績 、ま、高決算のですね、ま、銘柄が後に 続くかどうか、ま、こういったところが ですね、気になってくるというわけです。 というわけでですね、ま、これを踏まえて 今週のものな予定見ていこうかなと思い ます。で、画面向かって左側が国内、右側 が海外なんですけども、国内の方はですね 、比較的こう注目のイベントが少なくて ですね、海外の方に注目集まってくるのか なと思われます。経済し表面でいくとです ね、ま、アメリカの中古住宅販売ですとか 、あとは生産者物価指数、ま、おろし売り 物価指数って言ったりするんですけども、 PPIですね、このロシ入り物価指数です とか、あとは中国のですね、ま、GDP、 あとは3月分のですね、交流利上げ高業 生産といったですね、要は3月分の経済 指標が米中で発表されてくるといった スケジュール感になっています。で、また ですね、IMFが世界経済の見通しを公表 したりですとか、あとはベージブックです ね、アメリカの逐連金の経済報告書、こう いったところもですね、発表される予定と なっていますので、要はですね、ま、あの 、中東情勢が緊迫化してから、ま、1ヶ月 経過したわけなんですけども、ま、その 影響がですね、こうした3月分の経済指標 から、ま、現れてくるのかどうか、ま、 こういったところがですね、注目されて くるのかなという風に思われます。で、 続いてですね、決算先ほどのですね、2経 、ま、継続的な上昇には高決算のですね、 企業は続くかどうかといった話したかと 思うんですけども、実際にですね、今週の 決算予定こちらにまとめてあります。で、 国内の方見ていきますと、青路のところ ですね、東方ですとか、あとJフロント 高島、ま、百貨点関連ですね、決算発表し まして、ま、これらの銘柄、3銘柄とも 日経225の構成銘柄ではあったりするん ですけれども、ただですね、指数の強度は そこまで大きくないというところになって くると海外の方のですね、決算が注目され てくるという形になってきます。で、今週 はですね、ま、アメリカの方では大手の 金融機関ですね、ゴールドマンサックス ですとか、JPモルガン、あと ウェルズファーゴシティグループ、バンク オブアメリカ、モルガンスターレイといっ たですね、大手の金融機関の、ま、決算が デストロですとか、あとはですね、ま、 内重関連でいくと、ま、ジョンソンand ジョンソン、ま、こういったところもです ね、注目されてくるのかなと思われます。 で、あとですね、1番こう鍵になってくる のが15日のオランダのASMLと翌日の 台湾のTSMCの決算になっていきます。 共もにですね、反動体関連企業といった ところありますので、先ほどもですね、 日経景の強度ランキング見ていくとですね 、ま、アドバンテストですとか、東京 エレクトロン、ソフトバンク、あと藤倉、 ファナといったですね、ま、いわゆるこう テック系、ま、反動体もしくはですね、 AI関連、データセンター関連株、ま、 こういったところがですね、指数起用度の 大きい銘柄の決算ですね。ま、当然ながら このオランダのASMLと台湾のTSMC の決算の同行自体ではですね、先ほど 申し上げた、ま、2経、ま、強度の大きい 銘柄もですね、動くことが想定されてき ますので、ちょっとですね、今週の株価の 動きの鍵を握ってくるのはこの、ま、海外 の2銘柄のですね、反動体関連企業の決算 になってくるのかなという風に思われます 。で、またですね、ちょっと相場のムード というところで、ま、ちょっと前回の動画 では信用残高をですね、ま、ベースにお 話しさせていただいたんですけども、ま、 それのですね、ちょっとこ合わせと言い ますか、補足的なところもウォッチして いこうかなと思います。先週ですね、発表 された信用取引残高、ま、4月の3日時点 のものなんですけども、改ざの水防グラフ で赤い線が日経壁の週足の動き示してるん ですけども、まずこの防グラフのところ ですね、改ざの動き見ていくと 5兆274億円 というところで、前回のもですね、この 改算だが減ってってると、ただですね、 信用倍率は増えてってるというところ 読み取れるかと思います。これだけだと ですね、ちょっと実態掴みづらいといった ところありますので、さらに深掘りしてた ものをこちらにまとめてみました。昨年末 時点の状況から1月、2月、3月、そして 先週発表された4月の3日時点のものです ね、載せてってます。で、前回の動画では ですね、この25年末の状況と比べて残高 の規模ですね、昨年末は5兆9420億円 だったのが3月の終わりになってくると 6兆9839億円 というところで1兆円ほどですね、信用 取引の、ま、規模が大きくなってると。で 、ま、その中身をですね、改ざですとか 売り算の水移、あと信用倍率と評価損起率 で多くとですね、1月と2月は、ま、日経 兵器もこう上昇していましたし、要は日経 平均の先高間でですね、ま、あの、信用 取発だったと。で、それに伴ってですね、 ま、信用評価損益率、こちらもですね、 低下傾向にあったんですけども、3月に 入るとですね、中東情勢がですね、金迫化 してったことによってちょっとですね、 その株価の値動き荒くなってきましたから 、ま、日本株の先高間からですね、この 株価の、ま、触れ幅の大きさ、短期的な 上下ですね、こちらを意識した形で取引が 活発になって信用山が増えていったといっ た動き読み取れるかと思います。ただです ね、ま、株価が大きく下がったりする場面 もありましたので、評価損益率は低下し てってしまったというところです。これを 受けてですね、4月総理して最初に発表さ れた新座見ていきますと、 6兆1383億円 という形でですね、残高規模が実はですね 、8000億円ほど減っちゃってるという とこで、かなり大きな減少となっています 。で、しかもですね、売り算がかなり減っ てってるですとか、あとは評価損率も悪化 してるといった動き読み取る、読み取れる かと思います。ま、信用倍率がですね、 大きく増えたということはやはりこの 売り竿の減少が多かったといったところを 読み取れるかと思います。ただですね、 この4月の3日の週というのは月曜日が ですね、まだ3月の30日だったという ところで、要は3月分の、ま、権量日でも あったというところでですね、要はこの 幽体取り、ま、要はその株価の変動リスク を抑えながら株主優体をですね、ゲット するために現物のですね、買と同時に信用 の売り立てをするとで、それのですね、 権利に返済が、ま、加わったといった要素 もあってですね、売算が大きく減ってたと いったところも読み取れるかと思うんです けども、ただ改ざもですですね、しっかり 減ってってるといったところですね。なの で3月はですね、まだ株価のこの揚げ下げ の中でですね、信用取引の残が増えてった んですけども、逆にこれ売り算改山ともに 減ってってるということはですね、 ちょっとその株価の暮れ幅の大きさをです ね、この詰め上がった残高の整理に使われ てる可能性が高くなってきたというところ ですね。やはりそのいわゆるこうタコ トレードというところで、ま、先週も トランプ大統領トの発言ですとかあとあの 停戦合意といったところで動いたりしてる んですけども、ま、以降もですね、 トランプ大統領が強気の発言をしたかと 思うと引っ込めたりみたいなこともして ますので、ちょっと株価の値動きは ちょっと安定してない。ま、ちょっと トレンドが見えにくいといったところあり ますので、そういったですね、こう目先の 、ま、触れ幅の大きさ、要はタコトレード 図れみたいなところがですね、出始めてき てるというところありますので、今後も ですね、新井に動き続いてってしまうと こういった形残高が減ってってしまって3 箇所も減ってってしまうととなってくると 買用が出にくいみたいなことも想定されて きますので、注意が必要かなという風に 思われます。解説は以上になります。え、 来週もですね、こういった形でやっていき たいと思いますので、是非ともご覧 いただければと思います。え、それでは 最後までご視聴いただきましてありがとう ございました。