皆さん、こんにちは。常名はかです。4月 1日水曜日本日の試境をお伝えします。 本日の日経平均株価は5万3739円 、2675円 高トピックスは3670の173ポイント 高グロース250は737の38ポイント 高本日15時半時点の為せ相場ドル円が 158円42線円が183円52となって います。 では、本日の日経平均の動きについて見て いきます。昨日のアメリカ株式市場 ニューヨークは1125ドル高 、ナスタックは795ポイントでした。 一部報道を受けてイラン戦争の早期集結 期待が高まったことなどが交換され、使用 数は前日の終わり値に比べプラスで取引を 開始しました。午後に入るとイランの 大統領が一定の条件が満たされれば戦争 集結の用意があると表明したとの報道を 受けてアメリカ株は急速に上げ幅を広げ 使用3指数は揃ってこの日の高値県で取引 を終えました。一方今日の日経平均ですが 895円高5万1959円 で始まりました。中東地域の紛争が早期に 収束するとの期待で前日のアメリカ株が 上昇した流れを引き継ぎ大幅に反発しまし た。5場に入っても上げ幅を広げ 2675円高 5万3739円 で引けています。売買代金ですがプライム 市場では7兆3000億円 グロース市場では1200億円となってい ます。セクター別では33業種全て上昇し ています。では個別銘柄についても見て いきます。 2585のライフドリンクカンパニーです 。昨日の取引終了後、アイリス大山による 株式保有比率が6.15% から7.70% に上昇したことが明らかになり、重視した 買いが集まっています。211円高 1439円 で引けています。続いて278Aのテラ ドローンです。昨日の取引終了後、 ウクライナの企業と資本業務し、新型攻撃 ドローンを発売すると発表し、口材量子さ れています。ストップ高4495円 で引けています。一方下落銘柄ですが 943のKDDIです。 昨日の取引終了後、グループ内での架空循環取引に関する特別調査委員会の調査報告書を受したと発表し、今期準利益予想を過法修正しました。 90円安2633 円で引けています。本日の株式市場ですが、揚げ幅は今年最大で歴代 4番目の大きさとなりました。 アメリカとイランの戦闘が近く集結に 向かうとの観測が浮上し、投資化心理が 改善しました。日経平均は大引にかけて 上げ幅を次第に広げる展開となりました。 以上、本日の試境をお伝えしました。今日 の解説は朝倉です。 こんにちは。それでは今日の試を解説して みたいと思いますが、また今日上がりまし たね。2675円 だか4日下げた分を一ぺに埋めちゃった。 言ってきたでしょ。強いんだって相場はね 。ちょっと先物買い戻した。今日だって 7兆円台しか売買代金できてませんからね 。ねえ、要は真空地帯を下げてあげてる だけなんですよ。その下げてんのも言って きたでしょ。売り物がないのを空売りで 下げてるだけなの。だから何かがあって こういう風に買い戻すと一気に上がっ ちゃうということなんですよ。え、これは もうずっと今まででもそうなんだけども、 そういうのが顕著に出てますよね。え、だ からこれ今日歴談4位の上げだっていう けど、ま、水準が違うから歴談4位の上げ つっても2675円の上げ自体がその 大した上げじゃないなという風に思うん ですけれども、え、ま、とにかくこういう ことなんですよ。ええ、相場見る上で やっぱり本質的なことを見なきゃダメだっ てことよね。あんなニュースなんか聞いて たらね、何がかわかんないじゃないですか ね。俺攻めるかもしんないし、どうなるか もしんないし、泥もラになっちゃうかも しんないし、どうなるんだということなん ですけれども、ま、詳しく話す前にまず レポートを書きました。 今日これから発行します。これ先週の あの金曜日に言いましたね。え、本当の インフレが始まるって。本当のインフレが これから始まりますから。え、本当の インフレが始まるから日本でね、え、本当 のインフレを背景に日本株のダイソが 始まるということですね。これがもう4月 から値上げてけども、さらに5月、6月、 7月激しい、え、インフレっていうのが 分かってくると思います。いろんな物価が 上がるということが分かってくると思い ます。で、相場に関しては書きました。あ 、相場見通しでイラン戦争集結家株高と いうことで書きましたんで、ええ、これ ですね、本日発売ですからね。ええ、これ は安いですからね。ええ、あえっと 2600円台だったと思いますね。え、拡 2回あって、それで単発だと1500円 だったと思いますけどはい。あ、いい レポート出てきてると思います。この現状 が分かるってことと、え、それから とにかく 大きいのはこれなのよ。日本にとって本当 のインフレが始まるからね。これから私は 一貫して言ってきましたよね。今年は想定 外のね、物価だになるよってことで、これ 本当に始まってくるから。あの、これは イラン戦争は今日の流れで集結の模様なん だけども、え、これがまたよくわからない ということなんですけども、え、 ま、それでは解説してみましょうかね。 まあね、トランプさんが明日の日本時間の 明日の午前10時ですね、国民向けに イラン戦争について、え、ま、国民向けに 演説をするということなんですけれども、 ま、普通に考えると、 ま、撤退するっていうのかなという感じが しますよね。ね、普通に考えるとそういう 感じがするんだけれども、 まあ たさんのことですからどうなるか分かり ませんけど、 ま、とにかくこの今言ってることは、あ、 もうある程度のことをやったから、あ、 撤退するよということで、え、ま、撤退と いうことは出てきていますよね。それから 、あ、イラン側は、まあ、30の地点で、 え、戦闘を集結させる用意はあるという ことで、え、イランのベテキア大統領が そういう発言をしてますよね。ま、水面で 色々話があの、ま、してるんでしょう けれども、で、あの、 相場見る上では、あの、やっぱり本質的な ことを見なきゃだめな。この先週の YouTubeで私言ったことはどういう ことかというと、え、5月に、5月14日 15日に米中首脳会談があるってことは もうここまでに片付ける方針でしょうと いうことだから4月が山場になりますよと いうことをお話ししましたからやっぱり 中間選挙を考えると11月ですからその 半年前の5月にはやっぱり原油高っていう かガソリンを落ち着いたようにさせたい 落ち着いたさせたいというのがまあ選挙の ことを考えれば当然ですから、やっぱり4 月中にこれを肩をつけるなということが、 ま、普通に考えればそういう風に思うよね 。ええ、 で、え、地上まだまだでも分からなくて 地上戦になってく可能性も十分あると思い ます。内しはさらに爆撃するっていう可能 性も私はあると思ってます。ええ、その 可能性はあると思ってるけども、何をやっ たにしても基本的なところはあると思うん ですよ。今回の戦争の中で、え、それは どういうことかっていうと、トランプさん がやめるって言えばもうやめられ るっていうことです。ええ、イランは全然 叶わないわけだからイランはやりますよ。 戦争をやってやったらプライドでそれは我 らってあの対抗するんだってテロ的なこと はやるかもしれませんけど本格的な戦争は できないわけだからテロ的なことしかでき ないわけですからトランプさんがやめる るって言えばこの戦争は大体終わるわけ ですよ。その瞬間に要するにオプションを 持ってんのはトランプさんですよ。だから それはもうこれもうちょっとこれ以上 まずいなと思ったらこれもやめるからって 撤退ですって言えばそしたらもう一気に その後その後ねアメリカ軍がね撤退してる んねホルムズ会機をねそのまま攻めあの 封鎖してねどんどんどんどん単価に攻撃 するんですか?イランがそうならない でしょ。要するにアメリカ側が木を握っ てるわけですよ。それ、ま、色々ニュース でもね、いろんな人がね、いや、これあ じゃない、こうじゃないって言ってね、ま 、いろんな見方は確かにあるけれども、 ポイントは トランプさんがこの戦争を終了させること ができる。始めたのもトランさんだけど 終了させることができるわけです。で、 指導者をね、殺戮してしまって、もう なんて言うの?イランの体制転換こそは ならなかったにしても、これで平和になっ たらどうなるでしょうね。仮に米軍が撤退 しましたと。で、戦争が終わりましたと。 で、新しいイランの政権が、あ、今度は動き出しましたっていう時に国民が今の戦争でボロ負けした政権にどういう風に向き合うことになるでしょうかね。ええ、すぐに、まあ、体制転換は起きなかったにしても、体制転換するこの目っていうのはイラン国中に広がるんじゃないでしょうかね。 だから別談ここで撤退するっていう決断 っていうのは十分あると思います。あとは イランの大がどうなるか見てみようという やり方もあると思いの、ま、そういうこと を決断する可能性もあるなという風に私は 思いますね。だ、ポイントが要は 11月の中間選挙米長首さん考えたら4月 が山場になるだろうっていうのはこれ普通 に考えて分かると思うんですけどね。 おそらくそこで肩をつけに行くんじゃない かって。それで肩をつけることができ るってことですよ。これが今回の流れの 本質的なことじゃないですか?そういう風 に見てれば、あ、これはどうせ、ま、最終 的に4月である程度肩をつくだろうから 相場は4月が天気になるだろうなっていう のが普通の考えだと私は思ってそういう風 に皆さんにも寄ってきたんだけどもあたら 5万円割れるとかわって言ってるわけだ けどもいろんな人がいろんなこと言うわけ だけども、ま、それはね、一時的にはそう いうことあるとありことなんですよね。 これ相場である以上はさ、どれだけ下行っ ちゃうか、どれだけこう反発するかっての も分からないし、ただこの段階でこういう ニュースが出てくるなんてのも予想仕様が ないわけですから、ま、そもそもそこを ピンポイントでうまく変えるっていうのも 難しいわけですから、これは腹を決めて、 まあ4月中に収まるなということで、で、 よく言うのが方向が見えてくから顔っての 方向が見えた時はもう相当高値になってる わけよ、一気に上がっちゃってて、明日の ね、10時にね、もう撤退しますなんつっ たらバーンとさらに上がっちゃうんだから 、そしたらもう買えないって、そん時は 高値になってるんだって混乱の中でね、 勇気を持ってバンと買ってくというのが これは投資のやり方だと思いますよ。ええ 、だからそうやった人は正解ということで 、ま、とにかく 弱気になったらもうおし、弱気の人ご苦労 様でね。ええ、そういう相場なんですよ。 なんで根本があるんです?日本には本当の インフレが始まるんです。これから日本 国内でインフレが始まるんです。これは誰 でも感じてることだろうけど、これが本当 に受けます。え、こういうことがあの本筋 なんですよ。今の日本株のね。え、この インフレを背景にして上がってくるわけだ から。ええ、な、上下はしょうがないん ですよ。こういう突発的なことはあるんで しょうがないわけだけども、ま、その辺の ところの本、本質的なところを唱えて、 あの、捉えていれば、ま、これは上下って しょうがないし、いつになるのか、いつ、 あ、いつ、ま、また、またやるかもしれ ないしでね。ええ、それは分からないと 思うけど、ま、私はだから例え発電所を 攻撃したとしてもバーンと攻撃して、 バーンと攻撃してやめたっていう風にすれ ばそこでまたね、今度は相場が上がると いうことになると思うので、ま、その辺の ところは、ま、この普通に考えれば今回の ことっていうのは、え、ま、混乱はあるん だけれども、それでこれが終わったから つったって原油が全部今まで通り に安く入るかっていうとそうじゃないかもしれないんだけども、ま、それでも先が見えれば相場っていうのは動きますからその辺のとこしっかりねばいいっていうことですよな。あんまりだからね。 うん。さをするなっていうことよ。 ええ、しょうがないんだから。しょうが ないじゃない。だってこんなことが起きて これがどのぐらいになるのかってほぼ想定 できないことなんだからいきなり撤退しま すって。撤退するかどうかってのもほぼ これや。少し、ま、そのピンポイントで それを昨日が買いだっていうんでそうだっ てことでここで撤退するから撤退を言う だろうから昨日が買ったんだっていうのは ここがピンポイント当てるってちょっと不 可能だと思いますからね。だから対局を見 るってことなんですよ。今言ったように4 月がもう山場ですねって5月にえ、こう いう予定があって中間選挙がある以上は4 月に片付けるなっていう。これは普通に 考えて分かることだもんね。そしたらここ を買ってくしかないなっていうのが極めて 自分で普通のこと言ってると思うんです けどね。ええええ。ま、それが今起こっ てくということで、ま、これ上がった けれども、また明日の演説で何言うか わかんないから、またわっていう風に 下がっちゃうってこともあるかもしれない けど、ただま、最終的には、あ、もう4月 に片付ける方針だなという風に見てれば いいなという風に思いますね、私はね、 今回のことに関してはね。 というわけですけどね。まあ、個別株見て みましょうかね。個別ね。 ま、今日はすごいよねえ。ですからソフト バンクグループも相当あげたげたっつっ たってまだこっから見たらまだこんな ところだからね。ね、まだこんなところで さ、それで本当にこのせ、集結、戦争集結 ってなったらどうなるかわかんないよね。 これだってね、アドバンテストだってまだ ここだからね。 え、だってこれ東京エレクトロだってこう いう風に見ると今回の戦争ってことで かなり余計に売られてるわけですよ。 ところが業績絶好長ですよ。反動体関係は えね、 記憶士は健長ですよね。今日ね14%も 上がっちゃったからね。やっぱり業績が 1番変化率高いのはこれだからやっぱり 戻しても早いですよね。 で、トヨタだって同じくね、ちょっとこの 戦争でどうなるかわかんないっつったけど ね、まあ一応2割下げましたからね。銀行 上げましたね。今日はね、一気に上げてき ましたね。やっぱり銀行三菱夕勢三水住と も一気に上げてきましたね。これでもまだ 高値から見れば2割以上安いわけだから ねえ 。重厚だってね。まあ、みんな2割から3 割安くなっちゃってるからね。藤倉は健聴 ですけどもね。ね。 Hiえ、これはやっぱ相当下げましたよね 。3割以上下げてるということなんで。 ええ、 これがね、今回のことで下げたわけだから 売り物なくなって今日だって売買代金7 兆円台ってことはそれだけで2675円ね 。結局4日分の下げたもん一ぺに戻し ちゃってるわけですよ。ええ、実 なあんまり会話少ないと思うんですよね。 ただ空売りしてたのが買い戻したっていう、それが主だと思いますよね。ええ、だから薄くて売り物んがないから売りしました、買い戻しましたで元に戻るわけですね。それがもっと大 規模分に出るのがこれからですね。え、そもそもが空売り比率がずっと高くなってここを売りつしましたからね、それがまたバーンと戻っちゃうっていうのがこれからという風に見ればいいと思いますね。 本質的なことを知りたい人は本当の インフレがこれ驚くと思いますね。日本人 全員がこの、ま、4月から電力料金が 値上げ食品が2700品目ぐらい、え、 値上げということですけども、え、それ だけでなくろんなことの値上げがですね、 さらに激しくなってくというのがこの4月 から5月、6月夏場にかけてっていうのが 例え戦争が集結してもですね、そういう ことがはっきり分かると思います。ここで 日本が本当にインフレになってきたなと いうことは分かってくると思います。ええ 、それで4月はさすがにまあ日も売利上げ すると思いますけども全然間に合わないと 思いますけどね。そのぐらいでね。ええ、 ま、いずれにしてもそういうわけでうん。 うん。うん。うん。ま、まあ、悲観になっ ちゃった人は残念でしたかもしれませんね 。ええ、やっぱり色々ニュースと悲観的に なっちゃうかもしれませんからね。ええ、 ええ、この番組を見て気を取り直してね、 やっぱり株は相当高くなるんだなと。日本 株の将来は明るいんだなと。え、ますます 株が上がっちゃうというのが待ってると いうことでね、これからも日本いしょ。 こんにちは。 え、それではですね、当社もいよいよこれ 本問です。本物のLINEを作りましたの で、これこそ本物の、え、このASK1の ね、朝倉系のASK1のLINE、え、 これを始めましたんで、え、私がこれ喋っ てるもの以外は偽物になりますので、これ が本物ですね。ええ、やっぱりね、 LINEって何で始めたのかった便利じゃ ないですか。で、このAS1っていうのは 情報発信会社だから、だからあのセミナー とかそれからレポートとかそれからCDと かあとモーニングニュースね。え、これを 色々まあやってるわけじゃないですか。だ からこ今回はこんな相場になっちゃったん で、こんなニュースですよ。こんな レポートですよとか、今回の、ま、あの セミナーではこんな話をしたいですねとか ね。あとはね、ま、セミナーの後グルメ 情報があるから今度はこんなグルメ行くん ですよとかいろんな情報が発信できるじゃ ないですか。やっぱりそれが簡単に発信 できるんで便利だなと思ってたんでやり たいなとは思ってたんですよね。ただ偽物 がここにわあわ出てきてしまったんです けども、ま、今度は偽物が出るとこちらの 本物が警告も出せるということになってる みたいですんでね、まあ今回これでね、 本問のLINEっていうのをオープンする ことになりました。で、このLINE登録 してくれた方に対しての得典なんです けれども、ま、まずは私のそうですね、 あの25の時のね、証券会社入って2年 半そこイラだな。これは私、あの、この時 に大勝負をかけて、その勝負をうまくいっ て独立することができるできたんです けれども、今楽待ちで私の失敗話とかって いうのをこう色々あの、まあ、再検談って いうのをやって、それ結構見られてる動画 ですけども、この成功ぱシっていうので、 え、この25の時にあったので、その後 また失敗話があるんですけど、え、それも ね、結構な面白い話なんで、え、この話を 、ああの、口で言ったんじゃなくて文章で 、その昔本に書いたんで、それベースに、 え、書いてましたんで、その話をそのまま お送りしますんで、ああ、朝倉こんなこと があったんだなっていう若い頃の話ですね 。ま、昔から勝負してやっぱり勝負師だっ たんだなってことが結構分かると思うん ですけども、あのね、面白いね、人生って やっぱり決める瞬間っていうのがあるわけ じゃないですか。あの、ずっとこう変に 行く人もいるかもしれませんけど、ある 程度の決断とかそれからとにかく会社を やめる時なんていうのは大決断じゃない ですか?ええ、やっぱりその私を会社 やめる時はそれなりの習な準備をして独立 したんですよね。え、そのことについて 書いたんで、え、それがまず1点得典とし てお送りします。それからもう1つはね、 当社西野、西野の初心者向けの動画結構 長いですよ。1分以上だと思いましたけど ね。これがね、プレゼントしますのでね、 登録してたくれた方が面白い話がね、 いっぱいくから、え、それやったらいいと 思いますよ。 で、登録してくれた後、あ、まあ、 1 の方でそういった、あ、いろんな情報発信っていうのは、あ、今度セミナーですよ、今度、あ、 CDですよ。こんな話ですよっていうの、 あ、ありますんで、で、今詐欺は色々あっ て、まあ何千万振り込めとか、ま、うちで もね、そういうあの騙されたって話 いっぱい来てんですけども、このASK1 の商材っていうのはね、せいぜ、ま、あの 、あのセミナーが1万2000円、 1万3000円とか、ま、レポートだっ たら1回、え、3300円とか、ま、そう いうはこ、まあ、ちょっとした、ま、ま、 多くても数万円っていう程度の、ま、 クレジット決の話ですから、それ以外は別 にやりませんので、え、それから双方で話 ができるので、ことによったら、ま、当社 の若手の黒コメとか、あ、ま、がですね、 そういった話でこう応じることはできるか もしれないので、ま、そういったことも 考えてますんで、ま、とにかくLINEを オープンしました。あ、是非とりあえず ですね、え、登録してですね、え、このね 、あの、楽しんでいただければという風に 思います。 世界経済の裏側を知る 真実を知るっていうことなんですよね。 朝倉系セミナー政治経済旬のテーマをです ね、その時の旬の話をですね、私がね、 目いっぱい話しますから、これ是非聞いて みてくださいね。え、すでにですね、え、 ま、ホームページ上でセミナー公開して ますけど、これ見ていいなと思ったら是非 来てですね、皆さんのビジネス、投資 役立ててみてください。待ってますからね 。