国の重要文化罪に指定される東京駅。 その駅舎の中に最近あることで1位を取っ たものが、 それが海業から100年を数える東京 ステーションホテルの 歴史ある三角屋根の大空間で振る舞れる 朝食だ。 ずっとここに痛いというか贅沢だなと。 こだわりの素材で丁寧に作られた和食から腕利きのシェフが作る養殖まで。例えばこちらはエリスグりのバターでカリッと焼き上げたスト。表面に踊るのは高知県さんの知らスだ。 そんな手間暇かけた料理がいくつも楽しめるよう小けにされ常時 100種類以上が楽しめる。 あの私の そのこだわりでジャラン朝食ランキング 1位を獲得したま して、え、ジャンオブザイヤま、第 1 位ということで非常にあの励みになりました。なかなかやはり簡単に取れる賞ではないので非常にそこも良かったかなと思っております。 毎年朝食から夕食サービスの良さまで地域 ごとに発表されるジャランアワード。 そんな取り組みで旅の楽しみを盛り上げる のは閲覧車数第1位旅の予約サイト ジャラン。 提供するのはリクルートだ。 ということで800回記念第2弾は様々な 便利サービスを展開するリクルート ホールディングス。 実はリクルートその成長が脅異的。 この10年で売上が3倍以上に拡大 2兆8000億円を突破しているのだ。 今夜はその裏側を徹底解剖する。 まずはリクルート知られざるビジネスジャラン編。 週末巨大な橋の下に客が押し寄せていた。 やばい。すげえ みたい。 完成の先にはダイナミックなうしよが。 そう。 日本の絶景ナルト海峡 撃です。 撃。 はい。 コロナで遠いていた客足が戻ってきていた。いてる。 イグです。 うしを見て淡路市までちょっと遊んで帰ろうかっていう。 実は今ト海峡には客を引きつけるもう 1つの魅力が。 24番 南路市にあるオーナル教を一望できるレストラン。 本当にもう今完激してます。 そこへ運ばれてきたのがオーナルト京をモチーフにした料理。 お待ちしますね。 お、 はい、どうぞ。 こんなん頼んだ。 美味しそう。 並ぶのは地元で上がった天雨台にプリっぷりの報。激流が育む身の引き締まったナルトの魚は ここでしか味わえない一品だ。うん。 実はこれ今口コみで人気拡大中。その名もう渦ずのさぐるメ 回線物が美味しいっていうことがですね、まだ世間の人に認知されてない ャランさんを通してあの南淡路市となる年合同で PRが始まりました。 そう渦のさぐるメはジャランがプロデュースする新たな地域ブランドなのだ。 渦野さぐるメはナルト海峡をまたいだ 2つの時代 南路市ナル都市 がタッグを組んでいる店もユニーク。こちらは都市川にある絶景のカフェレストラン。この店の渦のさぐるめは美しい手まり寿司とサクサクにあげた刃物。 そんなトに新たな名物を生み出すのがこの女性。 リクルートでジャランを手掛ける田中だ。 結構プレミアムなプラでその分こっちに 先ほどのメニューも田中のサポートのも開発された。 そういう声をらほら聞こえて 秋どうしましょうかね。 あの秋はあのナルトであの上がるアリーカ アリカがすごく美味しいアリカがありますので 今や渦の差ぐるみが集客の柱だという このウーズグループレートに関してはうちのえ商品出たり今第 2位 あ嬉しいなってます。 そうなんですね。 ジャランが手掛けているのは 自治体から依頼を受け新たな観光資源を作り出すプロデュース業なのだ。 これそ知られざるリクルートのビジネス。 本当に地域に入って地域のを私たちが知ってブランに作ったりとか飲食のグルメにしていったりとか作り上げるっていうところ。 こんにちは。 ジャランの田中です。あ、さん ジャランはこの活動を全国で展開。 はい。 旅行需要事態を盛り上げることで予約サイトとしてのビジネス拡大にもつなげている。 もちょっとこだわって はい。もうはい。 このパンフレット見てきたでって言ってくださってる方もいたのでジャランさんにしていただいたっていうことがやっぱりこう集客につがってる。 リクルート知られるビジネスエアペイ編 リクルートのビジネスが思わぬところで急拡大している。 例えば中野にあるあるものが大人気の店。 この両タン 店の自慢は40 種類を超える丁寧に処理した鮮度のいいホルモンの数々。 問題はその注文の仕方。 これもすごい便利や。便利すね。これで行けるんすもんね。 実はこの店スマホから簡単にメニューを注文できるのだ。喉しいな。 めっちゃ便利じゃないですか? すいませんとか声出さなくていいので助かってますと言いますか。 これはQR コードを読み取るだけで自分のスマホから注文が可能になるエアレジオーダーというもの。店員を呼ばなくて済みお店側も接客の手間が減る。 紙に書いてお客さんが聞いたのを紙に書いてその紙をキッチンの方に出すっていうのが普通にやったんで便利には本当なってます。で、うちのスタッフとかもこれがなくなったら意外と大変なことになるんじゃないかな。 松なります。さらに会計の時によく見る カードリーダー、こちらはAIPay 実はどれもリクルートが開発した エアビジネツールズという商品だ。 今リルートが力を入れるのはこんにちは。 ホットペッパーなどの予約サイトで 付き合ってきた飲食店の業務から10月の 31まで ヘアビジネツールズな。うん。 あの、お伝えいてたテーブル稼働率が全部ここにデータで集計で出てきてるんですね。 これ赤すごい入ってるよってこと? お客さんがはい。もうテーブルほとんど。 こんなのがあったの? はい。そうなんです。 家電両販店を除くと お疲れ様です。 あ、お疲れ様です。 そこにはエアビジネスツールズ専用の売場までこちらあのシフト管理のですね、例えばアルバイトのパートの方はこのシフトボードというアプリをダウンロードする必要はあるんですがアルバイトバートさんたちに対してえっとこの日足りないけど誰か出てくれないかなみたいなのが自動的に出ると エアの全てを任される北村がそのビジネスの大きさを明かしてくれた。 あの利用したらしい。 なんかね、そう、 レジシメってあるじゃないですか。その日の売上をど集計してちゃんと帳簿につけるみたいな作業みたいなのも今我々が提供しているエアレジを使うとボタン 1 個だけなので、ま、今期というところでいきますと、あの、え、決済流通学としては一応を超えるというような見込みではあります。はい。 でもリクルートのすさはさらにその先