企業向けの補助金は今どれぐらいのこう規模があるものなんでしょう? 計算書だけのものでも、ま、数の規模はあるかなと。 数円。あ、そんなに多いんですね。そのうち多くはこうきちんとその使われているんですか? 自分に合う補助金がどういうのか分からない。複雑で諦めてしまうとか、ま、そういった課題が非常にあるかなていう。うん。 補助金支援の仕組み体制が顧客提案の武器になる。 これはどういったことなんでしょうか? 自社の材をお客様にできるだけあの近接的な負担を少なくしてですね、ご提案したいそんなニーズがあってですね、そういった補助金の提案と商材の提案をこう同時にすることをですね、サポートできるサービスをやらせていただいてます。 [音楽] [音楽] [音楽] あの、それこそ補助金クラウドを活用させ ていただいてスムーズにですね、適切な 補助金をこれどうですかっていう風に提案 をさせていただけたりとか、補助金が使え そうな製品とかサービスとか[音楽]そう いうのを持ってるんですけど、やっぱり手 が足りない、知識が足りないっていう風に 感じてらっしゃるような企業様には ぴったりかなと[音楽]思います。うん。 皆さん、こんにちは。MCの田中です。 トップランナーから業界最先端のトレンド や注目企業の取り組みについて学ぶ番組& クエスチョンズ今回は事業成長を加速さ せるAI時代の補助金活用新常識をテーマ にステイの提供でお送りします。で はゲストをご紹介いたしましょう。 ステ代表の純さんです。よろしくお願い いたします。よろしくお願いします。 ステーウェイがどんな事業を展開されて いるのか教えてください。あの一言で言う と、ま、補助金のDXをしてる会社になっ ています。 あの、補助金って非常に色々な課題があって、ま、それをできるだけこうシステムやこう AI を使って課題可決するそんな会社になっていますね。弊社の特徴としてはこの拠点があって、ま、大阪を本社にしているんですが、あの、北札幌からですね、あの、南福岡までですね、この拠点を持っていて、みんながこうリモートワークだったりとかしながら事業展開してる会社になってます。 うん。 あの、元々実は、あの、東京でですね、会社を起業したんですけれども、あの、いろんな、ま、金融期間であったりとか、中小企業教の方にですね、お会いする中で私自身もですね、ま、東京からではなくてですね、こう地方から、ま、この課語り解決していたいなと思ってですね、ま、この今は奈良県に住んでます。 うん。元々ご出身なんですよね。 そうですね。はい。なので実はあの、大学以来ずっと東京に住んでたんですけども、本当にですね、 20 年ぶりぐらいにですね、奈良に帰って今住んでるというそんな状態になってます。 自分で起業してですね、ま、夜中の課題を解決していくというところで、ま、改めてというか、ま、地域に帰ってきたというとこになってます。そもそもですけれども、この補助金の事業を始められたきっかけについても教えていただきたいんですが、なかなかこうユニークな着眼点ですよね。 はい。 あの、私、あの、元々あの、公認会計士で、あの、 2017 年にですね、あの、旅行系の事業で、ま、公認会計なんですけど、旅行系の事業で起業しまして、ま、色々こうベンチャーキャピタルさんとかからもご視旨とかいただけるような事業だったんですけども、あの、ご存知の通り、あの、コロナがやってきてですね、ま、これでちょっと上場するの難しいなと、また、あの、さらにですね、ベンチャーキャピタルから出資を受けるの難しいなと思っていた時に、ちょっと自分、ま、公認者だったのもあったので、ちょっと補助金 って活用してみようかなっていう風に思ったんですね。うん。 で、実際それ自分で出してみたら、あの、無事宅はされたんですけれども、ま、周りのスタートアップとか経営者からそれってどうやってやるのっていう話を色々聞かれてですね、これってすごいやっぱりこう情報の非対象性があったりとか、ま、使える補助金とか分かっててもうまくいかなかったりそういうケースがあって、あ、これってあの非常に皆さん困ってるなっていう風に思いました。 で、一方そういう、ま、コンサルティング的に 1対1 で解決していくってことは、ま、公認解決的にできるとは思うんですけど、ま、それだと広がらないなと思って、 [鼻息] 実際こう日本全国の中堅中小企業をご支援してるような金融機関さんとか、ま、大手の事業会社さんとか、ま、資業さんに、ま、補助金クラウドっていうサービスを、ま、提供していってですね、ま、それでこう全国の駐場金を支援していこうっていう風に考えました。 なるほど。 え、今の補助金を取り巻く環境ってどうなってるんですか? そうですね、あの、非常には盛り上がってるかなっていう風に思ってます。上がってる。 はい。あの、ま、高一政権に、え、なってからもですね、ま、 17 のこう重点分野ってあってですね、ま、反動体であったりとか AI とか防衛とか、ま、様々な形でですね、そういったあの、ま、補助金のような、ま、高的な女性っていうのが出てます。 ま、かつてのようにですね、ま、中小企業にこう、ま、ばらまいていくというよりは、あ、よりこう、ま、地域を代表するような、ま、地域の雇用を伝えるような会社さんにですね、こういったお金っていうのが採択されてですね、え、結果的に割り振らうようなケースが多くなっていて、ま、いろんな日本全国のこう地域機関さんもですね、そういう解消をさせていこうという風に流れになってるかなという風に思います。 なるほど。じゃ、補助金を受ける機会というかチャンスは増えているということですね。 そうです。はい。 補助金の活用方法にも変化が出ているという話も聞いたんですけれども。 あ、そうですね。他者に補助金を提案する形で、ま、事業成長させるような会社も非常に増えているかなという風に思います。 本日は番組の後半で補助金の新しい活用方法で事業成長につなげている企業の方にもお越しいただきます。え、後ほど補助金を軸にどう事業成長につなげているのかも詳しく伺っていきますので、後半もどうぞお楽しみにしていてください。 さて、今回は補助金を企業の成長に つなげる新常式を3つのキーワードで 紐解いていきます。 ではまず最初のキーワード補助金活用を阻む 3 つの壁ですけれども、まず佐藤さん、この補助金が成長の鍵と言える理由は何でしょうか? 補助金っていうのは、あの、ある意味現金なので、ま、いわゆる準利益に、ま、相当するもんになるかなと思います。 例えばですね、あの、ま、利益 1億円出そうと思ってですね、ま、利益率 5%なら売上20 億円必要なんですけれども、 えっと、こういった補助金の申請をすることによって、ま、その金額を、ま、適切な事業であれば得られるケースがあると。そういっていう意味で言うと、あの、なかなかですね、こう利益を出しづらかったような会社さんでも補助金を、ま、活用してですね、え、しっかりこう成長都市回していける、ま、そんな可能性があるかなっていう風に思っています。 ま、成長加速させるこうアクセルになるということですね。 うん。 ま、実際に企業向けの補助金は今どれぐらいのこう規模があるものなんでしょう? 様々な館長から補助金出てるんですけども、ま、計算書だけのものでも、ま、数円の規模はあるかなと。 数兆円。あ、そんなに多いんですね。 はい。うん。 あの、そういった、あの、よりこう中小企業の、あの、ま、従業員数が少ない会社さんに支給されたようなものもありますし、あとはより、ま、大きな、ま、従業員も、ま、 1500 人とかいらっしゃるような会社さんにも支給祭とようなものもあるので、ま、様々なものが出ているかなっていう風に思ってます。 うん。え、そのうち多くはこうきちんとその使われているんですか? 補助金に関しては、あの、まず結構知らないっていう方が多いです。 なので、あの、自分に会う補助金がどういうのかわからないであったりとか、ま、ちょっと教えてもらったけど、複雑で諦めてしまうとか、 ま、そういった課題が非常にあるかなっていう風に思ってます。 うん。なるほど。こんなにね、規模が大きいにも関わらず補助金があまり活用されていないというのは実際どのぐらいこう活用されていてされていないのかっていうデータももしあれば教えてください。 補助金を、ま、使ったことがないとか、あの、検討もしてないっていう方が、ま、中小企業のですね、え、約、ま、 46% ぐらい言うというようなデータもあったりします。 の1番下の部分ですね。はい。 そうですね。はい。あとは申請もしたんだけども、採択されないって会社もあったりとかしてですね。 で、ま、これ合計で見るとですね、え、大体もう約 65% ぐらいの会社がですね、補助金を、ま、もらったことがないっていうな結果になってるかなという風に思います。はい。うん。 ま、65% ね、数長命の命のってなると大きいと思うんですけれども、どうしてこういう風に活用されないということが起こるんでしょうか? そうですね、補助金には、あの、 3 つの壁があってですね、えっと、ま、情報の壁、え、手続きの壁、ま、資金の壁っていうのがあってですね、 ま、そういった3 つのあの壁があるのでなかなか活用されないっていう実態があります。 うん。まず最初のこの情報の壁について教えてください。 あ、そうですね。あの、まず、あの、1 つに予算の所管がバラバラだというところがあります。 で、これ観光庁だったりとか自治体とか外格団体がそれぞれ補助金を蘇生していて、え、かつですね、皆さんがフォマットこうバラバラに開示しているということで、いわゆる中小企業、こう利用者からしたら、ま、どこにあ、補助金があるか分からない。そんな課題を、あの、抱えています。はい。 うん。 この今応上で見たんですけど、 9000 種類以上もあるんですか?補助金って。 あ、そうですね。 へえ。多いですね。 はい。 ま、そうしますと、こう、やっぱりこうね、せっかく出していてもその自治体としてもちょっと見つけてもらいにくいってこともあるんですか? あの、自治体の方もせっかく予算を取ってあの補助金っていうのを、ま、交募して開示してるんですけれども、なかなかそれが中小企業の方に届かなくてですね、結果的予算が消化されないであったりとか、ま、その周知に苦労しているそんな実態もあります。 うん。企業側にとっても出す側にとっても少しちょっとメテメリットと言えそうですね。 はい。そう言います。2 つ目のその手続きの壁は 手続きの壁なんですが、こちらのデータにあるように申請手続きが難しそうていう方がですね、 33%、 ま、事業計画書を作るのが大変って方が 21%ま、こんな現状があります。 うん。実際大変なんですか? そうですね。あの、書類によってはもう作るのに 100 時間以上かかるようなものがあったりとかして、 もうそれだったらもうあの出すの諦めるわ。そんな中小企業の経営者も非常に多いかなって風に思います。 へえ。大体例えば1 つの、ま、そういった出すものために平均でどれぐらいとかってあるんですか? そうですね。難しさとか金額によっても全然違うんですけれども、平均で言うと、ま、 40 時間とかそれぐらいかかるかなっていうのが はい。も、そんなにかかるんですね。 うん。確かにこう普段 書き慣れていなければそれ全く初めてだったら全くそのどうやって書くのか分からないですよね。なんか そうですね。 あの、事業者にとってはそれが初めてのことなので、なかなかうまくかけずやっぱ諦めてしまうって方が一緒に多いかなっていう風に思います。 どうしてその、ま、申請手続きがそんな複雑化してしまうんですか? いわゆる保助金を、ま、作っている各観光庁とかが、ま、ある意味縦割りになっているので、ま、それぞれがそれぞれのルールで、え、やっていると。で、ま、利用者からしたらですね、毎回こうフォーマットが違うかったりするので、なかなかこう、ま、習得していかないってところがあるかなっていう風に思います。 なるほど。じゃ、1 つこうクリアしたとしても他の補助金申請をしようと思ったらも全く全然違うやり方でやらなければならないとかそういうことになってるということです。 はい。そうなります。 なるほど。そして3つ目の資金の壁。 こちらは 資金の壁に関しては、あの、この補助金を自療するまでですね、こう自己資金とか借入れを行う必要性があって、補助金ってですね、あの、受かったらすぐもらえるわけじゃなくて、ま、当然、 あの、ま、公的な資金なので適切に使ってですね、それを実績報告してその後に入金がされます。 はい。ただ、ま、あの、中小企業の方も皆 さんがこう財務基盤があの純宅なわけじゃ ないので、え、約90%がですね、ま、 借りを希望されていたりとか、あの、ま、 10%の会社はですね、この補助金をこう 、ま、担保にお金を借り入れずですね、 あの、資金に給寄給してるそんな現状が あります。うん。しかも補助金もらえる 補助金が大きければ大きいほどじゃ払わ なければならないとなると企業のやっぱり 体力が問われますね。そうですね。あの、 中小企業を救うためのものです。 けれども、ま、体力のある会社しか、あ、お金を使えない。そんな矛盾を抱えてるというとこになっています。 うん。え、実際にじゃあ採択されたけれども結局投資を実行できなかったみたいなケースもあったんですか? あ、そうですね。事業者さんによってはそういったことで、ま、諦められるケースもあるかなという風に思います。はい。 うん。それもったいないですよね。 そうですね。はい。 2 つ目のキーワードは補助金申請の DXで加速させる事業成長です。 今お話しいただいた3 つの壁を解決するために佐藤さんステーウェイはどうアプローチしてるんでしょうか?あ、情報の壁に関しては、ま、補助金クラウドで補助金情報を一次元管理して、ま、支援者側の補助金情報の検索であったりとか、あの、自治体側のですね、ま、情報の発信を、それを同時に支援しています。 で、2 つ目、あの、手続きの壁に関しては、ま、生とですね、ま、専門家チームが重要計画の策定を絆創演していると。 で、3 つ目の資金の壁に関してはですね、ま、将来的に資金提供できるスキームというのを今作っています。 はい。え、それぞれ3 つの壁を補助金クラウドの活用でどう乗り越えられるのか 1 つずつ、ま、詳しく伺っていきたいと思うんですけれども、まず 1 つ目がこの情報の壁ですね。今少し教えていただきましたけれども、多すぎて見つけられない、あるいは見つけてもらえない。 これをどう解決するかなんですが、え、まずはその多すぎて企業側が見つけられない。こちらに対してはどういうアプローチなんでしょうか? まずはあの補助金ンクラウドに日本全国の補助金情報を一次元化管理したそういうデータベースを入れています。これあの補助金クラウドの画面なんですけども例えばキーワードで脱層であったりとかあとはエリアですね。 例えば今回今東京都で調べてみますけども、え、東京都調べると これ東京都の会社が補助金を探してるっていうイメージ そうですね。はい。で、実際にエリアもですね、ま、 23 区から各都市まで選択することができます。 はい。 で、これで選んですね、実際に対象の企業が、ま、中小企業であったりとか、ま、 2000 人以下のですね、中堅では選択した上で、もちろん金額が大きい方が、あ、嬉しいというとこもありますから、 1000万円とかで絞り込んだ上で、 今検索してみると、 今ですね、本日現在、ま、東京都で、え、中小中企業が使える 1000万以上の補助金っていうのが13 件出てくると 子になってます。早いですね。 はい。 これもしそのこのデータベースがなかったらどういう作業が必要でどのぐらい時間がかかるものなんですか?その補助金をまず見つけるっていうところにかかる時間としては。 まずどこに補助金情報が出てるか分からないので そのページを探しに行って はい。それ自治体とかの そうですね。 ページにまずわざわざ はい。なります。で、実れを見ながら実際に交募を見て 実際それをま読するとそんな作業が必要になってきます。 はい。はあ。でもこれだとね、ま、本当に 10分、20 分あれば色々調べられますよね。 そうですね。で、各あの補助金に関してもこう 息つうかね、比較できたり、あの、エクスに落とせたりとか PDF にも落とせるので、ま、それぞれことが、ま、幸が揃った形で比較できるので、ま、どの補助金が良いのかってことが自分で分かるそんな機能があります。なるほど。これもそのだからその詳細を見るで実際のその補助金の詳細も知ることです。 ですね。はい。あの、より興味を持った場合に関しては補助金情報とかをチェックしてですね、実際に、え、中身を見ていくとことができるような形になってます。 なるほど。 え、結構細かい内容も多いので、分からないことに関してはそのまま、あ、チャットですね、相談できるそんな機能もあるようなサービスになってます。 はい。チャットというのはどういうことですか? あ、例えばこの補助金に関して我々の会社で使えますかとかですね。 あの、投げかけると我々のオペレーターがですね、この補助金情報は、ま、使えるかどうかっていうのを、ま、判定してですね、お返しできるようなそんなサービスがあるような形になってます。 うん。 これはその補助金をもらいたい企業が登録するんですか?この補助金クラウドに。 これを使ってる会社というのは、あの、ちょ、あの、ま、金融機関さんであったりとか、ま、あの、資料さんであったりとか、大手の事業会社さ、ま、提案する際にですね、あの、間違った内容とか提案しづらいという当然ありますので、え、このお客さんでこういう補助金って使えますかってことがそのまま相談できるような機能があるっていうとこですね。 はい。 なるほど。ありがとうございます。 一方でその行政や自治体にとって補助金を見つけてもらえないという課題もあったかと思うんですが、こちらに対してはどう風されてるんでしょう? 今あの補助金クラウド法ガメントという強行政向けのサービスを提供していて、 ここにですね、実態の方が補助金情報を登録していただけると、え、我々のお客様である金融機関さんとか、ま、事業会社さんとか資料さんにですね、一気に周知できるような、ま、そんなサービスをやらせていただいてます。 なるほど。 今まではその、ま、各自治体のホームページとかに載せれるだけだったものがもっとその人から見られる場所にあの整理された形で情報が乗るということ。 あ、そうなります。はい。 うん。ありがとうございます。続いてですけれども、あの、先ほどおっしゃってたその申請に平均で大体 40 時間ぐらいはかかってしまうという手続きの壁。 これもびっくりした数字だったんですけれども、これについてはどういう風に乗り越えられるんでしょうか? 補助金の書類の作成に関しては弊社が補助金ンクラウド byジェネティブAI そういったサービスを作っています。これあの会社の情報をですね、 5 つの項目入れるだけで各保金のですね、申請書が一手程度下書きが一できるとそんなサービスを持っています。はい。 うん。それやっぱAIを使ってるとこ そうですね。 えっと、生成Iを使っておりまして、え、大体、え、時間的にはもう 1 分ぐらいで処理が出来上がるそんなサービスを持っています。 え、40時間以上かかってたのが1 分ぐらいで、どれぐらいのその詳細までできるものなんですか? そうですね、ま、70点をですね、1 分で取るというそんなコンセプトになっていて、ま、当然補助金なので、あの、 100点目指すとか90 点目指すに関しては、ま、急機関の方であるとか、ま、事業会社の絆創て必要なんですけれども、まずその下書きを一瞬できるそんな機能を持っています。 でもそれにしても70 点まで作るのでも今までだったらもう本当に何十かかってたわけですよね。 そうですね。なので、ま、実際にこういった下書きを活用して、ま、緊方であればですね、え、実際お客様と対話しながら内容をしっかりブラッシュアップしていく。そんなことができます。 うん。AI は便利だとは思うんですけれども、制度だったりその新憑性についてはどう担保されてるんでしょうか? 弊社があの車内に公認会計士が多数いたりとか 弊社のグループにですね、ま、地域未来行政組子法人という行政法人があります。 そういったあの専門家がですね、この AI のロジックをすに監修しながらその性格性っていうのを担保するような仕組みを持っています。 うん。 ま、この行政所子法人の視点も交えつつ AI も活用されてるということですけれども、ま、気になるその補助金申請の最択率、これはどれぐらいなんですか? そうですね、あの、全国平均の約 1.6倍になっています。はい。 ま、こう地域密着型方型ですね、この AI を活用しながら我々の社員もですね、日本全国にいたりしますので、ま、地域の金融運機関の方とかですね、ま、大手の自由会社のとこ連携しながら中小企業を、ま、共に支援してると、ま、その結果、こう最択率が 1.6 倍になってるというとこになります。はい。 うん。ま、先ほどもね、北は北海道、あの、南は九州っておっしゃってましたもんね。 そうですね。はい。我々は、ま、ここの拠点ですね、あの、持ってますので、え、ま、どんな地域でも皆様をご支援できるような体制は整ってるかなという風に思います。 うん。3 つ目の壁、資金の壁、こちらはどうサポートされてるんでしょう? 資金の壁に関しては、ま、金融期間とですね、ま、強調しながら、ま、休期間さんがご支援できしていただく部分もあるかなという風に思ってます。で、一方ですね、ま、スタートアップとかになってくると、ま、休期関さんでもなかなか、ま、お金を貸せないとそんなケースがあるので、我々はですね、この補助金の、ま、つなぎ融資ファンドというものを今設立準備してまして、 つなぎ融資ファンドはい。 はい。あの、補助金の入金までですね、 1.5 年とかかりますので、その間の資金を我々の方でですね、え、ファンドを経由して有させていただくと、そういう準備をさせていただいてます。 なるほど。これは、ま、いつ頃とかっていうのまだ分からない。これから先 そうですね。あの、ま、 2026 年の、ま、上半期中にですね、え、する予定になっています。はい。 ただ、ま、最近その補助金の不正受給といったニュースも、ま、みんなにすることもあるんですけれども、申請あるいは申請する企業の信頼性、これはどう担保されてるんでしょう? 我々、あの、ま、全国のですね、ま、 70 のですね、金官さんと一緒にですね、ま、中小企業っていうのをご支援させていただいてます。 え、なので、ま、そういったあの関皆さんとですね、不正などが起きないように、ま、しっかりあの、事業成長できるようにサポートしていく。 うん。 その金融期間と連携する理由というのは、ま、それが第 1的なものなんですか? そうですね。あの、ま、金融機関さんと連携する理由としては 最近その、ま、成長投資というところで、え、ま、国の方もですね、ま、金融機関さんに補助金に関してはしっかりあの万奏してくださいとお願いがあってですね、それが実際あの補助金の審査上も過点になってると いうそういった背景もあります。 はい。金融期間が万奏していることが はい。ですね。はい。 ま、プラスあの旧関さんのやはり役割をですね、え、しっかりその地域の良い企業に対してですね、優勝していくというとこになってますし、まさにこの補助金の支援をすることですね、ま、有資の呼び水になっていくので、そういった意味で言うとあの金さんもしっかりこうご支援したいっていうそんなにもたれてますね。はい。 その有資の呼び水になるということはどういった有志になるんですか? 保除金っていうのはですね、ま、全額その投資額が出るわけじゃなくて、その半分とかが出るような性質のもんになってます。 で、それがその半分が出るのが、ま、 1.5 年後とかにあるんですけども、その分をですね、ま、つなぎ有志って言われてるんですが、そのつなぎ有資に関しても金融機関さんがやられますし、逆にその残りの半分の部分に関しては、ま、通常の有でやられるってことで、ま、あの、非常にこの、ま、補助金の支援するということと有資は非常に、ま、相性の良いかなという風に思ってます。 なるほど。じゃ、ま、金融機関側にとってもメリットがあるということなんですね。 はい。そうですね。はい。 具体的にはじゃあその金融機関との連携で補助金活用を進めるための取り組みはどういったことをステーイウェイではされてるんでしょうか? まさにですね、この補助金クラウドというものを、ま、地域の金融運期関の方にですね、あの、ま、 IDを何百ID と付してですね、え、使っていただいてます。 それはあの、ま、本部のそういった補助金の支援とかをされるような本部の方だけじゃなくて、各視点の方もですね、お客様とか聞かれた時に、ま、補助金こういうのが使えるよってことがご提案できるような、ま、仕組みを補助金とでご提供していて、 え、実際にですね、各の視点の方がお客様にご提案していくということがこの助でできるようになってるというとこになります。 これが、え、どういったサービスの名前は何ていう、 これがですね、補助金クラウド法バンクという金融機関様向け、ま、いわゆる、ま、メガバンクさんであったりとか地域金融機関さんであったりとか、ま、信用金庫さんであったりに対してご提供してるサービスになってます。 なるほど。これは金融期間側がステ上に、ま、なんかライセンス量を支払うようなイメージになってくるんです。 あ、そうですね。ID に応じた療用になってまして、え、 ID に応じて我々に対して、ま、お支払いたいてるというとこになります。 はい。 やっぱり金融機関との連携によって補助金の活用が進んでいるというご実感はありますか? 金期間の方もですね、他の提案だと社長からですね、あの、なかなかいい反応されなかったけれども、保金を提案してくれて非常に反応が良くなったであったりとか、 ま、非常にあの、ま、関係性も深まったそんなご意見ただくことが非常に多いですね。 うん。今70 の金融期間と定携してるとおっしゃいましたっけ? あ、そうですね。あ、70 の間さんと携させていただいて、北は北海道からですね、え、南山九州まで幅力携させていただいてます。 最後のキーワードは顧客提案の武器へです。 佐藤さん、このキーワードの3 にあるように補助金支援の仕組み体制が顧客提案の武器になる。これはどういったことなんでしょうか? そうですね、あの、先ほどのあの補助金クラウド法バンクにも繋がる話なんですけども はい。えっと、我々ですね、あの、中小 企業を支援してる方を、ま、支援する そんなサービスでやってます。その中でも 事業会社の方はですね、自社の商材をお客 様にできるだけあの金銭的な負担を少なく してですね、ご提案したいそんなニーズが あってですね、そういった補助金の提案と 商材の提案をこう同時にすることをですね 、サポートできるサービス。それ補助 金クラウド法セールスというんですが、 それがこちらはあります。はい。うん。 どういったものになるんですか? そうですね、あの、補助金情報を自動的にリコメントしたりとか、あとは分からないことに関しては専門家にいつでも相談できたりですね。あとはその結果ですね、補助金の最択率もアップするそんなサービスをやらしていただいてます。はい。 うん。ま、例えばその自社製品と補助金をセットで提案することが、ま、以前よりも簡単にできるようになってくるということなんですかね。 そうですね。 なかなかその補助金情報って複雑だったりとか、ま、新しいこともたくさんあるので、そういったことを、ま、一早くキャッチしたりとか、あとは、ま、いろんな方がいらっしゃる中でその提案を標準化したり、そんなことできるサービスになっています。 では、ここからは実際に顧客支援を目的にこの補助金ンクラウド 4 セールスを導入された企業の方にもご同席ただきます。パナソニック空室空調者営業企画部繁則企画の水上かナさんです。よろしくお願いいたします。 よろしくお願いいたします。 え、水上さんは今どんなお仕事されてるのか最初に伺ってもよろしいですか? はい。えっと、私はですね、あの業務用のエアコンという風なところの営業企画、また反則企画という風なところをしておりまして、やはり補助金クラウドを始めとして、あの、こういうのを使って、あの、お客様にですね、提案の支援というところをさせていただいているというような形になってます。 うん。うん。つ頃からこの補助金クラウド 4 セールスを水上さんの会社では導入されてるんですか? と、ちょうどですね、昨年の 5 月頃から導入開始いたしまして、今ちょうど 2年目に入ってきておる状況です。 うん。 それを、ま、導入しようと思った背景きっかけがあれば教えてください。 ま、空調機器を導入するにあたって、あの 、ランニングコストの部分とイニシャル コストの部分、これ両方とも削減 できるっていう風な提案ができるなという 風に思って、こちらの補助金クラウドと いうのを導入させていただきました。業務 用のエアコンについて話をさせていただく と、エアコンの小エネ性どんどんどんどん 新しくなる良くなってるんです。15 年前のエアコンから最新のエアコンに更新をすると最大だと大体 30% ぐらいその長費電力量を削減できたりとか あとはですね私たちが扱っているエネルギーマネジメントシステムっていうのがあってパナソニックエッジバッククラウドと言うんですけどこれで AI 省演制業というのをすることによってさらにこっから 20%消費電力を削減できたりとか という風なことができたりいたします。 オフィスですとちょっと50% ぐらいを消費電力としてはエアコンで消費してしまってるってこともあるので そんななんですね。 実際こうエアコンを買い換えていただくとですね結構こう少年になるっていうのは明白なんですけれどもやはりエアコン特に業務用は少し価格が高いという風なところがございます。 そうなるとイニシャルコストの部分で、ま 、ちょっと導入にハードルがあるなとそう いうようなことになってしまうんです けれども、ま、エアコンやはりこの小エネ 性とかカーボンニュートラルっていう風な 世の中ですので、国がたくさん補助金とか を出してくださってる。ただそこに私たち たどり着けてないというのがありました。 例えば他者さんですと補助金を使ってそう いう風な形でイニシャルコストを下げ ましょう。 購入のハードル下げましょうっていう風なご提案をしてるんですけれども、我々ちょっとリソースが足りないだとか、あとはちょっと知識が足りないみたいな課題感を感じてて、そこでシャ者さんに遅れを取ってたっていうところがありまして、で、そこで出会ったのが補助金クラウドというものでございました。 実際に、え、使って間もなく 1 年ということですけれども、どんな成果につがって、ま、どんな変化があったのか教えてください。 ま、補助金を今まで弱みだった他者にこう先を行かれてたところをですね、あの、こう逆に武器にできたところは大きかったかなとは思ってます。 あの、それこそ補助金クラウドを活用させ ていただいて、お客さんからこういう補助 金ありませんかっていう風な問い合わせが あった際に、あの、スムーズにですね、 適切な補助金をこれどうですかっていう風 に提案をさせていただけたりとか、あと ステイウェイの方のご協力をいただいて 補助金の説明会みたいなのをお客さんに 向けて実施させていただいたりとかという ところで、あの、活用させていただいて ます。うん。え、日々使らっしゃるんです か、水上さんも。 ですね、特に最近はですね、補助金の情報がどんどん出てる時期でして、なんか毎日こうこの補助金の情報ないみたいなので補助金クラウドを開いたりとかっていうのはさせていただいてます。 使い勝手はいかがですか? ですね、私結構チャット機能をよく使わせていただいてまして、あの、自分で検索するっていうのもちろんやれるんですけども、結構我々はこういう案件でっていう風に来ることが多いので、その案件をちょっと書かせていただいて、ちょっとこういう条件に合う補助金ありませんかっていうのでお願いするようなことが結構多いです。 そうするとやっぱりその専門家の方がチャット機能を使って返事を はい。 あ、いただけ送ってくれるものなんですか? そうですね。あの、大体、ま、早い時はも、 5 時間待ってたら来るようなこともありますし、それで結構こう例えば都道府県のとか地方自治体の考えてなかった補助金を提案してくれたりするので本当に助かっています。 うん。はい。佐藤さん、どういうことです?どう受け止められましたか?今の水上さんのお話? そうですね。あの、皆さんやっぱり会社の方一緒に忙しくされてると思います。 なので我々はあのこの補助金クラウドをご提供してですね、ま、できるだけこう負荷を軽減したいなと思ってます。なのであの調べる手間だったりとかそういうのはあのチャットですね検索しなくても我々の方で回答させていただきますし、例えばこういったそういった勉強会に関してもですね、ま、リアルなサポートも協力させていただいてるので、ま、システムだけじゃなくて、あ、ま、人的にもかけてですね、サポートさせていただく、そんなことやらせていただいてます。 はい。なるほど。 もう本当にこう営業の方が本来業務にこう集中できる環境ですよね。そういった そうですね。もがあると。うん。 え、水上さんの会社では今後ですけれども、その補助金をどのようにこれからもっと活用していきたいとお考えですか? やっぱりですね、ステウイさんと一緒に空調更新っていうところ、こういう金額がかかるような更新で補助金活用をしてちゃんと更新していきたいってお客さんをどんどんキャッチしていきたいなという風に思ってますし、あの強みとして空調と小エネとエネルギーマネジメントシステムと結構補助金提案とか小エネ提案で丸ごと危機提案ができるっていうのは独自 の強みかなと思ってますので、そこに補助金を支援するっていうところをちゃんとパッケージとして掛け合わせてさらにお客様にメリットなる提案をしていきたいな。こういう形でステイウェイとパナソニックでウンの関係気づいていきたいなとは思っています。 なんかもう聞いてると必須なサービスって感じに聞こえてくるんですけどその辺りいかがですか? うん。 あの、今特に補助金のそれこ先ほどもちょっと話しさせていただいたんですけど、ちょうど補助金情報が出てきて、でもどこに補助金情報あるかっていうのがなかなかこうキャッチしづらい状況なので、 毎日必須だなっていうのは感じてます。 うん。あの、補助金クラウド4 セールですけれども、水さん、これどんな企業に向いてるなと日々ご使用していてお考えですか?そうですね、なんか私たちも今までそうだったんですけども、例えば少エネとかカーボンニュートラルに向けた取り組みをしていて、保証金が使えそうな製品とかサービスとかそういうの持ってるんですけど、やっぱり手が足りない、知識が足りないっていう風に感じてらっしゃるような企業様にはぴったりかなと思います。 うん。 佐藤さんはどのような、どんな企業に向いているとお考えですか? そうですね、やっぱりあのそこにリ想をかけれない会社であったりとか、 あとはやっぱり標準化がなかなかできない会社さん、あの特定の営業もの方はこういうことは詳しいけれどもやっぱり税員に広げるってなかなか難しいと思うんですね。そういったところをですね、弊社の仕組みをしてま、担保していくという形になります。 はい。 え、この先さん、補助金の活用ですけれども、どのように広がっていくと思いますか? そうですね、あの、ま、商人化ていう軸であったりとか当然今にあるような軸、あとは、ま、賃上げ、ま、こうに関する補助金っていうのは、ま、さらに広がっていくと思いますので、あの、これ、ま、活用しないとはないかなという風に思っています。 ま、それ、ま、そっくりそのまま補助金はやっぱり活用するべき分野だったり企業ということですか?今教えていただいた。 そうですね。はい。 補助金活用の広がりに合わせて、ま、ステウとしてはこの先サポートをどう拡充していこうとしているのか、これについても教えてください。 あの、我々はあの、ま、中期戦略として掲げているのはこう全国のですね、ま、中堅中小企業 のあの、ま、経過を支援していくとことが掲げています。 はい。 で、ま、補助金クラウドを通じてですね、ま、自治体であるとか、ま、金融運機関さ、資業、需要会社と協業しながらですね、ま、最終的には権中小企業スタートアップ、この 350 万を支援していく、ま、そんなことを掲げています。はい。 具体的には何かこれをやっていくぞっていうことがあれば教えてください。 あの、具体的なあの、ま、戦略がですね、 3つありまして、 ま、1つがですね、えっと、自治体の DX、 これをやっていこうと思っています。 で、やはりですね、なかなかこう実態の皆 さんがあの中小級の方にですね、補助 金うまく届けられてないそんな声非常に 聞きますので、我々のこの補助金クラウド 法ガメントというサービスを通じてですね 、え、中小企業の支援者情報っていうのを 、ま、あの、滑らかに届けていく、ま、 そんなことを今やっていこうという風に 思っています。うん。で、2 つ目がですね、あの、我々の、ま、 47 都道府県ローカルスタートアップ戦略ということで、 まだ、あの、我々のサービスを届けれてない地域に対して、ま、拠点を増やしていって、あの、ま、デジタルもいいんですけども、リアルな絆創も非常に大事と、ま、近い位置からですね、しっかりご支援していくそんなことをやっていきたいという風に思っています。やぱり地域の拠点があると違うんですか? そうですね、やっぱりあの、全てオンラインであったりとか、ま、全てデジタルにやるって、ま、実際は結構難しい部分はあるかなという風に思います。 なので、あの、東京からビデオ 2 でですね、繋いでやるってことも、ま、できなくもないんでしょうけども、やっぱり実際に寄り添って、え、ま、地域の金融期間であるとか、ま、そん先にいる、ま、中級の方を一緒に支援していく、ま、そんなことが、ま、最終的に求められるんじゃないかなという風に考えてます。 はい。 で、最後はですね、え、この後払いの課題 っていうとこに対してはですね、あの、 こうファンドを作っていくというところで 、補助金つなぎファンドというところで、 え、ま、ちょっとお金が、ま、入ってくる の遅いから、ま、補助金ちょっと支援、 補助金をですね、出すのちょっと厳しいな という風に思ってらっしゃる会社さんが そこらないようにですね、我々が、あ、 補助金のつなぎファンドを経由してですね 、お金を、ま、貸し付けていくとそんな今 構想を掲げています。はい。ありがとう ございます。楽しみですね、この未来は。 え、最後にですけれども、この補助金の活用を考えている方々に是非一言をいただきたいと思います。まず水上さんお願いします。 ま、エアコンももちろんですけれども、あのエアコン以外にもやはり補助金の対象となっている商材を扱っている方、商に関わっている方結構おられるんじゃないかなと思います。 で、そういう商材って国とか地方自治体にとってのある意味投資対象みたいなものだかなと思いますので、そこはもう補助金の力を使ってどんどんお客様に提案をしていきたいなという風に思っております。佐藤さんお願いします。 まだまだ保金ってうまく活用できてない方多いかなと思います。 あとは、ま、提案もですね、うまくできないって方も多いのかなと思いますので、ま、そういった課題をですね、こ 47 都道府県、え、ま、全国的にですね、一気に解決していくそんなことをやっていきたいなという風に思ってます。 はい。 今日は水上さん、佐藤さん、お忙しい中ありがとうございました。ありがとうございました。 [音楽] [音楽] おお [音楽] 。