皆さん、こんにちは。ピボットの佐々木です。今回のピボットフットボールはプレミアリーグの中間レビューをテーマにお話を伺います。ゲストにお迎えしましたのはレオ田さんと三村裕介さんです。よろしくお願いします。 よろしくお願いします。ます。 今日はですね、前半戦の発見、そしてビッグ 6 の分析、そして後半戦の注目点という風に伺っていきたいんですけれども、ま、現時点でのこの順位を振り返りますと、ま、アーセナルが少しだけ抜けていて、そっからマンチェスターシティが追っていて、アストミラもかなり検討しているという状況で、ま、あのランキングはこういう風になっているというところなんですけれども、ま、この順位も含めて前半戦の発見のところちょっとレオ座さんから伺ってもいいでしょうか? はい。 えっと、僕はですね、芸術をかに捨てて、あの、本当の戦術に徹底できたかどうかっていう感じですかね。 どういうことですか? なんか、あの、今回のリバプールもそうですし、悪い時のシティとかチェルシーとか、ま、いろんなチームに共通してるんですけれども、監督がこういう攻め方をしたいとか、この相手見て決めるとか、戦力見て決めるじゃなくて、マンチェスターユナイトなんかもそうですね、監督のこだわりがこれだと。 でも実際試合の中の現象でうまくいってないよねとか相手のやり方にそれってリにかなってないよねみたいなのって僕戦術って言われてますけどそれ芸術だと思ってるんですよ。 うん。 自分のやりたいこと優先っていう戦術っていうのは相手と自分の、え、ちゃんと状況だったり戦力とか把握してやることだと思うんだよ。損的な。なんでそれをま捨てれるチームうん。 こだわりというか芸術を捨ててちゃんと戦術をやれてるチームっていうのが、え、強いなっていうのと、ま、それをできてるっていうのもあってチームが勝ってるんでメンタリティが、ま、良くなるというか、あの、チーム全体の式がどんどん上がってくみたいなその 2つかなって思ってますね。 え、それを意見というと戦術がちゃんとできてるチーム逆に芸術にちょっとね、あの、傾いちゃったチームそれぞれどこなんですか? えっと、戦術ができてるチームはまずはアーセナルだと思います。 得典の少なさを、えっと、カバーして勝値 点を稼げてるのは戦術、つまり、あの、 守備のところで相手がどんなやり方をして きても守備のセオリーとして徹底できてる んで大崩れしないと。で、セットプレイに 関しても、あの、流れの中の攻撃ってどう しても相手のやり方だったり、その日の 選手のコンディションで水物になりやすい じゃないですか。でもセットプレーって その蹴った1個のボールとそれに対して中 がどう動くかでセカンドボールに対してっ ていうそのゴールの近くでやれることで、 え、状況がその限定して練習できるんで 再現性高いんですね。なんで今言ったよう なあの相手見てやるっていうことと相手が どんな状況でも対応しやすいので 先術的だないに思ってます。アーセナルの 点数14っていうのはダトで少ないですね 。そこにもその先鉄の徹底が生きて るってことですね。はい。そうですね。 なんで、ま、ディテールのところは、え、後々話すとして、で、逆に芸術に振っちゃったようなチームっていうのはマンチェスターユナイテッドだと思いますね。 うん。それでアモリムは芸術家として介認されたということですね。 はい。その芸術がちょうど相手にはまってる時は戦術かって言われるじゃないですか。 うん。 うん。 でもはまってない状況でこだわり続けて、あの結果だけじゃなくて家庭の部分でも評価されない場合っていうのはそれはもう技術化っていう風に表現した方がうん。 ま、芸術家もだいぶ優しい表現だとは思うんですけど、 そうするとアモリムの会認っていうのは結構妥当だという風に思いますか?り太田さん。 そうですね。僕は、ま、よく我慢したぐらいに思ってますね、ユナイテッドが。 分かりました。その辺りもまた詳しく聞かしてください。 はい。 三村さん、前半戦の発見、どういうとこ分かりましたでしょうか? はい。僕はあの、こう昨シーズンまでの苦しい昇格組がかなり検討したなっていうのが明らかに違ったところがかこ 2シーズンとの違いかなと思いますよね。 その例えば最初の5試合でも結構記録的な 勝値点を昇格組が記録したと。ま、 今シーズン19昇格組3チームが19獲得 したんですけど、昨シーズンは最初の5 試合で7、2シーズン前は最初の5試合で 3しか獲得してないっていうところで、 その昇格組の戦い方が変わったなっていう のが、ま、すごい健長ですよね。で、ま、 その代表例がサンダーランドと、ま、 リーズかなと思っていて、サンダーランド の方はお金で選手を入れ替え るっていうもう明らかな変化がありました ね。彼らの場合は昨シーズン チャンピオンシップで4位だったのでで プレーオフの中で、え、3位枠に入って3 番目の昇格チームになったんで、もう普通 にやったら勝てないっていうことでだって 夏に330億円以上払って、今スタメンの 中で、えっと、レンタルから完全に席、え 、に切り替えた選手も含めたら11人中9 人が新加入選手みたいな形になっていたの で、ま、そういうところでもうはっきりと こう明確にチャンピオシップとプレミアの 違う戦い方は違うんだっていうのを明確に したチームが、ま、サンダーランドなのか な。だからそれで10位ぐらいにずっと いるのかなっていうところですよね。で、 リーズに関してはまたちょっと田中選手の とこでも触れるかもしれないですけど、ま 、昨シズでは4231ベースにして センターバックやれる選手は2人だった わけですよね。で、今シーズンからは プレミアCOってことで4141に変えて 、ま、アンカーのアンパ入れると3人 ぐらいセンターバックやれる選手になって きて、ところがやっぱりちょっと苦しく なってきたんで、その最近8試合はもう センターバックタイプが4人いる。ま、 守備に講師ちょっと下変ですけど、だ、今 352みたいな形です。ランパ入れると センターバックみたいなタンピオを4人 いると2勝5分けいっぱいその フォーメーションにしてで田中選手 ちょっとなかなか出られなくなったけれど ももうファルケのその多分哲学としては かなりボールを持ってで攻撃的にっていう ところがあるけれどもそうじゃなくて どっちかていうとま結構カウンターも 仕掛けながらていうところに徹底したこと でえまリードもまた調子上がってったって いうところなんでちょっとバリはねこの まま残留けるかどうか分からないけど過去 2シーズン昇格組は全くなすがなかった中 でやっぱ やっぱりみんなそのお金を変えたり明らかにその哲学じゃないところでサッカーを変えたりっていうところであの消化組が頑張ってまたでもちょっとプレミアリーグ自体面白くなってきたのかなっていうのが前半戦の個人的な発見かなと思いました。 デ太さんはこの昇格組の検討どう見てますか? あ、そうですね。で、お金使うのは当然 やっぱりあの戦術よりも戦略が重要だと 思ってて、チームをクラブを継続的に進化 させるためにはお金が重要と。で、その、 え、集めるところでまずお金をたくさん 集めるのが重要で、その後に使い方の ところで僕はサンダーランドが例えば プレミアリーグを、え、知っていて アーセナルでああいう風にしっかりあの メンタリティの根換を担うような選手とし て、え、レバークーゼン行って、レバー クーゼンであれだけの実績を残して、え、 で、戻ってきたジャカっていうただの ベテランじゃなくてしっかりメンタリティ のあるベテランに、え、この、え、チーム の中心を任せたと。 なんで合の週になりがちなところがしっかりそこに 1 個芯が通った上で、え、三村さんおっしゃるようなお金の使い方できてるっていうのがうん。大きいところかなって今聞いて思いました。 うん。じゃ、その11人中9 人切れ替えるぐらいの手術をしないと生き残れないってことですね。 プレミアは 多分そのサンダーランドとかあの消昇格組で、ま、苦しんでる、え、チームもあるんですけども、やっぱり元のそのカテゴリーにおける最低というか基準値を揃えるにはお金がいるリーグにはなってると思います。 うん。うん。うん。 だからジャカも結局オーナーが個人的に電話してとあの同じ水筋人繋がりだからっていうことで来てくれてジャびっくりしたって言ってたけれどもだそこなんかまさにクラブとしての戦略の部分ですよね。 レオさん言った通りでそこがすごくはまってますもんね。 うん。はい。なんでそのこれが例えばちょっと前で言うとノッティングホレストがめちゃくちゃ評価されてたじゃないですか。あのマリナキスがえ、このあの人と揉める前です。ヌーノと揉める前。 うん。 で、あれって結構いろんなガチャ的な要素がチャこうあの噛み合った感じだと思うんですよね。守備をしっかりあのカウンターのところをうん。 ま、ベースにした戦術ってかボール持ち すぎないで守備からやるような感じでで、 長いカウンターを活かすみたいな。で、 それがしっかりはまってたところで ちょっとそこからポテゴグル呼んだりとか しておかしくなってったじゃないですか。 で、あれ戦略的にできたっていうよりそれ がはまったっていうだけだと思うんすよ。 ずっともうダジャレみたいになっちゃった ところがずっと心のダメージに今残ってる んですけど気にしないで喋り続けますね。 あの気づきませんでした。ごめんなさい。 良かったです。絶対コメント欄で言われる なっていうのがもうぐちゃぐちゃ知てたん ですけどうん。 にたまたまのパターンにもしかしたら サンダーランドとそのスイス人オーナーと ジャカの関係ってなっちゃうかもしれない んですけど、ただ現時点で言うとそういう 風にしっかりただのベテランとかただ経験 ある人でよく言われるベテランだが メンタリティあるっていうだけじゃないと 思ってるんで僕はやっぱりしっかりチーム の軸になってあのチームの背中を押したり とか記を引き上げるような選手でなおかつ 実力のあるジカっていう選手を取れたって いうのはサンダラにとってすごい大きいな と思いますね。 Pivotでは新たなメンバーを募集して います。特に営業と映像制作を担う メンバーを積極採用中です。募集の詳細に つきましては概要欄のURLをご覧 ください。是非一緒に日本をピボットし ましょう。分かりました。したらこのまま 目点もネットに起きながら是非こっから まッ6の分析に入っていきたいんです けれどもまず1つ目のこのアーセナルです ね。これ 視点も少ないってことで、ま、アーセナルこうやってメンバー見てみますと、もう本当 2 チーム完全に作れるぐらいで、ま、ちょっと短い怪我はありながらもなんか深刻な怪我もなくこうやってずっとローテーションを高レベルにできてるっていうところですけど、このアーセナルここまでどう見ますか? いや、これそれこそあの戦略補強のところがうん。 あの、うまくいったというか、あの、良かったのがやっぱりディフェンスラインの選手をこの一見供給肩というか、え、こんなに必要みたいな見えそうなところを実際は必要でしたよね。 ですよね。 はい。やっぱあの、曲がないんですよ。こうガブリエルがない時にインカピエ頑張る。 で、今もカロフィより怪我してて インカピエでインカピエが怪我しちゃった 時に直近のリバプール戦だとスケリー出て きたみたいにスケリー今調子悪くてもその 状況をまできたりとか右もあのホワイト 戻ってくるまでティンバー頑張って ティンバーいない時ホワイト出てとかもう 本当みんなでモスケラやったり色々回せる のが普通に見たらこの選手としてこんなに あの出れない人のモチベーション管理 難しいんじゃないっていうのが今のあの プレミアで怪我に悩まされて ない、え、チームっていないと思うんで、ないと思うんで、てなるとこの、ま、戦略の部分まず補強のところで大崩れしないチームディフェンスラインちゃんと揃えたっていうのが大きいなと思ってますね。 その意味では、ま、アーセナルとほとんど補強当たったって言いますよね。 そうですね。 あの、坂がない時にま池もよくやってますしで、あの、ハバーツが怪我してる間に魚練習でジス戻ってきてっていう感じで、なんか多く見えてる戦力がちょうどいいっていうか、で、 1 番当たったのはやっぱスビメンディすよね。 そうですよね。 見村さん、どう見てます?アーセナル 俺でも、あ、僕逆になんかアーセナル白いなと思ったのはビッグ 6同士の戦いでは4 訳けいっぱいリバプールに、ま、リバプルもう 2周目入ったからわからん。はい。 えっと、リバプールにはいっぱいで他のチームとは全部引き分みたいな、ただそれ以外全部勝ってるっていうのがどうしてなのかなっていうのはちょっと思ってるんですよね。なんかそのどういう風に見てます?その負けないところから計算してんのかなっていうのは僕はちょっと考えたんですけど、レオさんの中ではそういう風には もうこれ明確に言えるのはその取りこぼさないっていうのがやっぱディフェンスが硬いチームってできることなんですよね。でもその上で 得点力、流れの中の攻撃力っていうのが弱いと。 で、これがやっぱりアーセナルが進化し きれてないポイントで、今までのアーセナ ルってやっぱりパスワークとかそういう あのコンビネーション、このアーセナルで イメージするとアン里とかがガーって言っ てた時代以外、基本的に細かいパスワーク で崩しきるみたいなイメージじゃないです か。で、それがアーセナルだったり、こう 今ビッグクラブ相手に核のクラブは引いて 守ってきますし、アーセナルの場合相手が 強くても自分たちがボールを持てるんで 押し込む条状況になったりあとはえっと 相手がビッグクラブでも低い位置から結構 繋ぐんでキーパー含めてそこで引っかかっ て失展したりして点取れなくて0で終わる 試合で、え、自分たちも相手も0で終わる 試合もあれば1点は取れるけど1点自分 たちのミスだったりカウンターでやられた りっていうのがあるんですよね。なんで それが魚レシュのま、え、空中線だったり 体の強さとかそういう戦術使えればいいん ですけど、アーセナルのやり方って相手の ことを押し込んで自分たちの攻撃スペース が少ない中でやるんで、で、その中でしも クロスの入り方でちょっと伸び代あったり するんで、相手が隠しだったりすると 押し込んだ中から最後のセットプレー 決めれて自分たちのミスもなく行けるん ですけど、相手が強くなると今説明した ような状況になって4脇いっぱいみたいな 、え、こういう成績になってるんだと思い ます。 うん。そちゃ、漁ケレ獲得はちょっと今んとこフィットしてないんですかね。なんか試合から消える試合も多いですし、シュートも少ないですし、 守備面だといいんですけど、攻撃面は改善しなきゃいけないポイントがもう明確にありますね。 おお。 どの辺りがダメなんですか? 早く入りすぎますね、クロスに。 もう、あの、やっぱりこれってなかなか僕も自分が指導してて直しにくいポイントなんですけど、クロスに対して入り遅れるのってストライカーとして良くないじゃないですか。 てなると気持ちも流行るんで入りすぎて 結果クロスに対して後ろをクロスが通っ てったり合わせようとしてもバック ステップしながらなんでクロスが合いにく いってなるんですよね。でよかったら今ご あの視聴者の方もあのクリスティアノ ロナウドとかヘディングうまいイメージ ある選手のプレイとかを探していただけれ ば分かる通り入るのうまい選手って遅れて 入るんですよ。遅れてっていうかベスト タイミングが本来より遅いってちゃんと 分かってる選手なんですよね。で、行け列 はそれが早く入りすぎるっていうのがあり まして、で、なおかつ押し込んでる状況な んで、あの、ポルトガルでの得点パターン とか見るとスペースあるとこにバーって 走ってって、そこでパワーと、え、推進力 生かしたゴールだったり、あとはプレミア リーグディフェンスのレベルが、え、あの 、スキルのレベル高くないんで、フリーに させてくれるんですよね。クロスの時なん で遅れて入ってたり棒立ちでも得典できる んですけどプレミアだとしっかりマーク つかれてるんで駆け引きで1回背中入って 前入るとかその自分が点取るための スペースを自分で作る動きだったりそう いうのが必要になってけどそこの細かい ところができなくて今までやれて た得典パターンを全部使えないんで魚 にうんスペース を作るサッカーまでアーセナルがしなきゃ いけないのかでもそれは無理じゃないです かと魚列自体を改善しなきゃいけないです とアーセナル全体のクロスがちょっと低すぎて行業歴合わないパターンと行業系列集が早く入りすぎてるパターンあってそれでうん。シュートチャンスすらないっていうのは説明できますね。 うん。これで時間が解決する問題なんですか?それとも漁れしのそもそもの能力の問題なんですか? まずは能力なんですけども、 あ、 これが そこに徹底して向き合わせてるかどうかです。 これアーセナルの文化で細かいパスワーク で最後崩そうみたいな文化のチームって クロスの練習だけを徹底してやるとか フォワードのクロス入るタイミングだけ 徹底してやるっていうのはまこれだけ加密 日程で練習時間も別に取れないじゃない ですか。てなるとそこにフォーカスしてる かどうかまで非公開練習の中で僕わかん ないですよね。 で、アルテタって今まで出た問題をしっかり解決するタイプの監督なんで、そこの信用はあるんですけど、ストライカー 1 人の課題を解決するってまた別の問題になると思うんで、明確なんですけど、このまま変えられない可能性はありますね。 うん。その意味だとジェスもちょっとフィットしてきたり、ハバーツも戻ってくると思うんですけど、もうセンターフォワード変えていくみたいなことも今後あります。 そのままだとなっちゃいますね。 ただジェズスは守備の強度がちょっと低くてというか継続性がなくてでハバーツはま戻ってきてからの橋なんで今だとやっぱりメリーノ使った時が一番良くなるんですよね。 うん。 ああ メリーノだと低い位置でさきながら遅れて入るっていうのができるんでなんでストライカーとしてのパワーとかそういうところには不満も持たれがちなんですけど実際メリーノが点取る理由って今言った理屈のところで漁れよりもクロス屋の張り方うまいんですよ。 うーん。 スペイン代表でもゴール量産してますし、もうメリーのなんかレギュラーのセンターフォータにした方が良さそうですね。 ですね。ただ魚列にこんだけお金使ってるとそこにはやっぱりビジネスの部分そのあの選手の市場価値を落とさないっていうのは重要になってくるんでこの辺りはちょっとその裏を読むとまたサッカーの面白いポイントだったりします。 うん。 このままアーセナルがもう優勝まで行ける、このまま調子を崩さずいける確率ってどれぐらいあると思います? ああ、シティも怪我にセンターバックに出ちゃったんで 60%ぐらいじゃないですか?60 ですか。結構したらもう大チャンスですね。 うん。今期大チャンスだと思いますね。 うーん。三村さん、どう見ます?アーセナル優勝の確率。 もうさすがにアーセナル優勝するだろうっていう感じがありますね。 だってここでまたねツとかも戻ってきたりそうはさらに熱くなって怪我もいる中でこれここまで耐えて勝ち点 6シティとあるんですもんね。21 試合終わってて なのでさすがにいけるんじゃないかなと思っちゃうんですけどね。 僕は75%ぐらい。 75%ですね。 はい。 た、その最大のライバルであるちょっとマンチェスターシティ行っていきたいんですけども、かなりやっぱ攻撃が戦されてきたというか、ま、得点数もナンバーワンですし うん。 新鮮力もフィットしてきましたし、どう見てますか? やっぱりペップなんで戦術とかそういうところ語られがちですけども、 1 番はやっぱ補強ですね。あの、ドンナルマが大きいっす。 あ、そこですか。 はい。やっぱりキーパーがその門ミスとか せずにしかもビッグセーブをしてくれ るっていうこのま、今期強くなってる チームだったり安定してるチームって やっぱりキーパーがま、うん、良くなって て、ま、後々話すユナイテッドもそうです しでそれでどんなルまで良くなってる プラスどうしてもベテラン勢であの運動量 だったり守備の強度の継続性がうん。 厳しかったデブライネだったりギュン ドアンっていう選手が、え、いなくなって そこにフレッシュでなおかつクオリティも ある選手たちが入ったと。で、昨シーズン は結構こだわってたペップの、ま、リコ ルイスの起用、このリコルイスをそんなに 使わなくなったんですよ。で、ま、厳しい 件ですけど、僕はリコルイスを ディフェンスラインに使ってるうちはどう してもディフェンスもろくなるっていう風 に思ってて、真面目な選手なんですけど、 どうしても守備のところの連携だったり、 え、急所になるような裏へのケアとかが できない選手だったんで、なんで守備に おいて、え、この必要な運動量と、え、 そのディフェンスラインの連携と、そして 最終的なキーパーのこの技術ってこの3つ 上がってるんで、で、それであの攻撃の、 え、性能もうん。さ、あの、下がってない どころか毒なんかはかなり成長してたりと か、ホーデが好調になったりしてるんで、 ま、上積みが大きいんで、むしろ先術的に はディフェンスライン無駄にオフサイド トラップっぽいハイラインしたりして 危なくなってるのはあるんですけど、ま、 全体的な戦力上がってたらその辺りも褒め られる要素になってるなと思いますね。 うん。で、ハーランドが相変わらず好調で 毒の成長もあり、シェルキもううまく フィットしているさらにそこにま、 セベニョも入ってくるっていう面では 攻撃力では最強ですかね。うん。そうです ね。あの、僕は現状だとセンターバックの 方が補強しなきゃいけなくなったなと思っ てるんですけど、それでも攻めようになっ てるのはなんか逆に前線の丸ムシとかその 辺りってもう計算入れてないのかなって ちょっと現状の戦力にちょっと心配になる 部分というかうん 。ペップが思ってたりあのシティの内側の この補強を司さる人が思ってるようなうん 不安なポイントって外から見てるのと違う んだろうなと思いますね。 丸シはもなんか放出候補だって、この夏に、あ、この冬に出してもいいみたいな感じで出てましたもんね。 うん。 え、なんでなんですか?去年入った時かなり使われてましたよね。 いや、これはもう本当不思議ですよ。いや、だってそれこそあのユリアルバレスとかもかなり使われなかったじゃないですか。 なんでペップの考え方的にやっぱこの 41234231 だったりとかこのまトッププラスあてか2 トップの考えがあんまないと思ってて ハーランドとハーランドのクオリティを できるだけ落とさないフォワード考え方な のかなって思ってるんですよね。うん。 で、一応ちゃんとターンオーバーとかもできるようにマルムシウイングで使ったりもしてたのかなと思うんですけど、ペップが思うウイングの役割はできないっていう風に判断されたっていうに考えるとハーランドがうん。あれだけコンディションの管理とかあの個人でやる選手なんで丸ムシの出番なくなるのかなって思いますよね。 あとなんか丸ムシフランクルト時代からこう言われてたのはやっぱ守備でのあの貢献がかなり低いっていうところで 投稿距離とかもすごい短いんですよね。 なんかその攻撃ではやるんだけど守備でのそのところはうん。 貢献度が低いでハーランドが真ん中だからそのじゃあウインガーで使おうってなった時にペップがちょっと これじゃあ求めてること足りないよなって思った部分もあんのかなってちょっと想像しちゃいますけどね。 うん。 うん。ちょっと中途半端なんですね。 うん。 大体スタメンで使われない選手ってあの守備の部分の不安が多いんでその説はあると思いますね。 おお。 そうするとハーランドが例えばめり使えない時ってセンターフォワード誰がやるんですかね?今後 このパターンだとそのよく言われるゼロトップみたいなうん。やり方でなんか結構全員同じような感じでできるとことできないところあるんですけどシェルキとかホーデンとかベルナートシューバとか誰使ってもなんかイメージはできる感じますよね。 洗面もできますもんね。ガーナ先体方でやってますもんね。 とかあとは毒をメ的に使う可能性ありますよね。 ああ、 攻めに毒で、あの、毒の場合はウイングで使った時にクロスをファーサイドまでやるのが多分苦手なんすよね。 なんで近場の低いパスで引っかかんなかっ たらいいけどなんで抜けるけどそっから先 ないよねみたいに言われてた時期があって で今毒って逆サイドまで来てそこであの えっと右サイドで例えばシェルキとかあの ホーデに対応しなきゃいけないのにそこに 毒まで来てでも逆サイドのサイドバックが ずっと毒についてくるわけいかないんで 狭いスペースなんですけどこの力強い人に あの対応しなきゃいけない人数足りないっ て相手チームになるみたいなであ それって真ん中に使われた方がいいんな場所に行きやすいじゃないですか。守備のバランスも崩さないでし。ってなると攻めに入ったってことはえ、毒攻めにでここ渋滞するんじゃない?あ、毒真ん中に使うのねみたいなのはあるかもしれないですね。 あれマンチェスターユナイテッド戦でしたっけ?毒がもう右に寄ってってね。そのすごいマサにとかそう確かにありましたもんね。 今期かなりあれ意図的にやってると思うんで なんでそこが うん。今後見れるポイントだと思うんですけどちょっとマルムシュが出ないのはちょっと心配というか。うん。 じゃあスパーズに欲しいなと思いますよね。あね、ま、最大の懸念のところなんですけども、グバルディオルが怪我をして、ま、シーズン絶望と言われていて、ディアスも数週間あの、出れないということで、ここの辺りはどれぐらい影響出てくるんでしょうか? いや、大影響だと思いますね。 ですよね。あの、秋のところにこないだ、あの、若手の選手使われたじゃないですか。あれいいんでいいのかな?読み方。 ちょっと現地実況というか、あの、あれ 解説なしで見てたんですけど、その選手が 使われたん、その選手が今後どのぐらい あのキーマになってくるっていうか、 こな間だの試合でブライトン相手に 引き分けちゃったんですけど、ま、三の ゴラストでああいう形になったんで評価と してはいいと思うんですよね。なんでそれ で草のとかアとかこの辺で行けるってペプ とか首脳人が考えるのか、そうじゃなけれ ば冬の遺跡でお金使うってなるのか。2 個とかをセンターバック下ろすとかその辺りのこうレシピ力が問われるなと思います。 うーん。 アレインってワトフードからね1がこの1 月に来た選手ですもんね。しかもセカンドチームに入れて うん。 結構ですよね。だがまたね、そうやって引き上げていいところに行くのかどうなのかですよね。 うん。なんで後ろが地震つくというか、 やっぱりあの置き試合だけじゃああ、ま、 置き試合が1番重要なんですけど、そう いう試合でこうあのクリーンシートで 乗り切れたみたいな実績ってその後の自信 にどんどん繋がってくじゃないですか。 なんでそういう風になるまではうん。前線 の攻撃力でこう攻撃最大の防御的 な殴り勝つ感じであるあのそういう地震 積ませる期間に勝ち点を落とさないかも 重要だと思いますね。 そう、じゃ、やっぱクリスタルパレスのグエイもなんか噂には上がってますけど、これが取れるかどうかがかなり大きいですから。 めちゃくちゃでかいですね。ただリバプールも本気じゃないですか? これ僕あのファンダクの時と似てると思っててあれファンダイクとあ、ファンダックとラポルとえ、当時の左のセンターバックですよね。どっち取るかっていうところでファンダイクの方じゃラポートになったんすよね。シティが選んだ。 で、ファンダ取ったリバプルのその後の もう、え、実績というか、あれはもう皆 さんご存知の通りじゃないですか。あそこ でやっぱりあの獲得競争ってその後の シティとリバプールのタイトル争いとか かなり影響したと思っててなんでそれをま 、あの繰り返さないためにもこれもう グエイトルっていうのはリバプールのあの 選手リバプールのセンターバックを 引き抜くと同じぐらいの意味あると思っ てるんでなんでグエ獲得競争はひょっと する今のあのクリスタルパレスでのえグエ のパフォーマンスとかイングランドでの パフォーマ 見てると今後5年10年の2 チームのあのそういう戦績の影響を与えると思いますね。 だグエイの感じしては今シーズン待てで契約が切れるから、ま、リバプールとか、ま、バイエルンとかはとりあえずシーズン終わったところでフリーで取ろうってしてるけどシティがじゃあグバルディオよりないからここでお金でって言ったら取れる可能性あるんすよね。だからそこだけシティがどう考えるかすよね。うん。うん。 グエってそんないい選手なんですか? グエい選手ですね。で、やっぱメンタル いいなっていう風に思うのは今回 リバプール遺跡もほぼ決まりかけてて、 これ噂だったら申し訳ないですけど、 グラスナーがグエ出てくんだったら自分 やめるみたいに言ったっていう話で グラスナー自体も、え、契約更新しないん でパレス今期までじゃないですか。で、 グエイをお金にできるのは残り半年の ところで、ってなってくると、もうパレス の首脳時の判断で、今期成績をあの加工さ せないために移籍を犠牲にして具残すのか いや、具なくてももうお金に全くなんない 状態で出ていかれるよりは放出して頑張っ てるの状況になるのか。別にグラスナーの 機嫌取る必要ももうないじゃないですか。 で、ちょっとクリスタルパレスの首脳人の グエ売るかどうか判断でどっちのチームに 売るかっていうで、その状況になってて ビッグクラブ行けるチャンスがなくなった のに今期クリスタルパパレスでグエ しっかりあのなんかメンタリティ崩さない で活躍してるんでそこが僕素晴らしいと 思うんすよね。普通ならそこで落ちます から不されたりとかなんでよりそう怪我と かそういうのがなければ楽しみな選手です ね。大人なんですね。うん。分かりました 。 ロドリーが戻ってきた効果もは大きいですよね。 大きいすね。ロドリーがいるとやっぱりあのセンターバックのカバーできてチーム全体のメンタリティのところでもあとはあのボールを失わないっていうところでももう全部にもう足し算かけ算が起きるんでロドリがセンターバックする可能性あるんですかね? この状況だとあるでしょうね。 それならあんまり弱体化しないですね。 ただペップは、ま、2個の能力次第です けど、やっぱりペップ物をどんな状況でも せ、あの、アンカーから動かさなかった みたいな感じで、基本的にロドリもそう いう、ま、アンカーの重要性ってもう ペップのあの監督としても選手としても キャリア見たらそういうことだと思うんで 。うん。ロドリよりも2個お下ろそうが あれなのか、2個を相当信頼してたら ロドリ下ろすのかなって思いますね。 分かりました。先ほどアーセナルが60% っておっしゃいましたけど、残りの40% はシティですか? 現状だとそうなりますね。はい。 うん。結構き行してますね。まだまだ可能性ありますね。 2 センターバック次第だと思いますね。グバルでよるとディアスが残ってたら 5050にしたかったぐらいなんで僕は。 次リバプールですけれども、ま、ここまで、ま、かなり不審で、ま、イサ君もこれシーズン絶望っていうことで、うん。 で、サラも揉め事があったり、ちょっとボロボロな感じもするんですけど うん。 前半戦どう相しますか? いや、これこそあの最初に僕お伝えしたもう芸術化すね。 あ、それと芸術の方なんすか? 芸術ですね、やっぱり。 で、昨シーズンの戦力だとまたから引き継ぎ立てっていうのもあって、その芸術成分を削ってたか削らざる得ない状況だったと思うんですよ。なんで昨シーズンの方がもっとダイレクトに皿当てたりとかちょっとクロップのパブリックイメージーっぽいサッカーやってたんですよね。手かずかけずみたいな。で、今期はやっぱりそのボールを持てる選手の補強が多かったと。例えばもう作的両方取った取ったなんて明らかにじゃないですか。 で、エンドを渡るがこれだけ使われない。 で、サイドバックにもケルケツ取ってとか 、やっぱりいかにボールを支配して相手を 圧倒するかみたいな。で、実際にコメント でもやっぱパリサンジェルマンをかなり リスペクトする発言があったりとか相手の えっと守備の仕方がもう引き込んで スペースを守ってみたいななんかそう相手 のやり方をちょっと批判するようなえ コメントがあったりとかもう自分の サッカーこそ思考でそれ以外はなんかこう 邪動なやり方してるから俺らは苦しんでる みたいなでもそれって相手に影響与える 相手が相手のサッカーは選んでいいじゃ ないですかっていう中で 今リバプールで起きてる現象はうん、ボールを支配して、え、相手をうん、吊り出したりとか、え、圧倒して崩しきるっていうのがうん。できないようなサッカーを当然相手選んできて、なんでそれやってくる相手のところで勝ち点取れなくて崩れ出しましたね。 今期の補強ってスロットの移向がかなり左右してるんですか?影響してるんですか? これスロットだけじゃなくてそのマイケルエドアズとかそういう首脳人がやる作アップグレードさせようっていうにま人たちが考えてたところの最適な人選がスロットだったんじゃないかなって思ってるんでそこの目線合ってると思うんですよ。 うん。 だ、パリサンジルマン的なボール支配して相手を殴るっていう形。 うん。なんでそれはよく監督が全部やって るって思われがちですけど、僕はリバそう いうチームはあると思うんですけど リバプールに関しては、え、現場としの 目線揃ってるけどそれによって相手が、え 、じゃあリバプールすごく戦力揃ってて、 あ、あのボール持って押し込んでくる チームだから、じゃあ引き込んだ上で カウンターだったりとか、うまい選手たち がスペース消しちゃおうやり方にどう対応 するかと、どう勝つかってところの目線が 揃ってないんだと思います。うん。 ミ村さん、どう見ます?前半戦リバプール。 僕はやっぱこのビルツのところ、ここにサクシズまではルイスディアスがわけですけど、で、ルイスディアスがいなくなってその守備の強度だったりそういうバランス全体のバランスがまず崩れて、で、ビルツはどう起用しようかっていうのをなんか悩みながらのやってたところだ。 この夫人で言うとそのビルツとルイス ディアスの1つなんだけれどもその-1と プラ1をうまくやれずになんかこう攻撃が 掛け算なならないでなんか割算になっ ちゃったのかなっていう感じの難しさが あったのかなっていうここで言うと1つ だけなんだけどそれがサッカーのその科学 反応の部分で苦しくなっちゃったのかなっ ていうのを感じますよね。 逆にルイスディアスが来たバイエルはすごくこうのところでも良くなって昨シーズンと全然ちょっと守備の形変えてルアスが下がってもかなりわない形なんですよね。 だ、右のオリースの守備の負担が減ったん ですけれども、バイエルの場合はそれ ぐらいやってあれだけコンスタントに、ま 、15ゴールぐらい直接関与してくれて 時間も作れていうルイスがいなくなって ビビルツの攻撃思考なところもうちょっと ね役割与えればビビルツも切ると思うん ですけどそこがやっぱ大きかったのかなっ て僕はなんか思いましたけどね。なんで ルイスディアス出しちゃったんですかね。 いやでもこのメンツだからイサクとか取っ たりビルツ入れたりしたらルイスディアス のポジションを減らすしかないっていう とこじゃないですか多分。 あと、ま、給料の問題というか、本人の希望とあの内側での評価に差があったっていう話ですよね。 ああ、結、それぐらいいい選手ってことですね。ルイスビリアスは で、バエルンだけ僕分デ結構見るんですけど、やっぱり人、あの、バエルの方がパリサンジェルマン的なんすよ。それどういうことかって言うと、ボール持つ云々じゃなくて、パリサンジェルマンの良さって誰も別に空中戦強い人が主力になってるイメージないじゃないですか。パリサンジェルマンって。じゃ引いてる相手崩すの。メッシみたいに 1 人でちょこちょこ行く人がいるわけでもないと。 これミドルシュトうまいんすよ。キック 制度がバイル全体的に高いんで、引かれた 相手に対してもケインがミドルとか オリーセがミドルとか、ま、いろんな選手 が遠距離の攻撃持ってるんですよね。この 遠距離法っていうのが結構重要で、これ遠 距離のミドルシュートだ、いいクロスだと かキック使えるチームっていうか、使える 選手集めるのってお金かかるじゃないです か。 ってなと、それできてるチーム、ま、いつもじゃないですけど、やっぱそういうので理不尽得特定奪えるチームって、え、このクシーズンのパリサンジェルマンだったり、え、バエルだったり、え、いい時のレアルマドリだったりするんですよ。で、バプールボールは持てるんですけど、遠距離で強い人がいるかっていうとそうじゃないですよ。 うん。ってなると1人で23 人かわしてもうゴール生み出しちゃうようなメ的な存在か、もしくはスペース埋められてもクロス攻撃で決めれる人今やったの全部ないじゃないですか。リバプール。 うん。 なんでボールは支配してるんですけど全員がじゃあどう崩すっていう風になってるんですよね。なんで 1人1 人のタッチ数が多くなって相手からしたらタッチ多いってことは守備の状況変わんない。 あの、変わりにくいんでずっと対応しやすいっていうか、あの、想像の中でサッカーやられてるみたいなイメージですね。 これサラーはアフリカ選手権から帰ってきてもレギュラーにはならないんですかね。 現状だとそのボール試合して圧倒的に自分たちが押し込んでサラーの得点力で最後決めるってできるんならしたいと思うんですけど、今ってそのサラーの守備はちょっとあの弱くなってるけど攻撃でお釣り来たよねのその部分ないじゃないですか。 なんでアフリカ選手が行く前の状況とん、サラーのその攻撃名のクオリティがすごい上がるとかがなかったら同じようになっちゃうかなと思ってますね。うーん。そうするとあんまり公明が見えてこないんですかね。ま、徐々には良くなってるんでしょうかね。どう見たらいいんでしょうね?今のリバプールを スロットの発言を見る限りまだ見えない感じですね。 へえ。定積的にはちょっとそこ打った感じはしますよね。 そうなんですよ。今だと、えっと、その 負けてないってのあるんですけど、 やっぱり内容で言うとしっかり去年みたい にこう安定して勝ててるっていうより、 あとは、ま、後ろもそのコてが、ま、調子 が1番いい時に比べて戻ってこないんで なんかこううん、調子良くなりたっていう よりあのサラーが、え、外れて、え、 できるだけ守備の強度上げるようにして 一応この弱点出てるところをちょっと 見積も漏れ塞ぎながら負けてないっていう のがいい表ですかね。 あとビルツって選手としてはなんかそんなに面白くないすね。あの、見る観客として見るには だやっぱり今のチームだとビルツってあの最高の潤活時得点取る人なんですよ。 ああ。はい。 なんで日本代表で言うとかつての香川シジのクオリティアップ版みたいなメジんですよね。なんで今だとビルツに負担かかりすぎてますね。 おお。 最高の2番手、3番手がなんかセンターで 1 番人気出てくれみたいな感じになってるんですよね。 え、三村さんどう見ます?ビルツ昔からね。 いや、でもなんかそ、僕はなんか川選手 っていうより清竹選手タイプなのかなと 思ってて、もうちょっとこうさらにそうた 得点っていうところよりもこうかなり 裏抜けも実は相当やっていてその割で周り のスペースを作ってあげたりとかそういう 仕事をした上で運動量もあってとこだと 思うんですけどなんかビルズに試合決めて くれって言われると結構しんどいなって いうのはそレオさんとちょっと似てる感じ があってそうそこが求められちゃってるの がミスマッチなのかなっていうだから ビルツはゴールもアシストもしてないん だけどなんか実は序盤戦でもそのチャンスクリエイトには 1 番絡んでたみたいなデータが一部あったりっていうところでそのうん。 実は数字で残すあの貢献度以外のところは高い選手なんだけど今だとリュワプールのこのままあれだけ多く得点したっていうところもそうだし昨シーズンね優勝したチームっていうところでゴールかアシストしないとみんなが認めないっていうところで本人も苦しんでるところがあんのかなって気がしますよね。 なんでもリバプールもう問題が結構攻撃面 ではこの2つだと思ってて、1つはもう スロットが思ってるボールを支配するため には1人1人の技術の圧倒的なボール失わ ないっていう圧倒的な部分と立ち位置の ところでここでこう立ってこうみたいな 理想があるんすよ。その立ち位置の理想が まず全然叶えられてない。もう繋がり にくい。これ1人1人が何タッチもしない とパスコース繋がんないよねみたいな。 ずっと捕まってるよねって立ち上まんま やってるっていうのがあって、で、それを 1人1人の技術でカバーするのにさっき 言ったキープ力使うじゃないですか。結果 うまい人ばっか集めたんで少ないたちで ポンポンって回すのが起きないんですよね 。なんでそれは長所が単所に繋がっちゃっ てるっていうのがあ、で、その中であの サラーがえ、このま調というなのかなのか わかんないですけど、個人の爆発力ないん で前の選手が新加入選手だったり、今言っ た活的な選手なんで誰で点取るかとか 目線揃わないんですよね。うん。そうです よね。それをチームがその、えっと、よく あるこの中堅以下のチームだと監督が決め てこの勝ち方だとかこの点トの取り方だっ てあるんですけどスター選手たちを 引き入るとどうしても監督って攻撃に 口出すとそれによってマイナスだったり 結構ネガティブな要素が生まれやすいじゃ ないですか。こいつそんなとこまで口出す のかみたいな。ってなるとうん。例えば アルゼンチン代表とかあの、ま、飯チーム だったら飯シ中心になったり、エンバペい たらエンバペ中心になっちゃうみたいな。 で、その現象が今のリバプールだとないんで、新カニ選手たちでそこの派遣の取り合いというか、その 1 本うん、戦術じゃない目線の揃え方をできるような選手も前線に今いない状況だなと思ってます。 あとなんかなかレオさんのところで言っててこれ関係あるのかわかんないんですけどそのスロットが一部最近言われてんのはなんかそのフェーノールとか連れていきたかったそのアナリスト兼戦術コーチだったレイネンっていう人がいるんですけどその人をなんか連れていけなかったみたいな 感じがあってその先日のところでサシズまで多分クロップの遺産っていうところがあって でなんかその要はイギリスがもう EU 抜けちゃったからそのロードビザのところで今までだったら EU にいたらオランダ人だからそのまま行けたんだけど今なんか そのコーチのライセンスの資格を持ってないからなんかビザが降りなかったみたいな話が出てそういうところの影響があるっていう噂もありますけどね。なんかあ、あると思います。それはもう絶対になんですかね、ないわけはないと思います。 1 番仕事しやすい人が来ないっていうのはなんですけど、そこがある意味ちょっと問題だと思ってて うん。スロットって自分が思ってるものに 対して必要な人材を、ま、求めるんで、 そこでの人間関係とかをちょっと内がしに するっていうか、やっぱりどうしても メンタリティでこの選手がいると、えっと 、空気良くなるとか基準が上がるっていう さっき言ったジャ感みたいなパターンある んですよ。で、それが結構クロップはそれ 重要視してたなって思ってて、で、今の チームで言うとファン大クとかエ藤とかが その役割りでそ母スがそうなってくかなと か前からいた選手はただ今までの見るなと かワイナウトムとかそういうヘンダーソン とかそういう選手たちを、え、重宝したり とかそういうあの補強のうん、ところの なんて言うんですかね。ちょっと1つ重要 な要素にあったところが、やっぱりボール キープの力とか個人で打開できる力って いうところにフォーカスするとそういう 選手ってやっぱり特別な選手なんで メンタリティ育ってないってパターンある んですよね。逆に自分のボールキープの力 ないとか、この分かりやすい力ないと、 じゃあ何で生き残るんだって言ったら チームへのコミットメントとか人間性 みたいな部分を重要してそっち伸びる パターンがあるんで。で、そういう選手を スロットの哲学って僕が見るにいらないと 思ってると思うんですよ。遠動の扱いとか 。いや、それはもうこの技術ある人たちが うん。それぞれの仕事に向き合ったらいい 結果が出るでしょっていうと実際は去年 結果出てたのってそのスロットの成分と クロップの残り側が1番ちょうどいい バランスだったなていう。で、それが おかしくなってったところで後半戦の成績 が落ちてったけど逃げ切ったイメージなん で、 なんでそれはスロットと直接話したわけ じゃないですけども、いろんなところ 集めると1人1人の能力はいいけど、あの 現場のうん、あの空気だったり メンタリティのうん、その基準値みたいな のが下がって苦しむ苦しんでるように見え ますね。ちょっと合理主義的すぎるんです ね、スロットは。 なんでそのアナリストの人連れてきたら確かに分析の精度は上がったかもしんないけど、もっとスロットがやりたいとかスロットにやらせたいの部の考え行きすぎて現場の選手たちのこの心のグループ感は添いでた可能性ありますよね。 これスロット会認あり得ますか?早期の あると思いますね。 おお あ、早期がどのぐらいかわかんないですけど、今期持たないはあると思いますし、こっから化してくイメージがうん。 あの、メンフィスとかの獲得が本当だったり寄りしそうなですね。ないというか、メンフィス自体が活躍するとかあると思うんですけど、集団としてこの 1 番アンフィールドが熱狂するような集団になってくのがちょっと厳しいのかなと思ってますね。 ちょっとオランダカラーも強くなりすぎたんですかね。ちょっと そうなんですよ。で、オランダって言ってもやっぱり例えばファンダイクとフラフンベルフで全然人が違うじゃないですか。 なんでそういうファン大育的な キャプテンシーメンタルの景みたいなのが ちょっと見えてて消えとかもすごい情熱的 に守備したりとかチームの状況を変えよう とするのが見えるんですけどうん。使うの が遅かったりとかなんでそういうなんか こう心の部分とか熱量とかそういうのを あんまり重要してない監督質があったら熱 は出るだろうていう考え方の監督でそれが うまくいってないのが今のリバプルだと 思います。うーん。 これスロット認したら公認誰がいいんですか?シャビアロンソとかですか? クロップじゃないですか? あ、クロップで戻ってくるんですか? でも僕はしビアノスいいと思いますけど、やっぱシャビアさんは今マドリであの、それこそ別のリーグの話ですけどシャビアノンソはもっと現場のえっとやり方をシャビアロンソにもっと権限渡してあげたらうまくいくと思ってるんですよ。 なんでシャビアロンソはあの間取りで続け させるような体制を周りが整えるべきだと 思ってて、 あのスロットに関してはスロット職に染め てってスロットが思うような補強してくと やっぱりクラブの文化ってあるじゃない ですか。こういうチームを見たいっていう そのクラブの成り立ちで決まるんですよね 。これってアーセナルだとやっぱりどうし てもアーセナルバルサーとパスサッカー みたいとかになりますしアンフィールドだ とやっぱり熱量になるんですよね。うん。 なんでこの熱量あるチームを作れない可能性が高いなと思って。そうなるだとそれってもう相性の問題になってくるじゃないですか。 うん。 で、それってスロットが悪い監督とかじゃなくて相性どんどん悪くなってくなっていうイメージですね。 ミ村さんも頷いてましたね。 いや、そうじゃないですか。ま、あの、アンフィールド行けば多分それが 1 番大事にされてるなっていうのが分かりますからね。 スロットあんまり愛さられそうですね。サポーターになんかあんまり愛されない感じしますね。 悪い監督じゃないんですけど、サポーターが思ってる重要だと思ってる部分とスロットが思ってる部分の違いみたいなのが うん。 大きいと思ってなんでね、熱量高くボール扱うのがうまい選手たちを扱える監督って誰になんでしょうね。ああ、けどその意味ではリバプールはポストクロップ体制にうまくシフトしたと思ったわけですけど、そうでもなかったっていうのはちょっと今露呈してきてんですかね。 昨シーズンの序盤はバランス良かったっすね。で、これでファン大クもいずれ衰えは来るじゃないですか。 ってなってくるとメンタリティ系の選手がいなくなっていうのに起きるんで、ちょっとよかったらその熱量あってサッカー進化させれる系の監督で教えていくですけどね。 そうですね。 その意だとより深刻なマンチェスターユナイテッド結局ポストファーガソン体制が作れずにそして芸術家のアムリムが開認されたということで 今後どう見ますか?ま、フバックに戻っていったりフレッチャーが一旦 暫定監督ですけど、このまま続ける可能性もあると思うんですが、今後どう見ますか?な んでこんなブルーのフェルナンでも 10月良かったじゃないですか?10月 11月にかけては。 あそこでなんでこうその上がらなかっ上がらないでまた広格したの?あのなんか上が下がってきちゃったのかが僕わかんなくてそれをなんか聞きたかったなって個人的には いやでも僕11 月も本質的には変わってないと思ってるですよ。 うん。 何が変わってるかっていうとラメース入ってきてエ王とかニャとかボールキープできる人が入ってきたっていう。 なんでそのポルトガルの頃にやってたサッ カーーってやっぱり相手との質の差があっ て、なおかつユナイテッドよりも言うこと 聞く子たちでやってたっていう。で、これ がユナイテッドお金使ってますけど、他の クラブもお金使ってるんで、質の優意性 っていうのはユナイテッドだと生まれ にくいじゃないですか。でもアモリムには 自分のやり方が好きだったり成功体験が あるんで結果プレミア仕様にしないで、え 、周りからシステムの変更と色々言われ たらうるさいってだけになっちゃうみたい な。 なんでそれをごまかしてくれてたのがあの補強だという風に僕は 10月11 月がうん。よく見えたのはそうだと思ってますね。 結局アモリムがダメだったのは頑固たってことなんですか? そうですね。あの、なんか話聞くとそれ こそ戦術練習のところで外でできない選手 たちにずっと見させたりとか、え、この お前はここに立つんだみたいななんかその 体さて別にそれが全部悪いわけじゃない ですけど、ただ起きてる現象として選手 たちがもうよく分かってないままプレイし てる選手と分かっててやってる選手の、ま 、目線は揃わないじゃないですか、当然。 で、それが元々やり慣れてたりとか、あと アモリムが妥協して3リーバックできない し、戦力的にも今日あれだから法バックに した入する線が妥協してる分理想がない からみんなの目線揃いやすいって大体 こんな感じだなっていうがうまくいってで 結果また3リーバックに戻したらうまく いかなくてってなると首脳人としてはいや もう俺らが言ってるホバックの方がやっぱ うまくいくじゃんみたいなでもアムリムと してはいや人に言われて変えることじゃ ないし監督は俺だからそれぞれの仕事 しようぜみたいなコメントしてるんす それぞれの分野があるからってなるともうん、もっと適切な言葉あるかもしんないですけど、佐々木さんおっしゃった通り僕も頑固っていう言い方でいいかなって思ってますね。 だって最後指になんか結構もう行っちゃいけないようなことを言って最後もう なんかその決定的になった会が決定的になったって出てましたもんね。 うん。 え、ステゼリフ入って出ていったんですか? そう。それがなんかもう会人のあれだったっていう風に一部出てましたけどね。その で、それがま、元々アモリム連れてきたり、アモリム守ってた人にもそうだったみたいなんですよね。 へえ。 守ってくれてるんすけど、やっぱ守りながらもやっぱ意見は言うじゃないですか。あまりにうまくいってなかったら。で、それに対してみたいな感じだったんで。なんで結構多分サッカーを作ることだったり、サッカーに対する、ま、理解は相対的に見て高い人なのかもしれないですけど、その中間管理職として監督って現場監督ですから、その中間管理職としての立ち振る舞いとか社会人力みたいなのはうん。低かったすよね。 職人タイプみたいな感じってことですね。どっちかっていうと うん。だと思いますね。 うん。 うん。しかも本当の意味でのビッグクラブは初めてだったわけですもんね。 はい。 て考え方としてその自分が思ってる基準に達しない人が悪いっていう企業法の仕方するんで、それはそれで受け入れられる場所だったらそれいいと思うんですよ。でもそうじゃない場合って、ま、僕も経験したことあるんですけど監督が後から入ってくるチームと、え、監督いるところに、え、選手が来るチームだとマネジメントのやすさ全然違うんですよね。 ボスのところに行きますっていうのと、新しいボスが来たのはどんなもんなんだろってもう全然味方変わるじゃないですか。 そっち側がうん。やっぱ成功体験繰り返してきて、じゃあユナイテッドの場合のぐらい OB から色々言われて、上から色々言われてとかいろんなそのピッチ場以外の要素を考えきれなかったんだろうなと思いますね。 うん。これちょっとこの4 バックバック以降好転していくんですかね。 なんか今起きてる現象がよくある。あんまり何も言わない監督がフォックやらした時に起きるパターンみたいな。 いい感じにボール繋いでだけどバックで 低い位置ではまってでもなんかそれが ちょうど抜けれた時には前の選手が気持ち よくしてるから今まで起きてない現象起き てみたいななんでいい意味かなりの部分で ガソン時代に戻った感じですよね。うん。 もう選手が頑張るだけけでもあの頃みたい な熱量は当然ガソンだから出した熱量とか 起がんでガソンていう人に独人的に頼 た部分じゃないですかそれ。うん。もう ビッグボスがいたからできたことなんで。 ってなるとその人がいないってことは組織 としてのフォーガソンを作んなきゃいけ ないですよね。で、それをずっとやってこ なくて、ここまで来ちゃったんで、こっ からラトク含めその、え、この刑人という かスポーツ面のうん、トップの人たちが このアモリムの失敗を経てじゃあどういう 組織作りしようという単純にスール シャルそうとかじゃなくて、やっぱどの チームをあの、アルテタがあの、エース だったりキャプテンを特別扱いしなかった みたいな。 別にアーセナル見らないってわけじゃないですけど、やっぱどのチームもクロップも最初あのスタッフの人の名前全部覚えさせたとかやっぱそういう人間のところから始まるんでユナイテッドのそのアカデミーの選手だからちょっと甘やかして使うとか色々あったじゃないですか。そういうのを全部改革するのはもう監督 1人じゃできないんで うん。 アムリムもそれはやろうとしてましたし んでそれを首脳人ができる感になってきますね。 うん。 三村さん、どう見ます?今後の満友は? いや、でもそのフレッチャーでずっと行くっていうのはないだろうし、そのね、スールシャル今シーズンだけってのはあるでしょうけど、じゃ、次の一手をどう打つかですよね。だからグラスナーとかも興味持ってるとか、今あとデゼルビの名前も上がってるんですよね。 ええ、デゼルビですか? デゼルビ面白いとは思いますけど、そのじゃあデルビが首脳人とやり折り合うかっていうサッカー自体はユナイテッド引きて何やるかっての見てみたいけどそこの監督選びがねどうするかですよね。 お金があるだけにそう思考頭を使いすぎないところが良くないところかなって思っちゃいますけどね。だ、僕はもうあれ首脳人が前に出るべきだと思いますね、ユナイテッドは。 うん。毎回監督出てきた、あの監督、その 方がサッカーも分かりやすいんですか? 監督って広告党なんで盛り上がりやすいん ですけど、もう今回の今回のてか ユナイテッドのこのファーガーソン タイミ人の問題はずっともう監督じゃどう しようもできない組織作りっていうとこに なってるんで、じゃあ俺がもう戦闘に立っ てユナイテッドクラブ改革してこうするん でこの監督選びましたっていうの人が出て くるんだったらめっちゃ変わると思います ね。その人の責任になるんで。 でもその人も責任になりたくないんで隠れながら監督をずっと出すじゃないですか。てな 思本に立つ人ですね。 だもう本当サッカーはサッカーじゃなくてサッカーをビジネスの現場とか会社って捉えて組織をこう環境よくしてくというか 風通しよくストイックな集団にしていくかどうかだと思いますね。 そうするとスポーツディレクターとか含めて全体をもうチームにして変えていく、丸ごと変えるぐらいした方がいいんですか? だと思いますし、やっぱりユナイテッドを長年愛してるサポーターの方もそういった意見の方多いですし、やっぱだその辺って結構やっぱりサッカー畑って別に考えられるんですよね。 やっぱりあ、選手に憧れて選手になり、 そこから選手のキャリアを終えてコーチに なったり監督になったり、ま、そこに憧れ てなる人もいますけど、結局文脈として 憧れの延長戦上でそうなってくんで、 憧れってリズメとはちょっと違う部分に あるじゃないですか。さっきの芸術みたい な。てなると運営の仕方もそういうなんか 関連に基づいてたりうん。サッカーって そういうもんだよねみたいな空気でやられ ちゃう部分があるですよ。で、監督とか 選手にリスペクトあるんで、外の人も ちょっとなんて言うんですかね。え、そこ はノータッチで行くというか、現場は現場 でみたいな。で、そのリスペクトする 気持ちは大事なんですけど、やっぱりお金 が動いて人がいて一生懸命仕事してるその 、え、それがサッカーでやってるだけなん で。てなるとそもそも実力とかじゃなくて アカデミーだとかなんかこうスター選手だ から特別にとかそういう話がユナイテと多 すぎるんで普通にいい組織そんなことなん ないじゃないですか。 業績上げ続ける組織で周りも強いってなるともうちょっとうん。ユナイテッドに関してはちょっともう昔からのサッカー文化のまんまここまで来ちゃって近代化してるチームとの差がもう選手にお金使う監督にお金使うだけじゃ埋めれなくなってますね。 グラスナーは中間管理職力ありそうですよね。 あると思いますよね。しかもその選手との 関係性も結構そのなりにあのしっかり人間 関係作れるし1対1で話せるしっていう ところで鎌田選手なんかもだからすごい彼 に新パシを抱いてるってそういうところ ですからね。個人的にだ、カ田選手の グラスナの有名なエピソードは、そのカ田 選手が残り1シーズンになった時に グラスナが来て、お前がこの後どうするか 分からないと。それはクラブで話す。で、 クラブの人は契約更新しないか面白くな いって言うかもしれないけど、俺とお前の 約束の間であの1年間今シーズンまず 頑張ろうって。 あとはことは俺は気にしないからみたいなこと言って田選手はなんかかなりあのグラスのためにあと 1 年頑張ろうってなったみたいなこと言ってたし、そういうこと話せるっていうのがすごいし、そういうことをね、結構できるタイプであると思うんで途中で人気放り出さないしっていうようなところも含めてね、できそうですけどね。でもユナイ、マンチェスターユナイテッドほどの大きな組織になったらどうなるのかってのはね。 ああ。下グラスナが来て鎌田選手も移籍してきたら面白いですね。 面白いですね。 ね。 ちょうどセンターセンターハーフ弱いですもんね。 うん。 まいな。ジェットはどう作するかによりますよね。相手がボール持って自分たちでしっかり守ってだと風見ろいと思うんですよ。 うん。 ただボランチが引き取ってさくんだとちょっと厳しいってなるんで。 うん。 でもやっぱりその僕はクラブごとの文化に合わせたチーム作り必要だと思っててやファーガソン強かったのはスター選手たちがスターとして周りが見る分にはいいすけど自分自身がスターだと思って振る舞い出したら仕れたり外せる監督だったんすよね。で、それを組織が尊重してたじゃないですか。 ベッカムでもガソンさんがなしって言ったらなしなんすよ ね。なんかシューズ投げた時期ありますね。 で、あの時代とは違うんですけど、それの現代版がちょっとクロップだと思ってて、やっぱりくいくら主力でも遅刻したりしたら外しますし、裏でそういう風にうまくやってたからこそ出てった後、え、ナビケーターとかマネってマネジメントしなしかったんだみたいなあったじゃないですか。 だ、それのあの頃のハーガソンと同じこと やれとは言わないですけど、例えば グラスナーがこの選手しっかり起立んない から出してませんってなった時にクラブの 、え、監督、えっと首脳人が監督の方を ちゃんとできるか。いや、それでもメイヌ 使ってくださいとか、今後出てくる アカデミーの選手をいや、それでも使わ ないと市場価値落ちるからってなったら もうずっと復活しないですね。 え、チェルシーですけど、なんかマレスカもやめた理由でやっぱり誰を使えとかなりフロントの介入が激しかったみたいなこと書かれてましたけど うん。うん。 チェルシーもめんどくさそうですね。 チェルシー1番大変だと思いますね。 ふんふんふん。 やっぱ補強のところもそういう、ま、サポーターの人も気づくぐらい、え、この選手取ってきて、え、こんな長い契約なんとか色々あるじゃないですか。 で、それでエスカットのバランス悪いけど みたいなので、なんか意思決定者が複数い て、その人たちの意見で全部取ってきて、 で、前に取ってきた人はじゃああの放出 するからなんかちょっともうすごいなんか あのなんかいるのもうテンション下がる ようなロッカーに押し込められてなんか別 練習みたいなだそういう感じの中でうん。 だからある意味監督もちょっとそういう風 になんて言うんですかね。そういう扱いと いうか監督の人身掌握術にあんまうん、 信頼してないかもしれないですね。そう いう高いお金取ってきて与えるけど結果で なかったらこういう扱いになるよっていう 感じでやっててうん。てなると監督として もう自分の存在意義何なんだってなっ ちゃうのかなと思いますね。そうですよね 。もう怪我させた感じですよね。すいませ ん。うん。いや、しかもこのまま今回 ロシニアなったすけど次の監督選びも大変 だよなみたいな。もう監督 チェルシーからオファーがあってもなかなかっていう難しさはありますよね。 ですね。なんで今回はま、急だったっていうのもあるのかもしんないですけど、やっぱロシニアがえっとチェルシーの、ま、オーナーグループの、えっと、ストラスブールから連れてきてるじゃないですか。 うん。 なんでそれってもう断れない状況の人連れてきただけっていう話なんで なんか人事移動みたいですね。 そう、そう、そう、そう。 なんでその中で、ま、ロシニアいい監督かもしれないし、まだ見てないんで分からないですけど、ただ現状うん。なんかそのピッチ上に、え、出てる現象っていうのはうん、ピッチ外のなんてかね、こう、いびな組織構造がそうな、あの、そうしてるんだろうなと思いますね。 なんかロシニアはでもそのキャリアを通じては 3 リーバックを採用してることの方が全然多いらしくて、 だ、今後またどう変えていく可能性もあんのかなとかいう 報道も出てましたけどね。 でも明らかにフォックのやるといいチームなわけじゃないですか?その辺どうすんですかね?だからクレジャーとかもいるし。 うん。ああ。僕はコルビルない時はスリバックいいかなって思ってます。 うん。 バックだとどうしても両がちゃんと戻ってこない場合 1人1 人の守るスペースが多くなってあの判断もあの複雑になるんで。てってなると結構今の選手たって目の前の相手には強かったりとか肉団戦でえ、勝てる選手。 あ、ここあれですけど、あのね、あのバディアシルとかもそういうタイプなんでなんでそういう風に考えるともシステムとかそういうのはトークテーマとしては面白いですけど結構そこの前段階に値深い問題あるなって思ってますね。 うん。 タの内容としてはどうですか?ま、順位もちょっと落ちてきたところがあってけどメンバー的には揃ってますしかなりシステムも整ってたのかなっていう気もするんですけど。 いやだ、これ面白いというか、もうそれがすごい出るなって思うのが、やっぱり監督が思ってる選手を取ってきてるわけでもなく、かと言って内側の人も高チーム作りたいっていろんな人の意見で色々取ってきてるじゃないですか。 はい。 なんでそこをマレスカがじゃあ自分がやりたいサッカーがある人なんでポゼッションのサイドバック中入れてとかこう下とかやるんすよ。てなると当然選手の中でもそこの制性レベルはあるんで分かってる人とそうじゃない人でボール持つと変なぐちゃぐちゃな現象になる時もあるんですよ。 結局パーマーいないと厳しいよねとかチュアンペドル調子悪くなると厳しいよねみたいななんですけどこれが相手が強いとかあ対ビッグクラブ相手になるとじゃあいろんなキャラクターで戦術理解力とかレベルの差はあるけどまず守備から入ろうってなると勝つんすよ。目線揃るんで。 うん。 これはそういう補強の弊害をできるだけ出さないやり方っていうのはやっぱり守備から入るやり方でもう攻撃はうん。こにお任せするっていう。 なんでマレスカがマレスカの特性でもありますけど、守備から入ったりとかプランニングとして相手が格上なんでそれの対策考えた試合はパリサンジェルマン戦もアーセナル戦もシティ戦も強いですよね。 でもなんかロシニアの過去のインタビュー とか見てるとその自分はヘッドコーチ型な のかこうマネージャー型なのかって言われ た時になんかど方大事でみたいなむしろだ からそのどっちかというヘッドコーチ的な 戦術だけじゃなくてその人を教育したりと か起立を守らせるとかそういうことが大事 なんだっていうようなことを言ててそれを だからこのビッグクラブでできれば面白い かなと思うんすけどね。 なんか心理勉強してて、あの選手 1人1人とすごく話す 監督みたいな。 だからそれはまあ前ボットであの菅原さんも言ってましたけど、あの別にスロットもやるわけじゃないでか。 1人1 人とすごく話してとかな。なんで今の状況って 1 番いいことばっかり出てくる時期なんで、もう見てみないとこればっかりわかんないですね。あ、本当にいい人だったんだなのか、あ、結局やっぱ厳しくなって慌てて連れてきただけなんだっていうのはわかんないすね。 じゃ、最後トッテナムですね。 これり太田さん優勝予想してましたけども いや、 どうですか?今の状況諦めらんない。まだ挽解できますか? いや、もう僕はもうトーマスフランク推しなんでトーマスフランク介認しないのがスパーズにとって重要だと思ってるんで、なんで丸ムシ呼んできてほしいと思ってるんですけどトーマソランクを介認したらうん。スパーズの復活まだ復活というか、ま、うん。遅れますね。 今何に苦戦してんですか?とってもは、ま、ま、怪我人が多いってのもあるかもしれませんけど。 兄にって言われたら全部なんですけど、 1番はやっぱ守備の構築ですね。 守備の構築とメンタリティの構築両方で 1 つはえっと攻撃の方とかの前にまず戦術を落とし込むとか戦い方を落とし込むのって集団としてちゃんとあの監督のやり方を信じようとかチームのやり方信じようっていう精神的な状況にするのが重要なんですよ。 うん。 それをフランクは作るのを苦戦してますね。な んで苦戦してんですかね、そこに。 そういう選手たちを取ってなかったすね、まずは。 ああ、 あのポステコグルーの時の補強方針とかってやっぱりちょっとスロットと似てて足元うまくて足早い人っていうで、そうなるとやっぱりそこのメンタリティとかそういう部分ってうん。あの優先事項としては下がってくるじゃないですか。てなると今いる選手たちにトーマスランクがブレントフォードの頃を教えてた。これはこだわるっていうより守備のセオリーなんですよ。 あの、アーセナルとかにもあることなん ですけど、しっかりクロス対応に関して 相手を背中に入れないとか、相手が裏に パスできる時に先にゴールの方に到達 できるような距離を取っておくとかなんか そういう全体的な守備のどのチームにも 適用できる約束というかセオリーがあって 、これってあのアモリムのこだわりとは また別のとこなんすよ。 っていうのができてる試合、できてない試合、その選手ごとの波が激しくて、で、守備に関しては、ま、これはもうポステコグルーに教えられてる選手とかに聞いたんすけど、うまくいかなくても頑張ってたらブラボっていうのがポテコグルーなんすよ。 あ、そうなんですか。 はい。負けてる試合でも 1 個の守備プレス行ったから良かったっていうだ。そういうもう褒め褒めかしというか、もうとにかく褒めて褒めてなんでポセコグるっていい時はすごいいいじゃないですか。 選手たちをでも悪くなるとそれの改善も 言わなくていいよ、いいよ。なんで結果 愛されたまんま対談するっていう。でも それってポセフルは素敵かもしんないけど そういうことじゃないじゃないですか。 仕事で結果つってなるとそれで苦しんでる のがフランクなんで多分90分スパーズの 試合見てフランク悪いっていう人は僕い ないと思ってますね。 で、なんかその年末のパレスとの試合見たんすけど、そのパレスはほとんどの試合で、ま、 40% ぐらいで持ってしか持たないで相手攻め込ませてどうやって守備するかみたいなとこだったけど、パレスがハイプレスしてボール失いまくって支配率 30% ぐらいしか取ってのスパーズなくて、ま、結果的には勝ったんだけどなんか内容もこう パレスの方が全然いいみたいな感じで何をしたいのかなっていうところをパレス戦をなんか 90 分見ててちょっとあそこの試合に関しては結構疑問だったんす で、僕結構フランクが気い使ってうまいことなんて言うんですかね。この だフランクを残しながら今従わない選手をうまくやらなきゃいけない。フランク残しなかっていうか自分が介認されないようにチーム壊さないようにしながら入れ替えるべき選手を入れ替えてってどんどん良くするっていう状況じゃないですか。てなると選手への要求の度合僕難しいと思ってて うん。 基本あのトーマランクのブレントの最終年とかのやり方以外は基本ボールを無理に後ろ繋がないんですよ。 で、今のスパーズって戦力的にブレントホードの頃より明らかに高いかって言うと怪我に多くてそんなことないと。 うん。 なんですけどやるサッカーはちょっとシティとかアーセントみたいに繋いじゃうんで、でもあれをじゃお前ら下手だから繋ぐなとか ボールを放棄する作よって言った時に分かりましたボスってならないですよね。 プラスそれが大好きだったポセコグルーな んで元々は。ってなるとそこやってて結果 今三村さん言ったような状況になってるん でこれを遠慮するのはダメだっていう関係 があるんですけどトマークとしては今の チームぶっ壊したら来年っていう1番自分 好みに帰れたりとかどんどん変わってく ところでそこに自分がその椅子に座ってな いって状況があるんで結構要求うん。なん かそういうなんですかね、アモリムだっ たら要求しすぎてたところがフランクだと 要求したいけどしなくて、そのいい感じの バランス取ってるところが結果としては、 ピッチ上の結果としては あの良くない方向に出てる。うん。でも それがじゃあフランクが厳しく言ったら もっといい結果になるかっていうとそう そうじゃないと思ってますね。 トーマスフランクのやりたい作ッカーを1 番対現できる今の中心選手って誰なんです か?中心選手やりたいサッカー対現できる 。うん。 もうこの自分のサッカーの確認できる、ま、今納得してないメンバーも多いっておっしゃったじゃないですか。 えっと、あ、だから、あの、もう試合見てると京都高い選手とか、え、熱量高くやってる選手たちがそういう選手たちだと思ってて うん。 フランクを信じてる選手って言うと僕はえっとペドロポロとか ああ、 だ、ディフェンスの選手だとスペンス以外は僕結構いいかなと思ってますね。 スペースはダメですか? はい。で、あとは中盤だとこの弁タンク来るパリーニャはあの、そこアーチグレイもそうですね。 で、あとは、え、前線だとマディソンとかクルゼスキーがいたらマディソンがスパーズでないのってユナイテッドでブルーのないみたいな状況なんでうん。うん。うん。で、クスも怪我しちゃってでトップにはやっぱり前に簡単に飛ばしてキープできる選手がいればいいんですけどそれがな、いいリシャルリソンでやんなきゃいけなくなってるじゃないですか。 これ初いたらあのブレントほどの頃の えっとエンベモに当てるとかえっとあれ ウィさに当てるとかそういうあのちょっと 前のトニーに当てるとかそういう状況でき てるんでなんでそうなるとリシャル ウリソンだとキープできないからとかあと はそれでも前行って相手にボール渡した後 にプレスかけりゃいいじゃんとかそういう やり方したいじゃないですか。 これ僕の経験なんですけど、僕あの全然プレミアより何回もレベル低いとこでやってますけど、そういう選手たちでもこっちの方が失展しないから繋がないでそれしろって言ってもやっぱちょっと不満出るんすよ。 うん。 やっぱボールサッカーってボール蹴りたくて始めたじゃないですか。で、やっぱそこはビジネスマン的な感覚は当然選手たちってないんで。いや、それでも自分たち信じてくださいよみたいになるんですよ。で、結果失展した時に技術なかったとか悔しそうな顔するんですけど、悔しそうな顔いらないじゃないでか。勝ってほしいって。 がプレミアだったらもっとありますよねっていう僕の中の理論なんですよ。そういう社会人の選手とかブロン切ってない選手でもそういうのあるんだったらプレミアだったらそういうので監督が選手に無理にあの無理やり繋ぐなってやらせる方法が取りにくいのはうん伝わるかなってここで思って今喋りましたね。 うん。 え、そもそもレオさんがじゃあフランクのやりたいサッカーをこれって表現言語化するなら何になるんですか? え、アーセナルだと思います。 守備の仕方とかボールの繋がせ方とかフィニッシュワークのとこ似てるとこすごく多くてでセットプレーとかもなんならアルテタがフランクから取ってるんじゃないかなっていうのはブレントホードの頃の現象でありましたね。 ああ。で確かにコーナーキックとかすごいよくできてますもんね。確か。 で、ブレントホードの最終年とかはもうビルドアップとかもあの 後ろから繋ぐのでやっててでこれって僕ビッグクラブへの僕就職活動だと思ってたんすよ。あのそういう繋ぐ作家もできますよっていう。ただ なるほどなるほど。戦力的に1番勝つのが これだから今までやってたけどもうこれで 守備しっかりできたから3連目で自分の ステップアップもあるし、ずっと同じこと やらせる選手たちのモチベーションも考え たら僕も自分のチーム作りもそうなんで 分かるんですよね。やっぱ守備からやって 失展しないようにしてから攻撃行かないと 相手強い時に攻撃の状況なんてなかなか できないんで。ただ相手が強かろうがな何 だろうが攻撃で気持ちよくボール繋がせて たのがポセコグるじゃないですか。 で、一番相性悪い時に来てすぐ結果出せって言われて選手が怪我してない時は良かったのに怪我した時にお前が悪いって言われてるトーマスランクはかなりかわいそうだと思ってますね。 うん。 当手も就任投はかなり苦労してましたけどトーマーマスフランクも例えば 3 シーズンぐらいクラブが我慢してくれて自分のやりたいことやれたらかなり強くなるってことですね。 3 シーズンは強いと思いますけどあとはえっとアーセナルはあのアルテタを信じましたよね。 ですよね。 アルテが良くないっていうか、えっと、ちゃんとチームの起率守んないってしたオバメアンだったり、エジルだったりカゼットちゃんと外して アルテタが思うチーム作りにちゃんとしてあげた。でもマスランクが思うチーム作りをフロントが一緒にやってくれるかどうかわかんないですよ。それやってくれたら 1シーズンごと絶対良くなります。 ま、アルテタ就任当初のスタメン今見て もらったらこれで批判されてた アルテタかわいそうってみんな言うんす けど当時はアーセナルっていう名前だけが 先行して負けてんじゃん。負けてんじゃん みたいな。で、今ってスパーズって名前 だけが先行してフランク負けてるとか、 これ僕のやつも、ま、僕トーマスフランク 好きなんで気持ちは入りますけど単純な 用語に聞こえちゃうんですよ。た、戦力と 怪我人の多さと選手の試合中のやってる 選手とやってない選手を態度のさ、見て みっていう。これ全員やってなかったら フランクはチームを壊してますけど。 やってる選手とやってない選手の態度の差がえぐいんで 分かりました。ありがとうございます。ということでビッグ 6 全部振り返ってもらって最後これあの、ま、注目点のとこですね。後半戦の注目点。 ちょっと日本人選手をどう思うかみたいなとこも含めて、あの、是非最後メッセージただければと思います。注目点何でしょうか? あ、僕はもうあれですね。復帰したみ友がやっぱりこのまんまワールドカップに向けてどんどんどんどんコンディション上げてうん。またスーパースターカイド行ってほしいなと思ってますね。 え、ファインコール決めましたもんね。 どうしても日本人見るとワールドカップからの、ま、逆算というか、それはクラブでの活躍とかそこの戦術的なことよりも、ま、こっから上げるような各選手に対してワールドカップまでどうクラブでの活動を使うかっていう目線になってしまいますね。 村さんどうでしょうか? 僕は今シーズンで契約の切れる監督でいい監督がいるんで、誰がそのトーマス第 2 のトーマスフランクになったりとか、え、ステップアップするんのかなっていうところが気になってますね。 例えば、ま、グラスナーが今シーズン末で 切れて、一応もう1回最後に、え、パレス の首脳人ともあのどうするかっていうこと を話すって言ってるけど、ま、移籍するか 、あ、移籍するか退任してどっかステップ アップする可能性も高いし、あと意外と 触れられてないけどフラムのマルコ シルバー、彼もずっと昨シーズンフラムを 、ま、クラブ史場最高の勝ち点に持ってっ たりっていうポルトガル人で今シーズンで 監督のあのケアが切れる。で、ま、あとは イラオラ。まあ、だからそのセメもそう ですけど、ケルケズ、ハイセン、 サバルニーとかみんな育てて、今シーズン も1時2位まで行った。イラオラも 今シーズンで切れるスペインだから、その 辺りの3人ぐらいが誰か来シーズントップ 6の監督になっても不思議じゃないなと 思うので、そのなんかいわゆる中堅的な ところのだけいい、え、チームを作ってる 人たちがどこまで行くのが今シーズンは ちょっと楽、残り後半戦楽しみかなって いうのがありますね。 ちなみにその文脈でちょっとアストンビラーそうかなり検討してますけどエメリってなんか出世はあり得るんですかね?もうないですか?やっぱここのポジションが 1番いい監督なんですかね。エメリーは そのビッグクラブにえっと消されるかどうかで言ったらあの結果出したらあると思うんですよ。 ただそこが向いてるかどうかって言うとまた別の話だと思ってきますね。 けどアストンビの回進劇はどういう背景なんですか?これ 僕が思うのはえっとエメリって守備しっかり徹底する監督で、ま、ビルドアップもやってるかもしれないですけどどっちかって言うと守備において、え、相手が使いたいスペースを潰して、え、あんまりやってこない攻撃の方は、ま、捨ててるというか、そっちがもろくても大丈夫なチーム作ってるって感じですね。 うーん。うん。具体で言うと中盤の スペースしっかりゾーン組んで、え、潰し て、え、ディフェンスライン裏のスペース はオフサイトタップというかハイライン 使って消すみたいな感じなんですけど、 ハイラインってあの攻略しやすいんです けど、やっぱり今のサッカーのトレンドも やっぱり中盤どう攻略するかってなるじゃ ないですか。なんでそこを消すのがうまい 監督なんですよ。なんでそこの相性の良さ とあと、え、ビラに関してはシーズン序盤 は調子悪かったじゃないですか。やっぱり 前線の選手たちのクオリティっていう ところが前線っていうか全体の選手の クオリティが結構影響するなっていう風に 思っててなんであのエミリア守備の哲学を 中堅クラブだとやっぱりあの選手の プライドとかあのそういうのがえあの ビッグクラブに比べてない分徹底できるん であとはビッグクラブ行けるようなうん。 質の選手が揃ってると他がさっき言った みたいに芸術とか遊んでる時間があるんで あのアストンビラ上がってくるかなと思っ てますね。 最後ちょっと日本人選手、三友選手以外も振り返りたいんですけど、遠藤選手はやっぱこのままほぼ出れないま終わっちゃうんですかね。 スロットだとその可能性高いですよね。センターバックの控として考えられてるらしいんで。 控えでもなんか出場機会が少ないですよね。 うん。なんで遠藤選手がどう考えるかっすよね。リバプールでやってた方がそのコンディション保てるとかレベル高い環境化でできるって考えるのか冬にこっからどっかのチームがうん。 遠藤選手にそのお金っていうより熱量のあるオファーをできるかどうか うん。 当然試合出てほしいですけれども遠藤選手のコメント見るとリバプールっていう環境へのリスペクトすごく感じるんで満足してるってよりリバプールっていう環境いいと 考えてると思うんで僕もそう思いますし 三村さんどう思いますか? 遠藤選手から出ようっていうアクションを起こすことはないかなと思ってます。 ただそのレオさんの言ってたようにそう いうオファーがあればっていうことも大事 なのかなと思いますよね。あとはこう彼は すごく家族大事にしてるんでその新ト トロイデンから施設があると行った時にも そのちゃんと日本人学校とかそのそういう 学校があるかとかそういうところも含めて 教育環境とかも含めてそういうところだけ に絞って遺跡したりとかそういうすごい しっかり考えてやってるタイプなんでその 辺があるかなと思います。 ただ怪我してて一応年末年始 1 月中に試合出られればっていうような状況なんでそこがじゃあ今度いさオファーが来るかどうかっていう時に今怪我してたらなかなかオファーが出ないじゃないですか。そこが難しいところではあるかなと思いです。 ただ彼の方針として今シーズンもうここでやるって決めてる以上そこのぶれなさは多分エ藤選手の強さだと思うので彼することはないかなと思って 今だとスロットの状況が危なくてスロットの次に来る監督って応急所知的にチーム良くするんだったら守備大事にする監督来る可能性あるじゃないですか。てなった時に今より出番減るってなさそうなんでえリバプール残ってたら遠藤に風きく来る可能性全然ありますね。 蒲田選手は今ちょっと怪我ですけど、全体としてはパフォーマンス日本人選手の中で突出してたと言ってもいいですよね。 ですね、たまたまですけどパレスは多分意図してボール取るのが多くてクリアーとインターセプトがリーグで 1 番だったんですけどタックルの数とかも鎌田選手全体で 8 位とかだったんですね。怪我の怪我する時点でも全体ですよ。 プレミアリーグでそのタックル成功数がで そこで守備のところしっかりやってたし なんかこの彼肉離れって言ってたんです けど不成とかでよくあるいは体重がやって てとかそういう肉離れじゃなくてなんか 地面をついた時の体重がかかっちゃってっ ていうすごい不良の事故だったらしいので なんかそういう不正性的なところじゃな いっていうのでなんかそんなにじゃあ不設 だと多分また繰り返すんじゃないかって 不安があると思うんですけどそういう ところじゃなさそうなんでまあ1番ねいい シーズンを食ってるのはまれ彼だと思うん で復帰して もそん復帰さえすれば本に心配ないのかなっていう風に感じますけどね。 これ最後田中青選手ですけども、なんかゴールもね決めたりもしてましたけどなんかなかなかレギュラーで出れないっていうこの状況ってどう見たらいいんですか? いや、もう他からおがない以上リーズしかないんでっていう中でうん。監督の考え方的にあの田中のうん。 考え方というか、田中尾の評価されるべきポイントをファルケとしてはそこは重要してない感じです。エンド渡る選手とちょっと似てる感じがしますね。 うん。三村さんどうですか? い、そのファルケのその哲学からしたら評価する選手なんですけど、もうそういうところじゃないところに今振ってるわけですよね。 だからその守備の時は 352、ま、攻撃の時は4231 っぽくなるけれども、 そのだから守備のところでもしっかり戦える選手でその 3ゴだけど1 人アーロンソンが真ん中センターの3 人に入ったりするからもうあとはしっかり残り 2 人はアンポズとスタッファとか出てるけどその周囲でしっかり強さでっていうところのを重視してるようなスあのメンバー構成になってるんでちょっとその難しさはあるよなっていうとこあります。 それが考え変わったの僕はえっとファルケはあのボール試合の好きな監督なんで田中を会うっていうあのまそういうことですよね。 三浦さん言ってんのって。 あ、はい。 なんすけど、そのファルケ自身のこの田中に対するコメントが守備のところの指摘多いすよね。 はい。はい。多いすね。 てなると今言ったようにあのファイブバックというか守備の方に振った時に田中尾じゃなくなるっていう。ただ田中尾の見せてるパフォーマンスを見るとファルケどこ見てんだろうなって僕は思ってます。 うん。 うん。 ファルケは田中の良さ気づける能力がないと思ってますね。 だレギュラー取るにやっぱり守備のところが課題ってことですね。 ていうにケが思ってるだけで田中王のパフォーマンスは田に匹敵するぐらいいいと思ってますね。 なんかだからよく言ってたのはその田中王と佐野怪選手が代表で組んだ時に佐野怪収選手があれだけ生きるのはその佐野州選手が生きるようなところ目に見えないところで講手共もにさ田中選手がやってるけれどもファルケがその守備で重視してるのも単純なエルで肉段戦で 1対1 とかじゃ誰かのバランスを取ってとかそういうとこ見てないってことですよね。 多分レオさんい うん。だと思います。あとはあのボールが回る時って当然 1人1 人のうまさあるんですけど、やっぱ立ち位そこに田中青が うん。 ちょっとこれとかで説明するともあ、青がリーズでボール回してる時に田中をこういうとこ立つのうまいんですよ。 うん。うん。 とかこうあの味方の選手が上がった時にここでちゃんと降りてってこう繋いであげるからみたいな。 で、ここ田中をいないとここいないんで 相手がプレスかかってきてボールを前に 行か行けないとか田中をいないとここ降り てくる選手がいないから結果ここの選手が 逃げなくてはまるみたいな現象たくさん あるんですよ。これ田中を出てくるとこれ 全部なくなう回るんすけどなんでああ現地 のサポーターの人もやっぱり田中を大望が 出るのはむしろサポーターの人のサッカー 分かってるんじゃないかなっていうに思う てありますよね。ということですね。と いうことで後半戦その田中尾選手の逆襲も 注目しながら見ていきたいと思います。 ということで本日は皆さんありがとうございました。 ありがとうございました。 ありがとうございました。 ありがとうございました。