皆様こんにちは。フリーアナウンサーの 仰木の瞳です。この動画では松井証券内の 取引データをもに売れファンドランキング と注目ファンドを紹介します。是非最後 までご覧ください。解説は松井 ファンドアナリスト さんです。よろしくお願いします。 よろしくお願いします。それでは早速 2026年3月売筋の投資信託を見ていき ましょう。ランキング1位から10位を 表示しています。 ビサーさんご覧になっていかがでしょうか? はい、あの、トップはおな染みの、え、 E マクシスリム全世界株式オールカントリー、ま、いわゆるオールカですよね。前月 2位のWCM 世界成長株厳選ファンド予想分配定事型はサインに交代しました。ま、このファンド 3月はですね、単月で10% 以上のマイナスとなりました。やはり AI がですね、多くのソフトエアを代替してしまうのではないかという懸念は影響してると思われますよね。 え、ただ、ま、このファンドもですね、最近大きく銘柄の入れ替を実施しているので、ま、アクティブ運用の強みがですね、え、今後も発揮できるか期待したいですね。 はい。AI の影響で一部のファンドが苦戦しているということですね。 では今回はどのファンドを紹介していただけますでしょうか? はい。あの、今回はですね、トップのオルカンと、ま、なぜかですね、これ日経平均連動型が、え、複数ランクインしてますので、それらをピックアップしつつ、ま、日本株を展望してみたいなという風に思います。 はい。 ということで、今月の注目ファンドはEA シスリム全世界株式オールカントリー Eシスリム国内株式日経平均田原ノロード 日経225こちらの3本です。まずは人気 のEマクシスム全世界株式 オールカントリーを見ていきましょう。 はい。こちら2 月末にですね、純資産総額が 10兆円を超えて、え、同じ EMマスのS&P500を超えて、え、 ETF を除く交募新で、え、最も大きい規模のファンドになりました。 はい。 ま、ただ今年に入ってからオルカンはあまり調子が良くないですね。 え、現行 N差開始後のオルカンの推移について、ま、昨年末までは約 60% だったんですけど、ま、今年入ってからマイナスになってます。 うん。オルカはそんなに規模が大きくなっていたんですね。 あの、今年に入ってからマイナスということですが、やはり中東情勢の影響なんでしょうか? そうですね。あの、特に3月は単月で 6.8% のマイナスになってます。 これオルカン市場月のマイナス率としては 4 番目の大きさなんですよね。で、これ過去の大きな下げを見ると全て、え、現行差開始前なんですよね。え、それも今とは純資産額の規模の桁が全く違うのが分かります。ま、それだけ多くの人に影響があったとは言えますよね。 これ原因を探ってみますと、ま、コロナショックとこれ 2018年12月、え、1 期目のトランプ大統領の政策運営に対する不安、ま、米中対が鮮明になって、え、株価の模試しになったことから、ま、え、ま、株式市場が調整した局面なんですよね。 これ足元の中東情勢の不安もですね、あ、言ってみトランプ大統領が引き金のようなもんなので、ま、トランプさんあの株式市場に影響当たる人だという風に改めて思いますよね。 うん。はい。はい。 確かにマーケットはトランプさんの発言に振り回される展開が多いですよね。 そうですね。ま、ともかく、ま、オルカンで積み立て投資をしてる人は多いと思いますし、ま、新年度に入って新たに始めようと考えていた人も多いと思います。ま、こういう時に慌てずにどういう風に気持ちを持っていけば良いか考えてみたいと思います。 はい。 え、これまずはですね、え、最初、え、相場環境冷静に振り返りましょう。 これよくですね、ほったらかしが良い。 え、こういう時は見るべきではないっていう人がたまにいるんですけど、私はそうではないと思ってます。え、確かに敏感になりすぎるのは良くない面はあるかもしれませんが、これリスク資産に投資してる以上無関心は良くないと思います。 うん。なるほど。投資は無関心ではなく適度な監視を持ち続けることが重要なんですね。 はい。これ足元の状況を整理すると、え、 以来の軍事攻撃でエネルギー輸送の要少で あるホルムズ海峡はですね、自質上閉鎖さ れて、え、原油価格が高騰してます。ま、 特に日本は中途へのエネルギーゾが高いの で、ま、原油豊高は色々なものの価格上昇 につがりますし、あのコストプッシュ型の インフレは却化を伴うケースもあるので、 え、不教とインフレが同時進行する スタグフレーションの懸念が強まってます 。 これ今日本の話をしましたけれども欧米もですね、あの大内症なり似たような状況にあると言っていいのではないでしょうかね。 うん。この世界的な出来事が私たちの生活や経済に大きく影響しているというのはもう私も最近日々感しています。 うん。あの通常ですね。株はインフレに強いと言われます。これなぜなら、ま、株は物価上昇のコミの名目のインフレを反映するためですね。 これもっともっと分かりやすく言えば、ま、物価が上がってそれに合わせて物が売れたらですね、企業の売上も上がりますよね。そして給料も上がります。ま、給料が上がれば良いものを買おうと消費しますよね。ま、そういう感じで良い循環になって株価も上がっていくというわけなんですけれども、ただこれ副強化でのだとこれ財布の紐は固くなっちゃいますよね。 え、なので、ま、企業の定積も、え、改善せず株価も低面しますよね。これがスタグフレーションによって起きる現象と言えます。 うん。 経済の仕組みって意外と私たちの日常生活とこう繋がってますよね。 そうですね。これまだ現時点ではスタグフレーションは懸念にとまってると言えますけれども、ま、これ過去 1番近い状況は1970 年代。私あのギリギリ 1970 年代生までなんですけど、ま、それぐらい昔になってきます。で、これオイルショックということを聞いたことがあると思います。これ第 4 次中東戦争ですとかイラン革命などを発端に原油科学が高騰して世界経済が混乱しました。 これですね。アメリカの株価もですね、 1970 年代は全く上がらなくてですね、株式の死ななんて言葉がさかれたほどなんですよね。 うん。 え、ただですね、あの、当時FRB といった中央銀行が、ま、判断を謝って気約化を長引かせた面もあります。ま、その点ではですね、ま、過去に学べる面もありますよね。また世界経済の原油依存度は、ま、当時より弱まっていますし、これアメリカでシェールガス革命が起きてエネルギーを巡る経済の構造もですね、変化してます。 ま、ちょっとですね、これ今、え、現在 進興系なの何とも言えないですけれども、 これ戦争が長引けば、え、世界経済の影響 は進行化してく可能性確かにあるんです けれども、ま、トランプさんにとって あまり特策ではない面もありますよね。 あの、国内の世論がですね、あの、そこ までですね、戦争に対しての指示が高く ないので、ま、今年の中間選挙微妙になっ てしまう可能性もあるからですね。うん。 うん。はい。こうして、こう、過去の経験 から学びつつの見極めることが 大切なんですね。はい。 あの、そこでですね、あの、考えたいのがそもそも投資の目的は何だったのかということですよね。 はい。 で、これオルカンで長期投資をするということは、ま、世界経済は混乱もあるけれども、ま、過去に学びつ、え、知恵を絞って危機を乗り越えてきたし、ま、今後もできるだろう。そして、ま、イノベーションによって生産性が上がって新たな授業が生まれ、え、世界経済は成長を続けるだろうという物語にかけてるわけですよね。 これもちろんどの国、どの産業が、え、 イノベーションの内手になるか分からない けれども、ま、世界経済全体にですね、え 、投資していればそのおこぼれに預かる ことはできるという考えなわけです。これ 落観視しすぎるのは良くないですが、一時 的な考え方を変える必要ないとは私は思い ます。はい。長期投資は世界経済の成長力 を投資ですもんね。はい。まさにそうだと 思います。 これ長期で値上がりが期待できるという考えに変わりがないのでしたら、むしろ下がった時はチャンスと捉えるべきです。 そこで考えるべきなのがこれ3 番目に出てます。ドルコスト平均法の効果です。 はい。 え、これですね、分かりやすい例で考えてみましょう。え、例えば定期金りゴを買うとします。 はい。 え、りんご1個値段は1月は200 円、え、2月は250円、3月は200 円、え、4月は、え、500 円という具合に変動します。 これAさんはですね、毎月 同じ数、8個のリンゴを買います。え、 購入金額は1月、え、1600円、2月 2000円という形で変わっていって4回 ず合計で32個9200円で買ったことに なります。1個あたり288円になります 。え、もう1人のBさんは数にこだわらず 毎月2000円で買えるだけ買います。え 、1月は10個、2月は8個という具合に 買ってきます。これ32個のり。これA さんと同じですね。これ8000 円で買ったことになります。これ 1個あたり250 円です。これ見てください。 リンゴの1 個あたりの値段に差が出ましたね。 はい。あの先ほど言いましたけども AさんもBさんも結果的に32 個のりんごを買ったんですが、同じ額毎月買っていた Bさんの方が1 個あたり安く買えたことになります。 うん。 これがですね、定額購入のドルコスト平均法の効果で、ま、少し硬い言葉を使えば平均取得単価を引き下げると言います。 うん。このドルコスト平気法は知っておくべき基礎知識ですね。 はい。 では続いてE マクシスススリム国内株式日経平均。え、そしてタ原ノロード日経 225。この2つを見ていきましょう。 はい。あの次に注目するのは日経平均連動型の 2本です。これ低コストインデックス型と いえばEMマスAMシリーズのイメージが 強いんですけれども実はアマネ1のタノー ロードの方がま、日経平均連動型について は3総額が大きくて運用期間も長いんです よね。これ 新講同じなんですけれども、あの松井省権のポイント還元率は、え、若干田原ノ労働の方が高くなってます。 うん。 ではポイント還元率を考えると、松井商券で取引する人たちはタ原の方がお得かもしれないですね。 え、はい。あの、今回ですね、国内株インデックス 1の代表格としてこの2 本を取り上げたんですが、ちょっとですね、もう 1 度最初のランキングに戻ってみましょう。 はい。 あの、日本株のですね、インデックス目立ちますよね。 うん。 あと日本株のブル型も目立ちます。これブル型って何かって言いますと、え、ま、あの上がった時にですね、その日の、え、上昇率 2 倍上がることが期待できるタイプですね。これおそらくなんですけども、あの、先日よく日経平均がですね、 5 万円割らえるかという時だった。あ、ま、そこだと思って買った方が多かったんだと思います。 うん。うん。確かにブルがこう 2 つランクインしているのは珍しいかもしれないです。 はい。あの、もちろんですね、下がった時 に買うという投資行動自体悪くはないん ですけれども、あの、日本株全体が上がっ たら下がる、下がったら上がるというです ね、ボックス権の値動きをするもんだと 捉える人がまだ多いのではないかといって 印象を受けますよね。で、なのであえて 日本株独自の長期目線での上昇をしてい くっていう要因を見ていきたいと思います 。 あの、4つ上げました。1つ目は当初の 改革ですね。 ま、これは以前も取り上げましたが、簡単に言えば取引所が上場企業に株価を上げるように促してるわけですから、 ま、世界でも非常にユニークな試作と言えますし、ま、ジ級は対応するならどら、ま、変化は目に見えてきてますよね。え、次に反動体材料、え、検査装置など AI 春平産業の日本の企業の強さですよね。 あの、日本の反動体自体はすでに世界の中 で存在感失ってるんですけれども、反動体 材料、え、検査、製造装置などは非常に 高いを持ってる企業が複数あります。え、 これらですね、反動体産業のVALーチェ に組み込まれていますから、ま、今後AI による反動体需要が伸びる中で大体でき ないプレイヤーとし訳し続けるのではない かなという風に思います。うん。なるほど 。東の改革とAI周辺産業の強さが日本株 上昇にあるんですね。 はい。あの、そしてですね、え、戦略 17分野など高一内閣の政策ですよね。 そしてその中にはですね、え、触れられてるんですけれども、コンテンツ産業、知的財産の強さは明らかな日本の強さなので、え、ここをちょっと掘り下げてみたいなという風に思います。 はい。 え、こちらはですね、内閣府の資料からの水なんですけれども、これキャラクターがどんだけですね、収入を類で生み出してきたかをランキングしたもんです。 うん。 え、なんとですね、トップはポケモンで、え、 2位がハローキティ。え、トップ10中 ですね。5個が日本初のキャラクターなん ですね。これ11以降、これここに出て ないんですけれども、13位ですね。機道 選手ガンダム、え、15位にドラゴン ボール、え、17位に北斗の県、え、20 位にワンピース、23位に遊戯王と日本の キャラクターがたくさん入ってるんですね 。ま、それだけ日本のコンテンツは稼ぐ力 があるんですよね。うん。日本の コンテンツ海外の方に本当に人気ですから ね。あの、このランキングも納得です。 うん。はい。 これ少しを変えてみて、え、それぞれのコンテンツが誕生した、え、年をですね、横軸、え、縦軸を 2018 年までの累積収入としたグラフがこちらですね。え、クマのプーさんミッキーマウスは生誕約 100年くらいになります。 で、ディズニープンセスはガン素の白雪姫が公開されたのが 1937年なので90 年くらい前ですね。うん。 これ戦前なんですよね。 で、ポケモンは今年生誕 30年。 え、ハローキティはデザインされて 50 年くらいですけれども、これプーさんやミッキーを超える累籍収入をこれあの短いに稼いでるわけですよね。 はい。 ま、そういう意味では日本のキャラクターがここ数十年で世界を接したことが分かるんですが、 これもう1つ重要なのはそうは言っても 30 年以上の歴史をこれポケモンとか持ってるわけですよね。うん。 ま、つまり親子2 台のファンもいるということです。 これ自分が子供の頃に親しんだキャラクターって決して悪い印象を親は持ちませんから、ま、世代を超えて親しまれるキャラクターは今後も長く愛され続けていくかなという風に考えられますよね。 うん。うん。 長い歴史を持つキャラクターは世代を超えて愛され続けていきますよね。 はい。ま、国もですね、こうした コンテンツビジネスの海外展開には背中を 押していく考えで、え、2023年時点で 5.8兆円のコンテンツ産業の輸出額を ですね、2033年には20兆円まで上げ ていく方針を抱えてます。これ20兆円 どれぐらいかと言うと自動車産業ですね、 4輪、え、2輪、え、部品それを合わせた 自動車産業の足元の輸出額と同じくらいな んですよね。 え、もちろんですね、あの、自動車産業はそのが広いので、え、コンテンツ産業が自動車産業の変わりを担うとまではいかないとは思うんですけれども、ま、自動者産業に寄っていた日本の経済構造ですね、え、コンテンツ産業もう 1 つの柱になりうるようになるんではないかなという風には言えますよね。 うん。 日本のコンテンツ産業が自動車産業に筆匹必敵するほどの輸出産業になる可能性があるというのはあの投資を考える上でも重要な視点になりそうですね。はい。ここまで解説いただきありがとうございました。 ありがとうございます。 松井商券では投資信託の信託報酬のポイント還元サービスを実施しています。最大で信託率 1% を還元しており、今回ご紹介したファンドもサービスの対象です。 はい。 あの、最後にですね、お知らせなんですけれども、ま、本日で売れ筋等申となります。え、今まで、え、ご視聴いただいた方々に、え、感謝申し上げます。やはりですね、あの、投資信託っていうと投資対象すごく世界にあの広がってますので、なんかこう投資の話をするだけでなんかこう世界旅行をしたいようなそういうような気分になれるすごいあの楽しい、え、 2年半だったなっていう風に思ってます。 はい。 小木野さん、あの、本にですね、長く携わっていただいておりましたけれども、いかがでしょうか? はい、あっという間だったんですけれども、あの、 本当にこう沢さんの隣で学ばせていただいたなと思っていて、当身のことはもちろんなですけれども、等身に対する基礎的知識だったりとか、基本的なその姿勢みたいなところも、あの、学ばせていただいたなと思っています。これからもね、恵沢さんの教えを胸に学びを深めていきたいなと思います。はい。 ありがとうございました。 是非ですね、あの、今後もですね、なんかご一聴できる機会があればいいなという風に思ってます。あの、荻木野さんに支えられて、あの、ここまで長くできたのかなていう風に思ってます。どうもありがとうございます。 ありがとうございました。それでは最後までご視聴いただきありがとうございました。 ありがとうございました。 最後までご覧いただきありがとうございます。 松井証券マネーサテライトでは日本株や 米国株、投資信託FXなど投資に役立つ 情報を随時配信しています。 YouTubeの松井証券マーケットナビ でご覧の方は概要欄のリンクから是非 チェックしてみてください。