偉い方がね、勉強法書いた時に、え、 あちあちにさしてサウナに行って濃いの ハイボール飲んでくださいと書けないです よ。ほんまのこと言うとそうなんぞ。 [音楽] [音楽] [音楽] これ毎日続けるべきか忙しい日はやんなくてもいいかはどうお考えです。 僕は毎日やる方がいいと思うんですけど はい。 今日は疲れたから寝たいっていう日もあると思いますが 例えばね、僕むちゃセリフ覚え悪いんですよ。 はい。 めちゃくちゃ悪いんですけどめっちゃ覚えても 1日いたら飛ぶんすよね。 覚えました。次の日はやりませんでした。 俺、もう忘れちゃった。 忘れるです。2時間を1日やるよりか30 分を4日やった方がいいと思うんですよ。 なるほど。4 日に1回2時間やるのも2 時間じゃないですか。でも効果全然ちゃうんですよ。 うん。うん。 圧倒的に30分を4 回やる方が伸びるんですよ。記憶から完全抜けないんですよ。 うん。触れてるから。 触れてるから。 はい。 結局30分やったら次の日の 30分までに1回やってるから頭の片隅で はい。入ってて覚え出しとるんですよ。 はい。 薄く勉強してるんですよ。 これは見てないでも。 だから伸びるんですよね。 なるほど。 とりあえずも同じで 4日に2時間やんのと 1日30分を4日やるやったら1日30 分はいいと思うんですよ。1日30 分やれば体あったかいじゃないですか。あったかい状態がずっと続いてまた 30 分やるから結果的にずっとあったかいですよ。 うん。状態で言うとでもこれ 2 時間やったらまた冷えますよねっていう感じで細切れのやつをやるとずっとここら辺に記憶おるんですよ。 ギリギリいる。 ギリギリおるんすよ。 このギリギリおるっていうエンジン完全に切らないっていう。 はい。まったまま はい。 はい。これは芸人になって うん。 あの訓練しましたね。いいんやったら完全に僕お振ります。 はい。 学やったらおうございます。 お出すってこうオフってないじゃないですか。 それは皆さん会社員の方もそうでしょ? うん。 会社オフオフしないでしょ? オフしないですね。 30%から40% はちょっと火してるでしょ? はい。はい。 こういうすぐ立てる。戦闘[笑い] すぐすぐ温度あっためてるですよ。この状態を勉強も耐えずこういける状態はちょっと置いとかなみたい。じゃ、オンオフオンオフじゃなくてずっとなんかオン。そ う。ずっとずっと 緩くオン。 ゆるくオンにしとくっていう。 これも切らない。 なるほど。じゃあ土日にまとめて勉強しますとか 1夜付けとかああいうのよりは毎日 10分でも15分ず はい。ずっとずっとオンしとくみたいな。 それをこう継続できるようにするにはなんかコツありますか? 楽やと思います。 楽。 楽なんですよ。 なぜならずっと同じルーティンやから別に明日どいはないんですよ。例えばサラリーマンの人方やったことないわかんない。イメージですよ。 はい。はい。 金曜日で土日休みとしますよね。 土日休みだったら想像では金曜日のより嬉しいと思うんですよ。 めっちゃ嬉しいんですけど、逆に言うと日曜日の夜ちょっと重たないですか? はい。財さん ですよね。これはなぜなら オ振ってるなんです。 はい。 逆にですよ。土日をもっときついことしたら平日楽なと思うんですよ。 確かに。 分かります。 はい。さっきの緑の窓口的な考え方ですね。 これ僕それ先輩でね、そういう方おられたんですよ。新カルテの道場でね、京都の支部でで先輩はもうすっごいきついトレングされてるんですよ。 でもあの学生さんでお金がないからどは稽古もあるんですけどそのそれプラス競馬上の警備のバイトがあるんですよ。 そこもしんどいんですよ。だから先輩はオフないんすよ。 はい。はい。 だからどこ切ってもしんどいんですよ。 で、僕言ったことあるんですよ。その うん。 なんか発しんどくないんすかて。 うん。 その休みとかないんですか?いや、もうもうこれは楽やでって。あ、そうなんやと思ってそういう気持ちわかんなかったですよ。原因にあってわかるんですよ。そのが楽なんですよ。 [笑い] うん。しんどいのがデフォ デフォなんですよ。だからそこがデフォルトになったら楽な日がないから逆にと思った日もないんですよ。 はい。 ずっと同じなんで はい。なってきた時にちょっと下がるんですよ。こう うん。 そのしんどいとこがちょっと下がるんです。 はい。なんかこうそこに慣れたらそれが1 番楽なんですよね。 毎日少しやってるのが普通に 普通になってるんで。だから別に日もどにどういうものないみたいな。 確かそれだからオフを作っちゃったらああ、 明日2 時間やんなきゃいけないのかてなっちゃう。そう、そう、そうなんすよ。だ、結局正月もう全く同じルティにしてた方が僕逆に楽かなって。 うん。だから始めんのは大変かもしんないけども、それ当たり前にしちゃう方が 僕は楽やと思うんですよね。 はい。慣れたら楽やと思います。 で、それを緩便で、 ゆ便でその、その代わりなんですよ。ゆいに勉強しとくんですよ。 はい。 楽なんですよ。それ1番楽なんすよ。 うん。 しんどいのはやっぱりね、 嫌なるんで、心地やつをずっと続けるっていうパターンなんです。 うん。うん。うん。うん。 手抜くんすよ。 割と心地レベルの勉強っていうことです。 はい。だからその勉強してる時にどう手抜くかっていうと勉強しながらもスマホ触ったりとか結局やりたいか見ながら勉強すだ何も勉強終わったから行こうがないんですよ。 はい。 状況的こ勉強ったらあれやろうった話さ勉強やりながら全部やってるからだらダラ勉強してだ勉強してだらだら勉強してて終わろうが終わる前がもう結局やることも別にやってるから一緒みたいな [笑い] 色々やってる中でたまたま勉強もしてるだけという [笑い] そういう状態なんですよ。 そうか。それで別にね来月浮かんなくてもいいし 幸せだし 幸せだし幸せだしっていうその状態なんですよ。 [笑い] [音楽] 好きなことを捨ててまで勉強するべきか。 これが今言ってたことなんですよ。 ですよね。 好きなことは続けながら勉強する方法はあるってことですよね。 はい。これ本にも書いてます。もう全然前日も飲んでますし、飲みにってますし、一切あのそういうのも我慢してません。 はい。うん。 で、勉強勉強品のはその勉強テスト当日だけは勉強しないですけど、それをもう勉強と置き換えてるんで、一切ルーティング変えないですよ。 ダイエットもやっぱり期限区ね、きついイメージ残るから はいはいはい 終わったらて食べてまうじゃないですか。それが結構失敗するパターン見てきたんで旅行とかも全然制限してんと言ってました。ただどういうこれも書いてるんですよ。どういう旅行やったかって言うとその離島行ったんですよ。え、 2泊3泊2泊3日が行って沖縄の めっちゃ綺麗なとこを泳ぎに行きたいな。 1人で食べろうと思って関空から 飛行機乗って行ったんですよ。 で、飛行機でまず勉強するんですよ。もうこれ 沖縄行くんで2 時間確定なんですよ。飛行機って早行かんと怖いすじゃ。なんかチェックインとかあるから。だから早めに行くから飛行機のあの、 待ってる時に1 時間できるんですよ。すでに3時間、3 時間できてるんですよ。でも全然もうその日は取れるじゃないですか。で、沖縄ついてもう勉強とで飲んでてで、次の日は朝早く船乗ってし木島とかのざ行くんですけどここもフェリーなんですよ。 [笑い] はい。フェリ2 時間ぐらいかかるんですよ。結局暇やからそこに勉強したから結局勉強できてるんです。次の日もそんな感じでしてもっと離島行ったんで勉強しててで 3パかなで勉強できたんで 1 回も我慢してないんですよ。 うん。 旅行してる移動中に旅行出し呼んでたか勉強したけのさ。 はいはいはい。 何も制限かけてないんですよ。 うん。 勉強しなきゃいけない。我慢しなきゃいけないみたいな先に来ちゃってるからダメ。 そこがねんすよね。 勉強なんか意外とできるぞと。 できるぞと うん。ぐらいの方がいいって。 だから僕ストレッチしながらとかやってますもん。ジムとか。ジムももちろん耳から聞いてるんですけど、このストレッチしながらストレッチも考えたんでなんかだプロ別ですよ。僕がもう素人だから暇じゃないです。だからこうやって問題解きながらストレッチしたりとか 問題置いといてここが問題関係ないです。 関係ないからやったりとか。[笑い] 逆になんすけど僕勉強の来れないと今ドレクきついす。だからたまに AirPods忘れたりとか Wi-Fi入んない字もあるんですよ。 はい。 で、その時にうわって思うんすよ。 ああ、なるほど。 俺1時間延 耳が暇じゃんと。 暇やんって。何十年も同じトレーニングしてるんで、また同じことやんのがすごく退屈なんですよ。 はい。 同じやから。だから耳で聞いてないとトレーニングしんどくなるんですよ。 ああ、なるほど。もうそれが普通になってるから。 普通になってるからだから逆にトレーニングしんどくなるんですよ。あれ入れてる方がなんかトレーニング楽なんですよね。 なるほど。 それ多分ランニングしてる人もそうかもしれないです。 10 走れって言われてラジコかなんかで 番組聞いてる人やったら紛れるじゃないですか。 はい。 あとはランニングマシン あんなんとか聞いてないと余計きついと思うんですよね。だから逆に楽なんですよ。 うん。なるほど。勉強する楽なんですよ。 うん。 先ほどの話から生活の中に勉強取り入れちゃう。だから年出するんじゃなくても入ってんのは普通に人い てストレッチの間も効いてるんだとかそういうのが当たり前にしちゃうことで何も苦しくないっていうか、むしろ勉強がない方が違和感になる。 そう。それで言うとサウナなんですよ。サウナ入る時に はい。 なんかこう勉強してないと脳疲れてない。 サウナでどうやって勉強するんですか? いや、脳を疲れさしてからサウナ入らんと気持ちよくない。 そういうことですか?勉強して疲れてサウナに行く。 そうじゃないと何も疲れてへんのに頭ピンピンの状態であっついとこ入って はい。 水ブ呂入って飲んでも僕は美味しく飲めないですよ。その前に勉強してああって 1 回勉強で頭が熱い状態でサウナ行ったらうわあってな。 なるほど。スタディングハ現象。 そうそうそう。その皆さんが思ってるサウナの [笑い] 1個前にあるんですよ。 なるほどなるほど。ま、 前座 サウナの前座で勉強 前座です。これが僕の中では一番気持ちいいんすよ。だから多分シャウナ行ってる人って見てたら水風呂入ってる時とか整ってる時とか気持ちを そうそうですよね。 あ、こうポイントし僕違うんですよ。タナの近所のま、あのとこで勉強してそこを重めに行くんですよ。重めにってこで勉強して [笑い] ああああああああってなってからあんた書いてこったああってなるこっちゃん気持ちいいんすよ。 頭ちンにしといて。[笑い] それを抜くと 抜くに行くんです。それがね、サウで ほんでそっから水ブ呂僕は水ブ呂あんま得意じゃないんでペッと入って ハイボール のあのサントリの濃い目のやつ最近好きなんです。あれ飲んだらもう 決まると 決まるんですよ。あれ最も気持ちいいんですよ。 だから生活の中で勉強取り入れてスタディングハ現象ですね。これはね。 そうです。曲もそう。だから曲が入ってくるとかそう。 僕も勉強した時に聞くと そうそうなんですよ。だからそうなんだから社会人の勉強されてる方はこの本のことはそういうことで取るの目的じゃなくてそれをやりたいんですよ。後輩で言われるんですよ。なんでやさんトレーニングすんのって 出るんすか?大会とか もっと仕上げんねやったら仕上げたらいいし 何やってるんですか?ちちゃうの?俺それやんのが好きやねんて。 うん。うん。 練習すんのが好きやねん。だから勉強もそういことなんですよ。 あのサウナの前とかそれが好きやねんて。僕好きやから永遠続くんですよ。 勉強しざるにはいられない。 そうなんです。もうそれがもう一部なってしまったんで。 ここまででも生活にもういえられればもう怖いものはないですね。 1 回やってほしいすね。 ね。 はい。 だからやっぱ勉強に時間を年出するってもう考え方がダメなんだ。 そう。 生活の中にも入れる。 入れてその 1 番のご褒美をこれほんまそうなんですよ。 ご褒美なかったら仕事ねできます。 できない。 できないでしょ。 セットなってますやん。ご褒美。うん。うん。 それは勉強でも何でもご褒美とセットなんですよ。僕はそのハイボールとこれ勉強セットしてるんです。 勉強したからハイボールがうまい。 それ夜の話なんです。朝はまだ違うんですよ。 朝は朝弁するじゃないですか。で、 めっちゃ腹すかすんですよ。で、勉強してて めっちゃ腹減った時に インスタントラーメンのめっちゃ濃いやつ。めっちゃういですよ。 そうじゃないと置きたで食うてもあんまないですよ。 置きたで食ってもちょっとね、あれですよね。だ、 トレーニングとか限りなく似てますね。 勉強とトレーニングも僕やっててどこまでも似てんなって思っ じゃ勉強の後に素敵な褒美を置いておく。 置いておく。トレング後にお褒美を置いてくっていうセットです。 今ずっと伺ってきた話はどの勉強法の方にも書いてないですね。 ラムネの話の話からね、インスタントラーメンの話まで はい。 この勉強法は聞いたことないですね。 なぜかって言うと、偉い方がね、勉強法書いた時に、え、あちにさしてサウナに行って濃いのハイボール飲んでくださいと書けないですよ。アホやと思われ [笑い] アホやと思われます。 あの教授そうやって東入ったのアホやと思われますからね。僕は [笑い] ラムネ2袋食うとか書きません。 書いたら絶対ホやと思います。それはアホなとお前無理なんすよ。 そうそう。だから前のやさんの本と同じだ。やっぱね。 はい。 恥ずかしくて書けない。 ない。ほんまのこと書けないんすよ、これ。ほんま。 ほ芸人の強み。 そう。ほんまのこと言うとそうなんですよ。ほんまそうなんですよ。 本当にそれで受かったんだから。 はい。 [音楽] お金の話もちょっと少しだけお聞きしたいんですけども、ま、資格を取らないまでもこれからの自分のお金は自分で守んなきゃいけないと思うんですけど、我々は日々どういう勉強を一般の方々していくべきなのか。お金に対して。 ファイナンシャルパンの3 級ですかね。勉強するのが1番はい。 いいと思いますよね。 近いらなくても一般の方も3 級の勉強ぐらいは はい。 勉強というかそれをなんかこう見た方がいいすよね。 し、知っておく。 知った方がもういいと思います。知らんて怖いっすよ。 うん。 知らないのが1番怖い。 怖いっす。ほんまにもう最近なんすよ。なんかこう対談とかさしてもらって FPの先生とかとま、一緒になったりとか 時に思うんす。 うわ、まだ知らんやんと思って。 あ、まだまだ知らないことある。 うわ、損してた。知らんことに対してはね、僕別に、ま、初心、あの、まだなってすぐやから全然何も思わないですけど、自分自身が損してたことにうわあ、なんで知らんかってんと思うんすよ。 で、それがうん。 金なんですけど、 ま、金です。 金を 現物で持つか ETFで持つかなんですけど はい。 現物で持った場合は上等所得なるんですよね。で、上頭所得なったら 50 万引いてで短かったらそのままで長かったら悪 2なんですよ。100万って買って200 万だったら100 万利益じゃないですか。で、上渡所得引いた 50でしょ。で、悪2やったら25 万とかなかったら50とかが 総合課税なんですよ。 ああ。はい。 ほんで今年吉本からギャラもらえました。っていうの足されるんですよ。 これに税金かかってくる。なるほど。 ETFで買っといたら 20.315なんですよ。 はいはいはいはいはい。 株と一緒なんで うんうん こっちのが安いっすよ。 はい。 だから金持つんやったら証券会社とかもあるかもしれないで現物をちょっとだけ持っといて主には ETF してた方が税立やすいんですよね。で、そんなことでうん。 なんで気づかんかったんやと。 うん。うん。知らない。でも 単純に損すやん。それて はい。 で、誰に迷惑をかけるわけでもなく、単に知ってるか知らんかだけでミスしてるんすよね、僕。そんなんとか多いんすよ、ほんま。 うん。うん。それもじゃあ一般の方々は FP39ぐらいは39 え、持ってたらこぼしにくいです。僕相方にも言ってんですよ。こぼすなよと。 うん。うん。 別に得はしなくてもいいけどこぼすなよと。 怖いのね。相談乗っててもまらないって言うんですよ。 で、たまらないところからもうほんま兼ねないっていうんですよ。そこそこ売れてるんですよ。結局設税してないですよ。 うん。うん。取られる。 取られる。それなんでかっていうとやっぱりその消規模企業共産もそうやし国民人金議こやってないです。そういう制度使ってなかったら税金高くなるじゃないですか。もう知ってるか知らないかだけじゃないですか。 そういうのもめっちゃ多くて 1級頑張って 3年間ずっと勉強していろんな本書いて うん。 やっててもこぼしてるんすもん。 そうですよね。 俺まだこぼすんやと思って はいはいはい。果てしない旅。 果てしないこぼさ旅やと思ってだからめちゃくちゃこぼすと思いますよ。 はい。 ま、一般の人はもう知らないうちにバンバンこぼしてると。 あと自治体ごと調べてください。 うん。 そこもね、 FP でも調べきれない人。だって各自体で違うんで。そういう制度とかも見た方がいいです。うん。 はい。うん。 ま、それはね、自分のお金を守るために はい。あと、ま、やさんのご釣りの 5本でも はい。お金のガチを教えます。 はい。 書いてあり、 ある程度そこに乗ってますんで。はい。 はい。最後にこれから勉強始めたい人に世界一緩い一言。僕準備運動で怪我しました。 [笑い] これですかね? これですか? はい。 はい。 自分ので怪我しました。 これです。 あのね、これも大事なんですよ。 はい。 普通ね、芸人やったらね、こういうとこで反省するんですよ。 はい。 僕ね、そこも緩くやってるんで反省しないんですよ。 反省しない。 はい。 幸せだし。 幸せだし。何も変わらないし。減りますよ。仕事。 [笑い] これ見て。ほんまこう人。これは減りますよ。仕事。 ということでね、あの、もう他の勉強法の方には全く書いてない。 や木さんならではの勉強法がね、たくさん詰まってて楽しく勉強しようねってことです。 そうそうそう。楽しく勉強してください。もう勉強ね、あのしんどいイメージなんですけど楽しいです。はい。 目標はいらないよと。 はい。目標いらないです。 毎日楽しく はい。 サウナ入ってハイボール飲むために勉強しよう。 そうなんです。そのために勉強しましょうってことなんですね。 はい。是非ねあのお手に取っていただければと思います。 [音楽] ありがとうございました。 はい。ということでございまして今日のゲストはサバナやさんでした。ありがとうございました。 あ。