はい、皆さんおはようございます。1月 15日、1月ももう半分終わりました。 木曜日 、え、株ライブ今日もやってきたいと思い ます。ま、解散の件はほとんども折り込み 済みになってきてまして、で、昨日の夜 公明党と立憲が新党決成みたいな話も出て きたんで、ま、それで自民党が苦戦すると は僕は悲しくも思わないんだけど、その 影響なのか理食なのが少し先物が下がって 4万4000円台ぐらいまで 4万4300円ぐらいまで行ってたのが 300ぐらい下がったというような状況 ですかね。で、1月19日月曜日に高一鳥 が正式に記者会見おそらく記者会見の形に なると思うんです国民に衆議院解散して 国民の皆さんに真を取うという発表をどう もするらしいという日程で組まれてる みたいです。 はい。え、一応お約束入れとくか。はい。 え、こちらの株ライブムームー証券の提供 でお届けしていきます。しております。え 、24時間取引可能。手数料は業界最安値 水準米国株投資ならム証券という形で よろしくお願いしますし、ま、明日のです ね、朝8時45分からは表三道、あちらの 青ビル下の角にありますムーム証券表 スターで公開ライブ配信も予定しており ます。事前の予約等一切不要は外で5分 だけ見て帰ってもいいし、え、ま、ずっと 見てもいいしというところになります。 そして概要欄からリンクを押して入って いただくと、え、私のやっぱりアメリカ株 投資というアメリカ株に関するレポートが 、え、口座解説し入金していただいたら 読めるというムームー証券の特別、え、 プランもございますので、是非そちらの方 から皆様入ってください。もうなんか何十 人かの方が入会いただいてるという風な形 でムさんからも報告をもらってまして 嬉しく思ってます。ありがとうございます 。はい。 ま、立憲と公明の新党ってあ、弱者連合だ から正直むしろ自民党としては戦いやすく なったんじゃないかなという風に思います ね。 ピンチじゃないと思うよ、全然。むしろさ 、公明一見てさ、むしろ僕が昨日楽待ちで も言ったんですけども、今回の選挙の争点 をこの厳しい国際情勢の中で誰が総理とし て日本国のね、国益や国民や国民の生命 財産党を守るのにふさわしいかという観点 で議員選挙ので政権選択だと思って選んで くださいと。 とそもそも結成できのはね、できたとして も俺確か勝てないと思うけど、大体当初 どっちになるんすかとかなんかもう クエッションが山ほどあって、ま、余計 溺れるものはわも掴むというけど立憲と 公明の終わりが激しくなる、あの、早く なっただけじゃんじゃないかなという風に 思います。当点は中国に頭を避けてでも レアス売ってもらったり経済的に仲良く するか断固西側アメリカ側というかについ て台湾側について中国と戦うのかあるいは 退治してくのか戦うまでは受けされたけど 対治してくのかみたいなことになると思う んですよね。 そう。俺もその弱い敵がまとまった分に 戦いは楽。うん。 はい。 え、 ま、相場的には こういう感じで 先物はね、5万4000円ぴったりでダウ とかナスザクもちょっとだけ0.1% ぐらい下げてますね。まあ、でも高動きで ちょっと選挙があってボラ上がってたのが 少し戻ってきたかなと。 ま、ごめんなさい。ボラが少なくなってき たかなというようなところで、ちょっと、 ま、選挙のことは一旦折り込み切ってやる やんないじゃなくて、どれぐらい自民党は 勝てるのかって感じになってきたと思うん ですけど、まあ、ま、だから少しは昨日の ね、新党結成、立憲のごめの連携みたいな 話も先物、ま、と、とりあえずリグル きっかけになったってぐらいだと思うけど ね。 はい。 まあ、今日も確してボラはない。ボラって いうか、今日はニュースはなくなってきて 、 ま、だって弱者連合だと思うよ、正直。 あれ 、ありがとうございます。楽待ちの動画 良かったです。ありがとうございます。 石丸さんと私とちょル子さんの動画も見て いただければなと思います。楽待ち見まし たがタバタバ正論すぎて素敵です。 ありがとうございます。 新しかった銘柄の調子めちゃいいです。 もうリガーだいぶ乗ってる。5%ぐらいか な。 鳴らすと34名買ったんですけど。 田さんは政治音痴ですねって言うんだっ たら是非自分の見解を示して欲しいもの ですね。是非お考えをお聞きしたいと思い ます。何がどう僕が間違っててあなたの 正しいご意見よろしくコメント欄にご披露 くださいませ。 まあ、どうでもいいですよ。別に立憲と 公明の連携なんかもう1年もしたらなんか また別のことなってると思どうでもいいと 思う。 で、両方ともさ、じじババー制度だって ことだよね。はっきり言って若者が全然 指示してないっていう。そこが共通点なん じゃない。で、むしろ相対的に高一さんが 若い総からの指示があって、そういう意味 ではより でインフレでしょ。で、インフレで老人 福祉削減でしょ。切り下げでしょ、実質的 に。そういうこと考えたら、より双点がさ 、若者中心で行くのか、あるいは中国より で行くのか、台湾寄りで行くのかみたいな ところになって、総点のよりはっきりする 分なんか高橋さん的には俺むしろ戦い やすくなった気もするけどね。むしろも 公明党に配慮する必要も全くないじゃない ですか。そこまではっきり公明党が 向こう側につくなら まここら辺でもうなんかじじババーにも もうインフレで死んでもらいましょう。 争点分かりやすくなって。そうそうそう。 勢力が衰退する中でもがいてる。そう。 溺れるものは笑をも掴むってけど本当そう いうその言技がま、公明党さ例えばさ、 成長会長の岡本さんとかさ、非常にいい方 だと思うんだけど岡本さんとか正直今頃 真ししますみたいな感じかな。 そうなんですよ。今まで自民党の中でも 一定公明党に恩議があるとかって言ってた 人たちがもうあそこまでやるんだったら もう気にする必要ないだろうとことんやっ たれやっていう。 そうなんよ。我々田端田世代のおっさん 氷河器世代がもう散々このインフレの波に 乗って戦うしかないです。 もう投資おは台で投資は攻めじゃなくて 投資しなかったらディフェンスできてない 振りんで歩いてるみたいなもんだよこの インフレの時代にそんなも寒くて死ぬに 決まってんじゃん そもそもこんな魔風にさ全裸で歩いてる方 がバカなんですよって感じで 立憲と公明が組んで中道って言ってるけど そうすると左翼はどうなんですか?共産党 ぐらいしかなくないじゃんなん だな。何が最悪くなんだ?あれ?中道か みたい思っちゃったけど。まあ中道の定義 はみたいなのが エイバなんかももうどうでもええやん。 ま、どうでもええわ。本当 共産党はありゃ差だろ。 いや、いてもいいけど極差だと思いますよ 。 75%かしてないってことでしょ?投資し てる人はどうすんのかね。75%が フリチン全裸で歩いてみたいなもんじゃん 。このサム空に。 で、寒い世の中間違ってて。いや、お前服 着てねえ方が間違ってるみたい。今時投資 してないそか。間違服着ないで歩いてる ぐらいバカですよ。投資もしないなんて。 で、そのために私はN兄Nとかね、やって くれてんのに 辻本さんは僕は左翼だと思うけど別に辻本 さんは政治家としては僕考えは一信やけど 立派な方立派な方だと思いますよ。 あのあ、プログリッド経配やばいの? え、やばいってどういうこと?そういえば ノートも昨日あのいい決算で上がってる わけでしょ。 うわあ、872円まで下がってんや。 ノート。あ、ノートじゃねえや。あのプロ グリッド。 うーん。なんかモヤモヤしてる株だよね。 ずっと 昨日の終わりで981円だったのに 100円ぐらい下がっとんや。あ、そう いう意味でやばいっつってんのか。 続いてノート見ましょうか。 あれ? あれ?ノートってこっちになっちゃうの? ノートは 今日は気配2240円で今 き行中。 あ、昨日か。決算たの。あれ違ったっけ? ま、かんかめっちゃいい感じのチャート なってるよね。ギュインギュインギュイン 。 え、ブレインダメだったの?決算気構銘柄 プログリの岡田さんの奥さん中穴だからね 。手朝のハロオタですけどね。すごい ハロオタですけどね。うわ、ブレイン。 ブレインソリューションンってあのきこ さんが言ってたブレインってまた違うやつ 。ソリューションがついてるのはちょっと 気になるな。 ベクトルの西江さんのあの株の問題でこう なっちゃっただな。ま、株担保輸当たり前 だけどリスクあるんすよ。借金返せなかっ たらどうせ担保なんか取られるわな。 はい。寄りつき1分前。 カンカンカンカンカンか。もうすぐ ム証券登録します。ありがとうございます 。ちゃんと私のこの概要欄のアフィリオ リンクを踏んでお願いします。 プログリッドでさ、いつもそうなんよ。 決算自体普通に見たら そんなに悪くないのに株価は勝手にみんな 期待しすぎて常にがっかりするって。そう いう根藤もなんかずっとやってる。 はい。カンカンカンカンカンスタート。 一応300円下がってくと5万4000 キープしてるから全然オッケーじゃない ですかね。 この 右側に出てくる ムーム証券の中のニュースを 、ま、読み上げますと両品計画は 29.3%営業利益像。 うーん。 東方は13.8%牛力像6005億円 こういう感じで右側にね当たり前ですけど 当たり前つったんだけどアプリの右側にも 色々ニュースが出てきます。 ちょっと今これ2に拡大できるように色々 ちょっと言ったら色々対応してくれるかも しれないらしいんで。 このデスクトップアプリ結構マジ行けてる と思いますけどね。 あ、下げ幅300円でスタートしたら結局 220円とかまで縮小してるね。 うーん。やっぱりいいチャートやわ。日経 225まだ はい。ムーのツル見やすいかも。もう俺も そう思うけどな。まあ、是非皆さん使って みてください。 掃除こんだけ上がってまたPR10倍。え 、こんだけ上がってのこんだけをちょっと 見ようじゃないか。 うわ、確かにすげえ病院ってこのレアース 折り込みで来てるけど、まあでも言うても まだ 2割も上がってないのか。 え、トピックスプラスになったの? 本当や。トピックスもプラスになってます 。 掃日は岐阜さんが手じましたら恒例。もう すごいよね。本当安定の岐阜さんだよね、 本当。 東洋エンジニアリング今日も上がってるん や。さすがにそろそろ一休みじゃない?1 回少しはスピード違反じゃない?ちょっと え、完税職から見て10倍なの?もう去年 の4月から見て12倍。去年5004月税 職で530円だったのが今6550円まで きてんの。すげえな。天ガーやん。 おお、リアルゲートさすがに少しは反発か 。 あ、引き続き注目してるこなんかなんと なくそうなってきた注目セクター消費者 金融インフレについていけない貧乏な皆様 がガンガン消費者金融でお金を借りて 儲かるんじゃないかというシナリオなん ですけどアイフル昨日はアコムが三菱 UFJからのTOB待ちの可能性もあるよ というところとかで おメタプラだい 向いてきたかね。世の中のムーが。ま、 最悪は出したか。 アコムは今日もあげてんの?いいやん。 アコムで金りてアコむの株げあげ 相場すぎて怖いわ。そうね。ま、でもそう いうもんすよ、相場って。 逆に最悪の時もあるし、 今日も三菱もあって全然全然あのな、 なんて言うの? こう止まるところがとまるところの勢いが ない。あの止まらないね。おお、どんどん ミーナーコムめっちゃ買っとるやん。 知らんよ。自己責任でお願いします。俺は 買ってないし煽ってもないぞ。ただ実況し てるだけです。 円安辛い。ま、僕のオル、オルカンじゃ ねえや。SP500の積み立ての部分も どんどん上がってましたね。久しぶりに ちょっと見てみたら JX金属とか今日もすげえな。 秘鉄すごいね。昨日ちょろこさんも秘鉄は 暑いって言ってたけど秘鉄は暑いうちに 買え そうよ。今時インデックス運用しないで魔 の海に解パンで入っておいて寒い寒い言っ てるみたいなバカですよ。当たり前やん みたいな。JX買った。レズンパパ。 いや、ほら、いいチャートだよ。あ、 こっちで出しちゃった。またく。JX、 JX こういうチャートだよ。これビえ 昇龍拳みたいな感じ。 ジャパンホテルもう少し12月半ばの会年 に戻ります。ああ、配当落ちを分配金落ち を埋めたってことか。 JXJX Jあ、熱い株はこのタバタ株ライブ的に 熱い株は今アコムとJX金属 まいいんじゃないすか。 え、JXはきこさんもしてんの?へえ。 本当きこさんでよく勉強してるよね。 そう、1回沈んでるところが昇流権の コマンドドっぽい。本当そう。ストリート ファイトちょいって沈んでビインって上に ぎイーン 昇龍拳。 ああ、秘鉄じゃない。施設っていうか、ま 、ある種の秘、金属鉱山。 このね、戦争が近くなると秘が上がるんよ ね。ニッケルとか銅とか。 確かに前回の高値の地点で押さないからな 。本とこう一気に突き抜けたよね、この 抵抗線を。 これは強いわ。 ま、明日なんだったらあの顔出してもいい 人は朝から来てくれたらう、映ろうよ。 顔出し当たり前だけどオッケーなモザイク とかライブでかけれないから、そのそう いう人はどんどん来てください。 あの角の方なんで特にあの青ビルの中に 入んなくて道路側から青山通り側から直接 入る感じで おトヨタ高値強 ないい会社だよ。 ま、昔から知ってたのにな。もっと ちゃんと株買っときゃよかったなって。 それは思うね。 今日の 今日の値上がり率、寝下がり。 まあ、ちょっとあまりにも雑魚なところは いっか。 ノート7.2%、東方6%。 お、トリコ上がっとるやん。メタリアルと かトリコとかま5656%も6%。 うん。 逆に寝さがりはなんかクソばっかりやな。 も読み上げる価値すらなさそうな。 なんかどうでも良さそうなとか出前感まだ 上場してたんかお前らみたいな。 ヒートマップ的に あ、間違え かな。本当選挙相場も一旦落ち着きました かね。落ち着いてないか、全然。 出前ガとかのデリバリー系はワールド カプターのスポーツ実際使ってますか皆 さん?今もうね最近のUBバーEatあの 配達員足らなさすぎ問題。もうあれ めっちゃイライラする。 そう思うね。あんだけまだ300円安。て か今日300円安で一瞬300円安だった けど。あ、またあ、今でも400円安まで 来たか。一瞬5万4000今割れてるか。 でもトピックスプラスやからね。 強いわ。 てかUbberでいいってか。 UBバーberですら捕まんないですよ。 出前感とか配達員絶対いる。いるのかな? 日経は反動体系の逸面が下げてるだけ。ま 、上げすぎてたから下げてるだけっていう 感じか。 えっと、 ヒートマップ的に見ますと、お、今日は 結構まだ模様だけど、 うー、勝者は全部上がってますね。新越も 3%。ソニーグループもいいね。あ、でも ソフトバンクと東京エレクトロとか反動体 系が今日はAI下がってます。反動体AI でもトヨタは上がってるけど本田が下がっ てるとこれどういうことなんだろうね。 あとトヨタ自動食器。ああ、これもう 1万9000まで行ったんや。もうなんか MBOの値段がどうこって揉めてた よりだいぶ上まで行っちゃったからこれ もうしょうがないな。 ネクソン上がってるね。 まだラ模様ですね。今日はトヨタ自動初期 こんなあるの?アクティビストまだ入った のかな?SPI申請わあ。2000突破し とる。 IPOから1.500なってない。本当 北おさんも我がの春やな。お、 任天END堂4%ああ、ちょっとさすがに でもまだいいちょっと出直る。見え見え、 なんて言うの?ムードが見えてきたみたい なチャートになってますかね。 コツン来たとも言えなくもないが、まだ 油断できないみたいな。 うん。 ちなみにアメリカ株のヒートマップ。はい 。うわ、ちょっと赤が多いけど。 ああ、でもやっぱシェブロンとか石油系が ね、上がってますね。これはベネゼーラと かイランだな。反動体は 大手は上が弱みだけどinルがさ、 INンTルがもう一時期潰れるかと思って たのがインテルが復活してきてんだよね。 少なも株価的には 見て見て見てめっちゃインテルいい感じの チャートになってません。復活してきて、 もうあの会社終わったわと思ってであれ 終わったけど、昔はルっつって Micクrosrフtとでもう今の NDIAみたいな感じだったのに30年 ぐらい前はで終わったわと思われてたんだ けど 結構潰すなよっていう感じでなんか トランプあたりがアメリカの政府あたりが NBAとかに面倒を見るってなんか 落ち着けたが あれそこになってそっから見たらもう今 ボトムが20ドルと17ドルだったから今 3倍ぐらいまで戻ってきたのでINンTル がおもろいね。これは何を示してるんです かね。でもINンTルは潰しちゃいかん 会社だってのはもなんかアメリカの国の 意思としてなんかはっきりしたってことな のかな。のたれねばいいわって一緒思った けど。 あーん。ジョンジョン。ジョンソン&ンド ジョンソンも結構上がってきてんな、これ 。 うわあ。このなんか この1年ぐらい ボックスぐじゃやってたの突き抜けて ずっと要選でなんかめちゃいいちゃんと じゃないですか。こんなディフェンシブの 代表みたいな株なのに。 で、ベネズエラからはお前来なくていいよ 。やる気ねえなら来なくていいよと トランプに言われたエクソンだけど しっかり上がってますしベネゼーラといえ ばシェブロンでございます。 ああ、これも渋いチャートやな、これ。 ああ、揉み合ってながら、上に突き抜け そうな空気が流れてんね、これ。 これヒートマップって見せ方誰か考えたし 、これ本当天才だよな。 あとこれETFのヒートマップ。あ、これ もいい。これでけえヒートマップやな。 コモディティと暗号スターが上がってんや ん。ちょっと出遅れってたのが追いついて きたか。 で、テーマ型で言うと、 テーマごとで言うと、こう、今上がってる のはレアース、ドローン、銅、否ズだ。 うん。宇宙。これテーマで見れるっての 面白いすよね。どのテーマが今暑いか。 はい。 ま、ほら、ほら、ほら、俺の言ってた 落とし玉トレードや配当ドりしたジャパン ホテルと絶対配当落ちた分割とサクっと 埋めるんよ。で、1年分の配当が2、3 週間ぐらいでもらえんのよ、実質的に。 で、しかも信用の金利よりもむしろ利回り の分配金の利回りも高いからさ、信用で 買ってもさ、もちろんリスクはあるがその 分のスプレッドも取れるしっていう。はい 。僕のお年玉推奨プレイで毎年やっており ました。これ年末権利確定。 これはね、あると思う。塩田加工日記だっ てイランもさ、もし体制転換したらあり えるかもしんないし、ベネゼラもあれ プラントになるかもしんないしみたいな 勝手な連想だけどね。 ああ、これはありえるね。第8回の値段が 最安ねってのもあり得るね、本当。で、 基本全部右肩上がりっていう基本は うじゃうじゃありながらも そう、インテルの株主にさ、アメリカ政府 が入ってからやっぱ 正浄機銘柄になってからのインテルは やっぱ復活してきたんよね。 塩田学校建設本当にサイゼリアもさ、 値上げじゃなんかすごい業績いいよね。 ポストプライム あれなんかどっかが買い出したんだよね。 ど、どっかが箱として買いに来たんだよな 。あれまさにチョルコ子さんが言ってた シナリオじゃないですか。とりあえず上場 だから箱としての価値はあるっていう。 中身がクソでも クソが入ってる。箱 えっと明日って田橋さんと話しそれ時間 あんのか、もうライブで生でやってんだ から勝手に話しかけたり出たいやつは出 たいですって手上げたらいいんだよ。その 顔映したくないのに出ようだなんてそんな リスク取れないやつは来なくていい。映り たいやつだけ来いよ。 明日のカブライブは仕事で行けませんが コメントし。ありがとうございます。 た押しさん、ありがとう。それで十分で ございます。ま、ちょいちょいこれから やってくんですよ。週1でやるかわからん けど、あの表三道のムーム証券の店からの 中継、ライブ中継めちゃくちゃこれいい 感じにできるっていうことが今できそう だっていうことが分かったんで 挨拶したいだけけっていう人もいるから そんなもん価値ねえんだよ。挨拶だけ なんかして何が意味あんだよ。金払ってさ 、投げ銭にするか口座解説するか挨拶だけ なんて君らも投資家だろ。俺も投資家なん だよ。金になんねえことには意味ねえんだ よ。挨拶だけなんかそんなもんどうしよう もないだろうか。関係ないだろうが。ただ ライブ見てるやつなんで挨拶だけされ たって俺に1円もメリットやんな。お互い メリットになることやろうぜ。 アイドルでも何でもないの僕は。勘違い するんじゃねえぞって。 だから言ってんじゃん。表サンドのムーブ の人だって 下にずっと流れてんじゃん。 なんか応援したいとか挨拶したい。そんな 挨拶なんかいらないから概要欄からリンク 踏んでムーム証券の口座解説して入金して くださいよ。 表形訪問も時間の無駄なんだよ。 表形だけしたとか大体雑魚だから関わっ たって何も1mmもいいことないもん。 本当 だ。アイドルだったら課金しろよ。金払え よ。せめて口座ぐらい開けろよ。ムームー 証券で 口座開けてくれたら握手してやってもいい ぞ。 挨拶するなら金をくれってか、挨拶する ならせめて口座開けってことだよ。ムーム でで入金しろよ。そしたらやっぱり アメリカ株ってタバタのレポートが読めん だよ。それで儲けるか儲けないか君らの ヒントにして投資のヒントにしてくれよ。 もうこの差し入れとか1番迷惑なんでもう はっきり言ってなんかクソしょうもねえ なんかお土産とか渡されても食べ物とか もうつけとるわ。食うわけねえじゃん。 食べ物ご粗末にすんなよみたいな。 えっと、三井海王で何やってる場所なん だっけ?海底ケーブルかなんか? 光海底光ファイバーとか 金のべ棒の差し入れもいりませんよ。だっ たら投げ銭にしろよ。差し入れするんだっ たらお前ら今すとちょってやったら手元で 投げ銭に1万円でも3万円でもできる だろうが。そう今すぐできることをやらず に何が応援とか口だけだよ。そ綺麗事は いいんだよ。応援するなら金くれよって 感じ。 あ、三井海王レアスどまんああ、そういう ことか。海王海底に沈んでるレアスか。で もあれなんかよからんけどね。も ボトレックなんじゃないですか。 ムームーはセキュリティ大丈夫なんですか ?言けど、じゃあ他の証券会じゃ大丈夫な んですか? なんか色々や得やられまくってたやん。 よっぽど皆さんが使ってる証券会社が セキュリティ強いんだろうね。 はい。ま、いいや。そういう 下田千田加工建設のチャート好きな形 ぐらいまで落ちてきたけどトピックスは プラスでもまあやね。 結構今日はと日経とトピックスでずれてる ね。1%ぐらいずれてんね。うわ、 メタプラ600円乗ってるやん。 何これ? こういう シャートになってますよ。 ボトムが336円でしょ。で、今600円 でしょ。へえ。株ってのはどんなクソ株 だって下が十分値段が下がったら株価が 下がったら買えるし。どんないい名がだっ てじじ上がりすぎたら損するしっていうや な。 うわ、イオ2800円まで来たやん。 すげえな。 12300円で買って1600か700円 で売っちゃったよ。 ああ、あれ何?トータ初期ティ曜日価格な 。そう、そうなんよ。なんかこれ アクティビストがあったりまだ ようわからんね。でもなんか材料があっ てくみがあって買ってると思うからもう あの僕あの例の裁判をやろうかと思ってた けどもういいよ。十分場でついてるなんか 上がっちゃったもん。 OKB、 こんな地味なちぎがさ、こんなスター銘柄 になるとは本当にっ ておもろいね。 裁判膨長に来たらいいんじゃないですか? まだ日程決まってないけど。 たさんって奈良の南部銀行が上がった。 何それ?ただ奈つがりのだけそれ。 ああ、ヨギまだ持ってるんや。みんな ちゃんと持ってて。偉いな。そろ老ろと 違って俺みたいな。 うん。ソフトバンクなんか多分ちょっと チャート的に嫌なチャートしてるよね。 ああ、これちょっとなんかやなチャートし てるよ、これ。 この 、ここでこれ、この 4000円のラインを下に切ったら結構嫌 な感じのチャートになってくるけど、もう あと100円しかない。 うーん。なんか嫌なチャートやな。 やっぱさ、オープンAIがさ、 AppleがiOSに乗せてくのも 結局ジェムに選んだでしょ。Google のちょっとオープン苦しそうだよな。本当 Vワークの規模で住んだらいいけどね。 オープンAIがもしなんか傾いたとしても それだったら致名症になんないけどまあ さすがに致名書にない。一応俺ソフト バンクグループ債権も2000万円分買っ てて3.98%の金利をもらう人間として はせめて債権がデフォルトしない程度には ソフトバグも頑張って欲しいですけど 株は買ってません あ、アームが下げてんや。なるほどね。 オラクルの2階建データセンター。データ センターが2回建てっていうチップを NVDIAのチップを担保にしてはなんか 立ててるらしいじゃないですか。 そうなんよ。でもソンさんは絶対やっちゃ いけないのはソフトバンクグループも 空売りすることよね。どんな隠し玉が出て きて踏み上げ食らうかわかんないから、 それだけはなんかやらん方がいいよと俺は 思ってかと言って買うかって言っても買わ ないんだけど。 うん。死ぬことはないけど 派遣取れるかな。 Googleってやっぱすごいよ。 ハードウェアからさ、チップのレベルから さ、コンピューター企業真面目に今時やっ てるっていう 反動体じゃないです。僕が仕込んでんの。 あ、反動体っぽいやつもあるけど、その次 世代基盤とか結構レイヤーが低いところを やってます。 研究中まだ研究ってレベル打信外と研究 って感じ。 さんがいい時に売ったかもっての。それ俺 が進めたからや。 はい。 まあ、もう今日も9時半はこれぐらいにし といたるか、今日は。はい。是非ですね、 明日朝8時45分から公開ライブ表三道 ムームー証券青山通り側です。青ビルの 予約とかはいりません。入ってフラっと来 て3分だけ見てフラっと帰ってもいい。 ずっといてもいい。 いきなりカメラを振るかもしれないんで 会社をサボってきてバレたくないみたいな 人とかは来な。あの顔出さ、あの近づか ない方がいいです。 それでは皆様明日是非会える方は会い ましょう。いつも通りこちらのライブ見る 方たちでももちろん全然大歓迎。はい。え 、こちらの 番組 あれ、こっちも一応これ外してか 。こちらの番組ライブは 25時間取引可能。手数料は業界再安値 水準。米国株投資ならムー証券という ムーム証券の提供でお届けしましたし、 明日表サウンドのムーム証券ストアでやり ます。そして概要欄からのリンクを踏んで いけば口座解説して入金すれば1万円入金 すればかな1万円だったな確か田端田の アメリカ株投資レポートも週1で今後やっ てくやつが読めます。是非皆様講座を解説 してください。それでは明日会える方は 表三道でいつも通りのライブでえという方 ももちろん大歓迎そちらで会いましょう。 それでは皆様明日表三道でお待ちしてます 。