かつて、ま、変動 V 固定金利というのでかなり活躍されていたんですけれども、 今はどうですか? はい。これ、あの、明確にスタンスを取ります。もう 50 年ローンぐらいですよ。借り手側に大きなメリットがある商品だと思ってるんですよ。大体 0.6%から0.9% ぐらいの間返済猶予もこれに集約されるつでも繰り上げ返済できる 50 年分割払意見だと思ってくださいとも言ってるんですよ。 3万5000円の毎月付け返済額。 これをちゃんと期分散積み立て投資これやりましょうてことローンが出てくるとそして浸透するともう 1 段階上がる可能性っていうのは全然考えられると私思ってるんですよ。ま、値上がり益を目指すんであれば高いものを買うっていうイオン銀行さんですとえっとイオンの買い物がですね関西まで 5%多くなんですよ。 人生じゃないですか? もうイオニストの人は逆にイオン銀行を使った方がいいです。 いや、本当に。え、皆さんこんにちは。西岡高です。今回のテーマは金利上昇時代の不動産戦略です。止まらない都価格の高等に加え日銀が利上げを発表しました。金利上昇時代におけ住宅の最鉄開とは果たして何なのか専門家に伺い議論していきたいと思います。え、ゲストは住宅 比較チェックの塩沢孝志さんです。 塩澤さん、どうぞよろしくお願いします。 はい、よろしくお願いします。 もうメディアで大活躍の塩沢さんですけれども、その経歴を見ていきたいと思いますが、七田校東大東大学院モルガンスタンデーボスコン、そして今は 住宅論芸人 と言いますか、本当にもうピカピカのご経歴でいらっしゃるんですけれども、ま、住宅論にある特化されています。 そうですね。 はい。はい。 これきっかけてどういうことだったんですか? あの、元々あのモルガン3 例であの住宅論の証券化ジネスをやってたんですよ。 なので、あの、ま、銀行さんからですね、え、有視した住宅論債権を買い入れてですね、モルガン 3 例がそれをあの機関投資家に売るっていうことやっていたので、ま、銀行さんのその、ま、審査基準ですとか、え、そういった債権を、ま、投資家ですね、ま、正法さんとかがどういう風に評価してるのかっていうところの、ま、土地感があったっていうところから、ま、ちょっとこう MFS という住宅論の、え、比較のサービスを立ち上げて、ま、今に至るというそんな感じですね。 なるほど。 はい。 さて、塩沢さんといえばかつて、ま、変動 V 固定金利というのでかなり活躍されていたんですけれども、 今はどうですか? 今、そうですね、ま、ちょっとまた後ほどね、金利の話させていただければと思いますけれども、ま、私自身、ま、変動金利が合理性があるとは思ってるんですけども、ただやっぱり今さ、最近こう日乗り上げっていうところもあるんで、ま、それへの備えっていうところも、ま、重要になってきてるのかなと思いますと。 はい。 あと加えて、ま、今日のテーマ50 年ローンっていうとこですけども、これ、あの、明確にスタンスを取ります。 もう50 年ローン一択ですよ。いや、本当に私はそう思ってます。あの、ちゃんと説明しますか? はい。はい。あの、私はいろんな疑問を今日ぶつけていきますんで、そうで、 はい。それを色々とね、あの、ちゃんとロパしていただいて はい。頑張ります。 はい。ただ本当に見てる方がどちらが正しいのかということ考えていただくっかけになればいいなという風に思います。ということで、本日は主に 2つのトピックでお話を聞いていきます。 1つ目は50年論は本当に有効か。 そして2 つ目、どこまでの金利上昇なら日本の家計は耐えられるのか、この 2 つについて伺っていきたいと思います。まずはこの 1 年かなりこう話題になったテーマになりますが 50年ローンということで 50 年ローンは本当に有効かま、このテーマについて聞いていきたいと思います。 まずですね、これ50 年ローンは誰のためのものか、 つまり金融期間がこう導入したわけですけれども、これは、え、使う側のものなのか、それとも金融機関にとってメリットがあるのか、まずはそこどう考えてますか? うん。そうです。あの、結論言いますと、えっと、これはユーザーですね、借り手側に大きなメリットがある商品だと思ってるんですよ。で、これって貸して側に立つと例えばですけれども、え、西岡さんが誰かからや、ちょっとお金貸してくださいと、ちょっと生活費足りませんと。 で、そしたらどれぐらいの期間貸します? 信じてないんだったら1 週間ぐらいでしょ。1 週間結構短いんです。僕 1 ヶ月ぐらい貸し上げようかなって思うんですけども。関係ま確かにそうですよね。 50 年貸します。 貸さないです。 貸ですよね。ということなんですよ。要は貸してからすると 50 年貸つって本当に帰ってくるかどうかが本当に危い商品というか、ま、勇になるんですよね。そのリスクって借り手側からするとメリットじゃないですか。 もうこのま、今の話からもう、もう本当明らかだと思うんですけども、これはすごく借り手側に非常にこう有利な商品なんですけれども、ただ一方で 50 年ってめちゃくちゃ長いじゃないですか、半世紀ぐらいにもなるんで、なんかそれって返せんのかみたいなっいったところですごいこう、まあ、今なんか賛否両論うまいてるかなと思うんですけれども、ま、ちょっと今日はですね、あの、私こちらも画面出してますけども、ま、先ほどお伝えした通り 50 年ローンっていうところで、ま、スタンス取ってやってますんで、え、ちょっともう是非何かあ、なぜこれがちょっといのは うん。 はい。まず金融期間に、え、よりも貸定の方にメリットが多いという話をおっしました。じゃあなぜ金融期間はこの 50 年のての次々と導入してるんだと思いますか? そうですね。あの金融期間側のその競争環境っていうところがまず大きくあるかなと思ってます。 ちょっとこちらにですね、ま、ちょっと 3 つポイントをまとめているんですけれども、ま、 1つ目がですね、金利以外の差別化で、 2つ目が弱年の確保で、これ 3 つ目がですね、ちょっと最近金融機関側もちょっと一部の銀行で懸念してるっていうところで、定年時に残載が、ま、たくさん残るのでこのまま融し続けても大丈夫かなっていう声っていうちょっと 3 つちょっとご紹介したいなと。で、まず今回その 50 年ローンっていうところで言いますと、やはりですね、 1 つは、あ、ま、ま、金利外の差別化っていうところをですね、しっかりとやりたいという声が前からずあるんです。 うん。 んんので、ま、銀行としてはそれ以外の活路を見出したいっていうのがずっとあるんですよ。で、それで、ま、ちょっと前から、えっと、差別化の、ま、 1 つの軸として出てきたのが断、団体信用生命保険という生命保険。これを充実化してですね、え、差別化しようという、で、金利競争を解、ま、回避しようという動きが 1 つとで、この次っていうところで昨の不動産価格の上昇ですね。 これを受けて出てきたのが、ま、50 年ローンというところですよね。 なので、ま、50 年ローンっていうところで言いますと、そうですね、ま、こちらにある通りですね、大体 0.6%から0.9% ぐらいの間になってますと。で、え、目安 35年ローンにプラス0.1% した形で、え、銀行さんは有資してます。だ、安いところだともう本当ペ行さんとか SB銀行さんが0.6% 台で出してるというところですので、あの、 50年ローンって結構そのリ払が重むので はい。え、0.01% でも安い銀行の方がいいですよね。 そうですよね。 ええ、あの、35 年ローンよりも金利観能度が高くなりますんで、ま、そういった意味で言いますと、ま、こういうこうランキングとか色々こう見てですね、 1 番安いところを選ぶっていうのがやっぱりこう大事なんじゃないかなと思います。 うん。逆にこの0.93 のところとかはどういうこうメリットを出してくれるんですか? そうですね。例えばこのイオン銀行さんですと、えっと、イオンの買い物がですね、関西まで 5%オフなんですよ。 人生じゃないですか? そうなんですよ。50年か50年 保証50年5%オフが保証。 いや、そうです。だからもうイオニストの人は逆にイオ銀行を使った方がいいです。 4 いや、本当にええ、すごいあの本当にもう太っぱらですよ。 だから高いところにはそれなりにあのメリットつけてやってくれてるってことですね。 そうでこう銀行感もすごくこう競争が激しいんですよ。だからもうこのままだと 0.93% のま、商品なんて選ばれないじゃないですか。 だから、ま、イオ銀行さんとしてはイオングループのそういった、ま、得典をつけてっていうところなんで、なんで、ま、あの、金利以外のメリットって色々、ま、断心とかも違ったりするんで、そういったところもトータルで見て選ぶ、こういったものが、ま、重要なのかなと思います。 はい。 やっぱ断心が私はあの最強の保険だと思ってるんで、実は今選んでるところも断身で選んだんですよ。 あ、そうなんですか。 はい。 断身がですね、ソニー銀行さんなんですけど、断身がすごく、え、充実して、が保険が 100 ついても金利が変わらないよっていうプランがあったんですよ。 ありますね。はい。 はい。なので、あの、断心がいかにこう有利有利なツールかっていうのは是非皆さんに私も知ってほしいなと思っていて。 はい。分かります。 私もが保証つけてます。 あ、そうですよね。 やっぱガンランスは結構お得だなと思っていて、あのカーディフというその、えっと、生命保険会社があって、ま、そこがこう男子のプログラム提供してるんですけども、え、保険金の支払い自由 1番多いのって断なんですよ。 一般断子っていわゆるその、え、脂肪ですとか行動障害、え、これで保険金を支払う金額よりもが断子の方が多いんですよね。 なんでやっぱりこの最近のこの医療の進歩っていうのがあってガンガン早期発見されやすいのでやはりそのまま保険金でチャラになる人も多いっていうことですのでちなみに私のねお客さんでも以前これもう 5年か10 年ぐらい前ですけどもえっと借り替えの相談にいらした方がいましてでそれでま、あの対面でのコンサルティングやってたんですけれどもう商品入ってますかと保険見してくださいって言ったらガシって書いてあったんです であのなんとかさんガシ入られてますね そしたら、え、それどういうことですかと。だったらチャラになるっていうことですよって言ったら、え、私ガだったんですって。その方ってだったんですけれども、幸い本当にもうあのステージが浅くて感知した方だったんですよ。で、すごいもう今健康なんですよ。でもそういった過去が癌だった方も男身でチャラにやるんですよ。 その方ってその瞬間4000 万チャラでした。 へえ。 そうなんですよ。 だからやっぱそういったこともあり得るんで、あの、おっしゃる通り金利に加えてやっぱりこう断心ここもセットで選ぶていうのはやっぱりこう大事かな。 と思いますね。これあの 50 年ローンにを使う場合のそのユーザーにとっての最大のメリットの塩さんはどういう風に関してらっしゃいますか? そうですね。一言で言うと返済猶予もうこれに集約されると思うんですよ。明日返せと言われる借金ほど使えないものはないと僕は思ってるんですよ。 例えば1 億円を、ま、誰か貸してくれますと言った時に、え、 50 年後でいいよって言われると、あ、なんかじゃあその、それを元手にビジネスやろうとかな、なんかこうやれる余地ってあるじゃないですか。なんならそれで 2倍3 倍って形で、えっと、元手出を増やしてですね、結局儲かったっていうこともそういったこう道も描けますよね。一方 1 直円貸すよと。でも明日返してって言われるとむしろか、あの、貸してくれなくていいですと。 いや、なんかその、その1 億円今日どこに預けとこうみたいなそちらばっかりこう考えてですね、あまりこう、ま、うみメリットを感じないって形になると思うんですよ。なのでやっぱりその、えっと、あの、借金というのが返済を待ってもらえるっていうところからのメリット、ここがですね、やはり 1 番大きいと感じていて、例えば資産業ですとか、え、そういったいろんなところにこう使えるっていうところ、ま、ここがやっぱりこう 50年ローンっていうとこで言うと、ま、 1 番大きいんじゃないかなと私は思いますけどね。 はい。 ま、しささんおっしゃるように明日と 50 年だったら確かにそうだなと思うんですよ。ただ 35年と50年だとこれ何が違うのかと 思う方はたくさんいると思うんです。 35年っていいじゃん。うん。うん。な んで50 年なのってで金融期間側の理論はちょっと分かりました。でもそれって我々にとってのメリットなのっていうところがすごくあると思うんですよね。 はい。 で、年てくなっての間ね、メリットはるんですけれどもそこが皆さん多分見てらっしゃる方がなぜはダメなのか ということだと思うので、その辺りちょっと教えてきたいと思うんです。 はい。 じゃ、ちょっとあの、モデルケースですね、ちょっとお伝えできればなと思うんですけれども、えっと、一般的な 35年ローンのお客様 がこれがこう上野段の、ま、矢印になってるんですけども、えっと、賃貸で、ま、大学の時の 20歳から、え、ま、35 歳ぐらいまで、え、賃で住んで、で、そっから大体 35年ローン組む で関西事年齢70 歳みたいな、そういう方が多いかなと思っておりますと。 で、これが50年ローンになるとどうなる かなんですけれども、結構その50年ロー ンって若い人が多いんですよ。で、20代 の人が、ま、ちょっと今、あの、不動産 価格高いんですけれども、50年ローン だったらなんとかこう、ま、ペアローンと か、ま、組み合わせて、ま、手が届くと いう形で、ま、例えばですけれども29歳 の時までで、もう賃体を終わりにしてもう 30歳から80歳まで、え、ま、住宅論 組むみたいな、え、こういったケースって いうのが、ま、多いかなと。 で、こうした時におそらく皆さんですけれども、ま、気になるのがですね、 2 つポイントがあるかなと思ってまして。で、 1 つ目がですね、この住宅論、ま、期間が長くなってますよね。 元々35年っていうところが50 年になるんで、リ払いが重むんじゃないかと。 はい。まあ、そうですよね。その15 年間の分利息を払ってくっていうことになるわけですよね。 はい。ていうところがまず1つで2 つ目がですね、老返済できるのかっていうところ。 はい。 で、こちらの、ま、あの、ま、イメージ図に書いてますけれども、ま、 20から60 歳まではいわゆるそのこう働いてる、ま、時期なんで、それに年収がある、ま、世代だと思うんですよ。一方 60になってからは、ま、60 でもう、もう引退ていう人で最近減りましたけれども、ま、徐々にちょっとこう、ま、年収が減っていって、ま、 70 以降はもう本当に年金生活になりますよみたいな人も、ま、いらっしゃるのかなと。 なんでどちらかというと、この60 から突き抜けているところに対して本当にこう返せるのかっていうなんかね、ここら辺があの 50 年ローンって本当に大丈夫かっていう風になんかよく来る質。 いや、分かります。あの、私 35年ローン借りてるんですが借りたのが 48歳の時なんで 返済の最後が 83歳とかなんですよね。 はい。はい。はい。 で、そうなるといや、さすがに 60 以降はもうなんか他の手段がないと返せないんじゃないかって気持ちにやっぱりなってしまうので、 この飛び抜けた部分ですね。 60対高、70 歳以高、ま、これからの先ね、どういう雇用になってか分かりませんけど、 やっぱここへの抵抗感みたいなのはやっぱちょっとあるんだろうなって。 いや、相当ありますよね。で、かつあの年金が当てにならないっていうのがある意味こうなんか皆さんそんな感じじゃないですか?共通認識として もうなってしまいました。 残念ながら、ま、もう少子高齢かもしょうがないんだと思うんですけれども、なとしたらもうここってなんかね、あの、キャッシュインっていうかないので、だったらもう 50 年なんて逆に危ないんじゃないかみたいな。 はい。 うん。だと思うんですよ。 で、今日はちょっとこの2 つについてですね、ちょっとあの、順をってあのご説明できればと思います。そう。で、まず 1 つ目ですね、期間が長いので、ま、リ払いが重むっていう、ま、これ、あの、ま、おっしゃる通りなんですよ。 え、こちらがですね、元本5000 万円で金利0.75%で35 年間の、え、元理均等払いをした時と 50年、 え、ま、あのローン組んだ時の毎月返済額と金利総額の差なんですけれども、ま、毎月偏済額は見ての通りですね、 13万5000円と、ま、9万9000、 ま、ほとほぼほとんど、ま、10 万円ぐらいですよね。 で、ま、3万5000円ぐらい50 年ローンは下がりますと。 で、一方金利額見ますと 686万円と、ま、ほぼ1000 万円だから300 万円ぐらい、ま、金利総額が増えるっていうことじゃないですか。 だからここの、ま、300 万円っていうところてやっぱ結構大きいよねっていう話だと思うんですよね。 うん。うん。 やっぱりそう思われます。 あ、そうですね。だからこう35年で13 万5000 円払うんだったらこれなんか繰り上げ返済の考え方とすごく似てるなという気はしていてなんか月々の支払い減らしたい時って結構繰り上げ返済やってしまうパターンってあるじゃないですか。 それで10 万ぐらいにできるみたいな話で言うとなんかこうなんとなく見てる感じだと 50 年論の方が月きのえ額少ないから負担が軽く見えるんでなんとかそっちにしてみたいと。 ただ金利総額言われると確かにそうだよね。多分ね、この 300万円という金額をうん。 15年間払うことに対してどんな そう、 こう気持ちになるのか。 そう。いや、そこなんですよね。いや、おっしゃる通りで。なので、ま、あの、私よくその、まあ、 50 年ローンに対してちょっとアレルギーがあるという方についてはいつでも繰り上げ返済できる 50 年分割払と思ってくださいとも言ってるんですよ。 要はそのえっと 50年ローンで50 年間組んだとしてもその後ク上げで私まあまり好きじゃないんですけども、 ま、やっていただいてですね、35 年に縮めることもできるんですよね。一方 35年ローン組んでそれを50 年に伸ばすことはできないんですよ。と、いわゆるそのリスケっていう風になってしまってですね、えっと、銀行側としてももう 1 回その審査をやり直してって形になるんで、相当ハードルが高いんですよ。 なのでそういったオプションを持つという観点でも、ま、 50 年ローンっていうのがいいと思うんですけども、ただこの 300 万円ぐらいの利息の増加をどう、ま、政当化するかっていうところなんですけども、私が言ってるのはですね、この 3万5000 円の毎月返済額、これをちゃんと長期分散積み立て投資、これやりましょうっていうこと。もう一言で言うとそれです。 はい。 で、実際ですね、こちらがえっと金融の兄さのシュミュレーターです。 あの、皆さん、あの、すごい分かりやすいんで、是非、あの、皆さんもちょっと色々とあの、使ってみてだければと思うんですけれども、えっと、毎月 3万5000円 で利回り4% で35 年間積み立てましたといった時にどれぐらいですね、ま、手元にお金が積み上がってるかっていうところの、ま、簡単なシュミュレーションです。 で、結論、ま、3150 万円ってなってますけれども、それまでの、えっと、積み立てっていうところがですね、え、大体 1000 万ちょいぐらいかなるので、ま、差ですね、 2000万弱、1500 万円ぐらいの利益っていうのがですね、運用収益として上がってるんですよ。 なので、ここっていうところが 1 番、ま、先ほど申し上げた期限の利益、返済を待ってもらえると、そのお金でもっと高い利回りで運用できるよねっていうところの 1番のポイントなんですね。うん。 で、実際ですねの、ま、先ほ 4%で、ま、お見せしたんですけども、運回り、ま、そのね、上がったり下がったりするじゃないかと。そんななんかこう、ま、えっと、継続的に 4 パートが取れるのかっていう、ま、そういったご質問あると思うんです。で、え、こちらがですね、 SP500アメリカですね。私も本当 SP500 を毎月もう機械的に買ってるんですけども、 で、これをですね、35 年間運用した時にどれぐらいのリターンが出てるか過去ですね、を、え、調べましたと。 で、え、ま、横の軸がですね、無用開始念要も 35年間、え、1950年から1985 年までどうだったかっていうところをです、 35 年間こうずっとずらしてきましたと。で、ちょうど 35年間取れるのが199ま、90 年前っていうところになりますんで、ちょっとそこで見たところ大体、ま、 6% ぐらいっていう形でマイナスになってる年っていうのがないんですよ。 うん。 だったら、ま、さっき4% っていうのはちょっとこう、ま、え、コンサバに置きましたけれども、え、そこの収益っていうところが、ま、当てにできるんじゃないかというところですね。うん。 確かにそうだと今思いました。ただ 3万5000円あったら私3 回飲みに行きます。で、その 3万5000 円を毎回積み立てできるというこう非常に大きい視点で見られる人ってうん。うん。 なかなか限られるかもしれない。 ま、これはもう本当価値観の問題で多分沢さんは投資をしてくださいということだと思うんですが、だからこれやっぱり借り田側もそういうこと考えて今月の支払いが低いんだってことをやらないと 単なる多く払ってることにもなりかねない。 そうです。 あの、おっしゃる通り、あの、飲み台に使わないでくださいっていうのがもう 1 つ裏のメッセージなんですけれども、ま、もちろんここもね、もう人の人生なんで、いや、それが幸せなんだって言われちゃうとはいっていう感じになっちゃうんですけれども、ただやっぱりそのエコノミックスというか、そのキャッシュフローっていうとこリターンで考えるとやっぱりそんだけ浮いたお金って有効に活用しないとダめですよね。と。で、しかも、ま、 50年間組める人って、あの、20 代じゃないですか。やっぱりその老っていうところまでマックスです。 も40 年近く取れるわけなんで、大体統計的に株式投資でやれば勝つと僕は思うんですよね。だったらその機会っていうのをちゃんとやりましょうと。 なので、ま、あの、結論そこっていうのは、ま、外せないポイントですよね。なので、ま、飲み会のに使っちゃうとちょっとこの後ちょっと説明しますけれども、あの、結論は違ってくるかもしれませんと。 はい。そうか。大だったあの会使ってたかな。 はい。 ま、でもね、 気持ちはね、分かりますけど。 はい。 はい。先ほどお伝えしたその、ま、金利コストっていうところと、え、それ外のメリットっていうところですね。え、そこを天秤にかけるとどっちがお得なのかっていうところでまずそのキャッシュフローの、ま、比較っていうところ、ま、ちょっとあの決着をつけたいなと思ってるんですけども、まずその 50 年ローンのデメリットって先ほどお伝えした左側ですね、え、金利コストが増えちゃうと 300 万円ぐらい増えちゃいますよっていうところです。 一方メリット何かって言うと、先ほどのま、え、長期ムさ積み立て投資 1500万円分のリターンとあともう 1つ見逃せないのが5 年分の家賃元なんですよ。 あ、 これってさっきのその上の段っていうところが、ま、 35 年ローンで、ま、年収がある程度高くないと家が買えないなので 35 歳から家買いましたというケースです。一方っていうのは 50年ローンなので、ま、30 歳ぐらいでも、ま、ちょっと背の伸びにするかもしれませんけども、家変えた、変えたという、ま、そういった、え、ケースです。 万とか万とかま、年間でいうと200万、 5年間だと1000 万じゃないですか。だからここのわゆるその駆け付てコスト、 ま、ちょっと怒られるかもしれませんけど、家賃って他人のローンの、ま、なんかこう代理で払ってるとか、ま、返済を肩わりしてるみたいな感じなんで、自分の資段にも何もならないんですよね。 で、一方住宅論っていうのが、ま、ちゃんとした資ンを買えば、ま、積み立て投資、え、不動産投資になるので、そこに対してできる限りその自分の、ま、障害賃金をより多く割り当てるっていう作戦を取ることができるんですよ。 なので、ま、そういったところで言いますと、やっぱりこのメリット、デメリットっていうところを見ると、私はこの右側のメリットが大きいと思ってるんですよね。なので、そのキャッシュフローっていう観点で言うと、まず、ま、 50 年論じゃないですかという風に考えてます。 うん。 いや、キャッシュフローとしては非常にあの子座さんのおっしゃりたいことは分かりました。一方でやっぱり 80 歳までというこう全体のバランスシートというか 資産としての考え方として 80 歳まで持って例えば残載リスクもあってその辺に対する自分のこうポートフォリオとしての怖さ みたいなのも多分あると思うんですよ。 うん。そうですよね。 だから先ほどのあのここで言う 2 番のところ、ま、先ほどあの私がお伝したの 1 番っていうところで、ここはちょっともうそういう決着だと僕思ってるんですけれども、 2番の老語とはいえ大丈夫かと。 まだ勝敗勝手に決めないでください。 1 番勝ちましたみたいな前提になってますけど。 ごめ、ございませ。え、私の方は そうで2番がやっぱり1 番、ま、クリティカルっていうところがあるかなと思うんですよ。 で、ここどうするのかっていうところなんですけれども、で、ここにつきましてはまずその老語の返済っていうところなんですけれども、ま、どうやって、ま、え、やっていくか、ま、大きく 3 つあると思ってるんですよ。年金以外っていうとこで言うと、ま、で、 1 つ目が先ほどお伝えした資産運用液っていうところですよね。なので、ま、えっと、 20代から、ま、やると30 年ぐらい、え、ま、資産運っていうのが取れますんで、ま、そこでこう 1500万なのか2000 万なのか、ま、積み立て額にもよりますけれども、そこが取れるっていうところが 1つと。で、え、2つ目がこれがですね、 その50年ローンでどういった物件を買う かにもよるんですけれども、いわゆるその 値上がりが期待できるような家を買いまし たという人については、例えばその後、ま 、え、家族の人数も子供がいたけれどもっ たんで、もうちょっと家がいいよと 住みようかと言った時にはその含みを売却 によって取り出すことができると思ってる んですよ。そうですね。これだからね、 やっぱりあの、あれなんですよね。その 35年ローン組んで35年払う人ほとんど いていうじゃないですか。 これもあります。 はい。で、50年ロ組んでやっぱ50 年その家に住み続ける20 代の人ってやっぱそんなにいないんじゃないかなっていうのはちょっと肌感覚として分かるんですよね。なのでひょっとしたらその住み替えにより不動産売却駅というのが、ま、どこのタイミングで起こるかによりますけど、 ま、50 年が長いというのはある意味ちょっと気流に近いところあるのかなと個人的に思うところあるんですね。 あの、そういう意味では塩澤さんと一緒ですけど、ま、違うところもあるんで聞いていきたいと思います。 いや、でも分かりますよ。 で、ただ、あの、えっと、これ、あの、ファクトをお伝えすると 35 年ローンですと実質的な返済年数が大体 10年から15年です。うん。 なんで、ま、おっしゃる通り住み替えですとか、あと繰り上げ返済、あと、ま、借り替えとかそういったいろんなことがあるんですけども、 35 年間まるまる借りてる人ってそこまで多くなくて、そういうのが、ま、一般的なんで多分 50年ローンでもおっしゃる通り、まあ、 20 年とか、ま、それぐらいで、まあ、大体、ま、返済を終える、ま、そして次の家っていう方が多いんじゃないかなって気もしますけどもね。 10代で多分50 年論を組んでという方はおそらく不動産にすごく興味のある方だと思うんで、そうなると開会は結構早く起こるかなという気はするんですよ。 そうですね。ま、あの20 代って結構その家族構成が大きく変わりうるあの世代なので、ま、ご結婚ですとかあとこうお子さんが生まれたですとかなで、ま、おっしゃる通り、ま、そういった意味で言うとちっちゃめの 1L2Lを買ってそっから3L とかいったケースっていうのは、ま、考えられるかなと。 ま、そん時に、ま、あの、都新部のいいところであれば、その 1L、2Lって含福が、え、10年、20 年っていうところで言うと、ま、出るはずだと僕は思ってますので、そういったところを取り出しながら偏差に当てていくっていうのが 2つ目ですよね。 で、3 つ目なんですけども、これちょっと、ま、あの、 50年とか35 年とか関わりなくですけれども、ま、やっぱりこう働き続けるってやっぱり大事だなと思ってるんです。 で、何を言ってるかというと、あの、ま、年金もあんまり当てにならないっていうのが、ま、正直ありますし、で、加えて結構そのなんつかね、健康寿命伸びてません。昔に比べるとびて、 元気な人多いじゃないですか。で、私の会社の関西役の人もいらっしゃるんですけども、多分 75 ぐらいなんですよね。でも全然元気で働いてるんですよ。だからもう 60 の人とかも全然若い方、あの、若く見える方って非常に多いなと思っていて、なんで、ま、元気な間は無理ない範囲で働き続ける。 にしてですね、ま、あの、多少なりともそのキャッシュインっていうところを絶さないようにする、ま、こういった形を取っていくっていうので、ま、その 50年ローンの、ま、60 以降を突き抜けてしまってるところていうのを、ま、返済続けるっていう、ま、なんかそういった感じなんじゃないかなと私は、ま、思いますね。 ま、資産という風に考えていくとやっぱそうやって、ま、借金も実は資産だという考え方もね、ありますしね。そうです。 裏側から見ればいいわゆるそのレバレッジていう観点なのででかつそのお金っていうのがえ、生きたま価値にまちゃんとした物件買えばですけどもねなっていくっていう話ですのでなのでまちょっとそこの側面っていうところもちゃんと見た上でのまあのどちらを選ぶかっていうところを検討ただくっていうのがいいのかなと思いますけど うん。あの仮に50 年借り続けたとして市場がなんかすごく下がった時期が来る可能性がある長くなるんで逆にあるじゃないですか。 そういう時に、ま、売りたい時にちょっとひょっとしたら残載をしてしまうリスクというのはひょっとしたら 35年よりも50 年の方が単純にあるじゃないですか。その考え方に対してはどう? あ、それはあのおっしゃる通りだと思っていてですね。本 5000 万円で、えっと、ま、え、残載がどれぐらい残ってるかっていうところ、 50年と35 年っていうところで、え、ちょっとこう、ま、あの、グラフにしたんですけれども、え、 35年だと10年後にはですね、3600 万っていう形で、ま、結構グっと下がってますと。 一方、えっと、50年ローはですね、 4000 万残ってるって形なんですよ。なので、その、ま、住み替えの時期がどこで来るかっていうところもよりますけれども、ま、 50 年ローン組んでかつ水の隅かじゃないんですよと。え、住み替えを考えてますっていう形であればやっぱりこう資産価値が残りやすいところをやっぱり買うっていうのがいいのかなと。ま、せっかくこう予算も伸ばしやすいってところありますんで、ま、買うんだったらいいところ。ま、不動産って安物の銭入し内っていう側面もあるんで、だったらその裏側で、ま、できるだけ、ま、値上がり益を目指すんであれば高い。 うん。なるほ どにってるかなとは思いますけどね。 なるほど。だ、塩さんおっしゃってるのはもう誰でも彼でも 50 年論がいいということではなくて、ちゃんとこういった、え、もちろん 50 年のメリットはありますけども、ちゃんとこういった、こう自分たちがなかなか残載しにくいところを選んだりとか、そのちょっと浮いたお金をちゃんと投資に回したりとか、そういうことがある程度こうできるというか、そういうことが分かる方が 50 年のメリットは大きいということですね。 そうですね。そこはあの、言えてると思います。 だから、あの、冒頭おっしゃっていただいた飲み台に使われると私のちょっとこう根拠っていうところがちょっとこう崩れていってしまうんで、 あの、もちろんその人間ね、全部こうキチキチとやっていく。毎月なんか 3万5000 こうやっていってみたい積み立てていってっていうのは結構やっぱり、ま、苦しいところもあったりするんで続かないとかだから、ま、時々行生き抜きは必要なのかもしれませんけれども、ただ何のためにこの 50 年論だっけっていうところの当初の狙いっていうところはやっぱりこうしっかりと見据えていただく。 ま、その上でこうやっぱり家を、ま、設計するっていうのが、ま、一番大事かなとは思います。 はい。わかりました。金融期間側が 35年ローンを貸す時と 50 年ローンを貸す時とこう審査みたいなの変わってくるんですか?春とかっていうのは? 結銀行によります。 銀行による。 銀行によります。えっと、大きく2 つ分かれるんですよ。で、1 つ目が何かって言うと、えっと、 35年ローも50 年ローンも同じ審査をやりますと。 つまり35 年ローンで、え、済、ま、の、ま、その審査ですね。それがパスした人のみ 50 年ローンもいいですよ。選んでもいいですよ。 いう風に結構コンサめに見る銀行と はい。50 年ローンは50 年間の分割で見ますと。で、いわゆるその返済比率っていうのが、ま、あの銀行の診察記重であるんですけども、年収に対して、えっと、毎月の済額が何% かっていう、ま、35%とか40% でこう、ま、足切りっていうのがあるんですけども、それを超えない範囲で貸し付けますと。 で、そこの毎月返済額を 50 年分割したい金額で見ますよという風にやってくれる銀行もあります。 じゃあそっちの方が借りやすいです。 年収が低くても借りやすくなる。 そうです。そうです。だからここはやっぱりこう銀行さんのそのリスクの見方っていうところもよるんですよね。 だからこう審査の方で結構厳しく見るって 50 年後どうなってるかわからないっていうところはやっぱりこのもう 35年オッケーの人だけ 50 年貸すって形になりますし、ま、一方で、ま、その 50 年間っていうところで言うと、ま、あの返済っていうところ、ま、 20 代の若い人でも、ま、えっと、年収も伸びていくでしょうと。で、 50 年後ってインフレっていうところで、ま、不動産価担保回収だってちゃんとできるでしょうと。 ま、そういうのであれば別に35 年と同じロジックで50 年やっていいじゃんっていう風にもう割り切って考えてるところもありますんで、ちょっとここはね、色々と、ま、あの、打というか比較をした方がいいと思います。 50年論は。 うん。 金融機関はまだ貸したいんですね。じゃあ 貸したいですね。 えっと、そういう意味で言いますと、マイナス金利時代よりはちょっと引き気味です。 うん。 あの時は本当にお金ジャブジャブで、あの、日銀がですね、あの、もう民間銀行にお金をどんどん貸してたんですよ。 はい。 で、もう銀行の人から聞いたんですけども、紙ペラ 1 枚でなんか何十億何百億を日銀から引き出せたっていうそういう時代だったんですよ。 はい。 で、ま、わゆるその日の制度貸し付けってのはあったんですけども、それがですね、今、えっと、ないですよね、なくなってしまったんで、いわゆるその預金こっから住宅労の貸し付けの原子を年出しないといけないっていうのが、ま、ま、いいわゆる本来の、ま、銀行モデルですけどもになってるんで、その分ちょっとこうアクセルが戻ってるっていう感じ、そういった印象ですけれども、ただ、ま、銀行として今締めつけてるかって言うとそうではない。 はい。 特にやっぱりネット銀が出てきたいのがやっぱり大きくてネット銀行って一言うと住宅論銀行なんですよ。あのバランスシート見ていただければ分かるんですけどもほとんど住宅論なんですよ。あそこの金ですとかえっと有資手数量であの銀行のまって回ってるので住宅労の資を逆に言うと止められないんですよね。なのでそういった感じでま競争環境が以前よりもま激化してるんであの本当にもう 20年30 年前と比べるとやっぱり有資っていうところはま、前のののりというか積極性ていうのはあります。 なるほど。 はい。 あの、50 年論が出てきて個人的に思うのは先ほど塩さんが見せてくれた表もあるんですけれども、 賃か持ち入かという論争がすごくあったわけじゃないですか。で、あの場合の持ち入っていうのはある程度お金を貯めてから 35 年間持ちえってことは前提だったわけですよね。 で、今年が出てくると賃貸の部分がほとんなくてドンとこうローン持ちえという感じになるなんかこう新たな段階に来たのかなという 賃貸V ース持ちえ論争がということはちょっと考えていて なのでこれ50 年ローンがちょっとゲームチェンジャーになるというか そういう可能性はないのかなと思うんですか? いやでもまさにおっしゃる通りでその賃貸の時期を短くできるま手段なんですよね。 はい。の、減らして形成の時期を長くれるていうとだから結構やっぱりその 50 年ローがあるがに、え、持ちのそこのメリットを多く、ま、多くの人が教授しやすくなってるっていうところは、あの、 1 つあり、あり、ま、ある話かなと思ってます。 あともう1 つなんですけれども、あの、不動産価格がですね、こういった 50 年ローンが出てくると、そして浸透するともう 1 段階上がる可能性っていうのは全然考えられると私思ってるんですよ。 で、先ほ、あの、西岡さんがなぜこれ銀行がうっりめたのかいとこの質問あったと思うんですけども、今ですね、このサイクルが回ってるんですよ。 不動産価格が、ま、上がってるじゃないですか、インフレで。そうなるとそれを変えるような住宅ンっていうのがどんどん出てくるんですよ。だ、ちょっと前ですとペアローンというのが結構ブームになり、で、今もう 50 年ローンてそうなるとより高い物件を買えるようになると予算アップするとなると不動産の売り主からするとあ、みんな借りれんじゃんと買えるじゃんっていう形で強気のプライスですね。 売ろうとすると ぐるぐるぐるぐるぐって。そう。だからこれが結構こう不動産の高っていうところをもうよりこう加速化させてる。あのちょっとあの話打脱線しますけども最近はフラット 35フラット35はですねえ仮入可能額が 8000万から1億2000 万になったってニュースあったじゃないですか。で、あれって結構我々からすると借手からするとよっしゃって感じですけどもこの図式に当てはめるともっと不動三角上がる可能性があります。それをこう引き なるほど。借りられるじゃんっていう1億 2000万まであなたフラット35 で借りられるでしょっていう論理にもなる。 そう、そうなんですよ。だから今でフラットで 8000 万っていうそのキャップがかかってたところが多くの人が 1億2000 万まで予算を伸ばすことができるようになるんで、よりこうしちゃってるんですよね。 うん。だからこういったフラット35の話 ですとか50年っていうとこで言うと やっぱり不動産の高等っていうのは回り 続けるのでだとしたらま、こっから ちょっとこう不動産投資という側面になり ますけれどもやっぱり持ちていうところの キャピタルもちろんその日本全国は全部だ と言いませんやっぱり値上がりが期待 できるところのやっぱりまだあるんかなと 。うん。なるほどね。はい。やっぱでも こうやって聞いていくとま住宅を買うと いうのはいかに銀行との連携が大事になっ てきてうんうん。 ま、ある意味借をするということのね、あの大事さってのもあると思うんですよ。で、特にあの不動産投資に関しても借金というのは別名で言うとレバレッジをかけるということで、むしろ不動産投資の中ではいいワードとして使われるんです。レバレッジをかけられたという言い方もありますよね。で、これからインフレになる可能性も高い中で借金ということを塩さんがそもそもどう捉えているのか。 はい。 やっぱりインフレは、え、無理ない範囲で思いっきり借金はした方が僕はいいと思ってるんですよ。 で、やっぱりその火幣価値っていうのはどんどんどんどん下がっていきますんで、ま、例えば 10年前に借りたと今の 5000 万ってやっぱり全然重みが違うと思ってるんですよ。なので実質的な負担っていうのがインフレによって下がってくると だとしたらやっぱりその借金っていうのは、ま、え、限度を超えてってのはちょっとあれですけれども、無理ない範囲で思いっきり借りるっていうところ。 そうすることによってある意味その資産形成の雲の糸みたいなものかなと 雲の糸垂れてきます。 そう、今が地獄だとは言いませんけど。いや、 そっからですね、こう35 年ローンだと天国から35m しか伸びてないのが 50m までここで地標まで伸びてきてるみたいな感じで私んですよ。だからだからこそ、え、年収がそこまで行ってない 20代の人でも掴んで登りやすい。 うん。 だからもう30歳、40 歳まで待たなくていいっていう。 そういうこう、ま、資産形成のための雲の意図だという風に私は考えてます。 うん。だから日本人ってね、いや、でも合わかるんですよ。借金って日本人って本当嫌いなんですよ。この国の人ってあの借りたものはちゃんと返さないといけない。すぐに返さないといけないみたいなあの気持ちは分かるんですけれどもだとしたらやっぱりそこを逆手にとって最大限活用する。要はその過去我々のえ、ま、え、先輩方ですよね。 え、そういった方々がちゃんと住宅論を返し続けてきたが故えにですね、今すごいこう低い延率で故えにですね、銀行も安心しても低い金利でですね、貸し付けられるっていう形になってるんで、だったらそれを目一杯我々元気世代は、ま、ちょっとフル活用させてもらおうっていうなんかそういうこう、ま、逆転の発想をしていかないと結構インフレ自体は僕はしんどいと思うです。逆に ですね。なんかこう先人たちがちゃんと返してくれたから我々は借りられるってことですね。 そうですよ。先輩のおかげですよ。 ここについては。 あ、そうですか。ちょっとそれは借金に対するイメージがね、変わります。ありがとうございますって気持ちにもなります。 ごさんですって感じだと思うですよね。 なるほど。 よくわかりました。元々変動が最近はほとんど主流だったんですけれどもうですか?変わってきますか?結論固定金利を選ばれる方というのが徐々に、ま、降っていく 19年20年あの辺りちょっとこう1 番近くまでこうぐっと下がってる。この時に借りた人っていうのは変動と固定が今この瞬間はえっとひっくり返りますと。 はい。今後5 年間どのぐらい金利が上がっていくのか。うん。え、なぜ利上げしたのかっていうところを因数分解すると、ま、この左側のいい経済のサイクルが回ってるから、あともう 1つが円数ですと27 年度、ま、後半ですけれども、ま、それが達成されましたと。デフレじゃないんですよ、この国はっていう形になる可能性っていうのは十分あるだろうなと。で、え、 27年度は1.5という形です。 ただこれもうね、この1.5% とかってなると、えっと、実質 2%近い、2% 近い金利で住宅ンが遠動になってる可能性ってあるじゃないですか。 これ果たしてこれだけの利上げに 誰がどこまで耐えられるのかってすごく知りたいんですよね。このシナリオっていうのはどう考えてんですか?はい。 お