はい、皆様こんばんは。1月も後半に入っ てきてますけども、日曜日の夜いかがお 過ごしでしょうか?ま、今晩もちょル子 さん含めて、え、一緒にまた日曜日の夜も ハブライブやってこうかなと思います。 あ、ま、私ですね、3位今年は偉い気合い を入れて あ、 もしもし聞こえてます 。 あれ 、LINEの音が聞こえてるああ あこオましたお疲れ様です。 お疲れ様です。 いや、 お元気ですか? 元気ですよ。元気ですよ。ちゴさから帰ってきました。すごいです。何時に帰ってこられたんですか? え、えっと、家に着いたの 7時半ぐらい。 え、じゃ、そう、今日お疲れでしょう。いや、まあまあまあまあまあまあ、ま、遊びに行ってんで。あ、石内丸山よく知ってんね。石打ちな。 もうみんなみんなストーカーなの? みんな詳しい 石内丸山ブスみたいなの今日やってまして はい。 TRFのDJこさんが うん。 今日DJ もやっててやって観内放送が流れるから急いで降りてきたら着いた瞬間終わってました。 へえ、残念。見れなかった。 もうまあまあいいんです。いいんです。 お疲れ様です。 ま、ちょりこさんまたあれでしょ?あれ?あ、なんかハって そう。資産用エキスポしてました。今日 聞こえますか? はい。 あ、よかった。 今日もあの資産運用エキスポ行ってきまして なんかそっち音声両方出あね。私はね、よく聞こえてるんですよ。私はよく聞こえててバ田さんが聞こえてない。もしかしたよ。 いや、だからそっちこいや、聞こえてんけど音声が回ってるんです。 あら、なんでだろう。 なんか YouTubeのて。 あ、一応今YouTube つけてなくて、あの、ストリームヤードだけです。 ん、俺か。ごめん。俺だった。 大変性しました。僕、僕のせいでした。 あ、もうどっちも今疲れてる。どっちも疲れてる。 はい。じゃあこれで問題なくなった。はい。 え、さ、て、ビッグサイトでやってんですか? そうです。ビッグサイトで。あ、東京はビッグサイトでやって、で、大阪で夏はあの、インテックス大阪でやります。 なんかああ、でもスノボで遊びに来ちゃった。あそこに行って怪しげな資産運用のブースに次々と私がアポなしで押しかけてカメラ回しながら突っ込みまくるっていう企画をつも考えてるんですけど、そういうことやったら怒られないかな。 怒られるかもしれないけど、でもなんかいい、いいと思いますけどね。私なんか すごく人が増えていて今でなんかこうやっぱりこうなんでしょうね。言い方悪いですけどやっぱこういや言い方悪いとかじゃないですね。常弱ジネっていう言い方が良くないので何て言ったらいいんだろう。 なんか例えば、ま、今日お手伝いしてるところって金融商品取り扱い業一種取ってるんですね、ちゃんと。 うん。 で、そういうなんかこう例えば金融商品扱うのに対してその許可とか認可をちゃんと取ってないでこう色々ビジネスをされてらっしゃる方とかもいらっしゃるので。 え、それって違法じゃないんですか? いや、違法ですね。 違法なことやってる人が堂々とビッグサイドにブース出していいんすかね。 だからなんかそれやるわかあんのでなんかその運営する業者さんがちゃんとその運営体制大事用部かとかそういうのはあの調べるとあの皆さんの自衛になるんじゃないかなって思ってます。みんながみんな本当に悪いっていう話じゃないですよ。 色々なと プルデンシャルプルデンシャル生命も今もうあの営業マの 2% が詐欺師だったというのでもう話題ぶの 確かに確かに ゴリラの意味が違った来たんじゃないかっていうプルデンシャル生命も免許持ってたりとか別に免許持ってるって最低限ので免許持ってたって悪いことするやつ悪いことしますからね。あの まあまあそれはでもね免許持ってないのはもっとそのスタートラインに立ってないの 論闇みたいな そうなんですよ。 そうだからそこはね、あの、お気をつけくださいというかですね。 あれってちなみに産業のエキスポって主催者誰なんでしたっけ? あ、主者、主催はRXJAP ンっていう会社さんで、そこは結構いろんなところも、いろんなところやってると、 ああ、イベント、いろんななんとかエクスポ、なんとかエクスポとやってる系のそういうイベントやさんですかね。 あ、そうです。そうです。 いや、何が言いたいか、そこは主催者、主催者、もうちょっとちゃんとチェックしろよって気問。いや、わかんない。なんかわかんない。別にそのなんか違法な業者がいる前提でみたい話だったけど一般としても良さそうな気もするんですけど、なんかあそこ見て 10社に、ま、全部と10社たら23 車ぐらいもなんやねんこれっていう確率が結構あるんで。 いや、是非なんか取材がオッケーっていうのはちょっとわかんないですけど、色々突っ込むのはいいと思いますよ、私は。本当に なんかだって 取材オッケーっていうけどイベントイベントとして展示イベン展示に展示してるのに取材が拒否ってどういうことだみたいな。 ま、ね、あの、通常のそのカメラを回す許可とかがね、どういう、 あ、いやいや、もう、真面目にする言分かるんですけど。 そうですよね。そうですよね。 出覧みたいなとないんでしたっけ? 出一覧ある?ありますよ。あの、資産域スポで検索していただければ 見てるけどなんかあんまりあ、あれ。 うん。 そう、 ちょっとだけあれしましょうか。画面共有。 お、ありがとうございます。 これがありがたいんだが主催者にとってありがたいんだがありがた迷惑なのかよくわかんないけど。 あ、いやね、本当にあの、ちゃんとちゃんとした業者さんもいっぱいありますから。 そりはそうでしょ。 いや、それそうか。そうですよ。者もあるんだ。 すいません。すいません。ちゃんとした業者もいっぱいあるじゃなくて、ちゃんとした業者がね、で、あることが基本の木ですもんね、本当は。 うん。 うん。なんかもうツッコみどころどれ、どの会社とは言わないけどなんかこの あ、どうぞ。 あ、いえ、あとあのIR の出とかもありまして うん。 あのなんだね、あの投資家向けのイベントっていうことで、あの上場企業さんが IR としてのこう活動もされてらっしゃいます。 これ資産運関係ないやつもあ、あった。こっちか。 気になるものがあれば なんか全体的に なんか読み売り新聞が株価してる読売り 3333の アピールとかだいぶ普通だったらプスって感じだけどこん中で見たらめっちゃまともなあれにケネディックスとかもいい会社さんていう 私たちは海外不動産を専門する気してマレーシアカンボジカンボジアインドネシアをめする東長者の不動産市場いいすね。何ともいいね。怪しい魅力があってあ沢いらっしゃいました。そうそうそうそう。 おいおいおい次の暴落つくんねおいみたいな。 そんな いつみたいな。 そうさんいらっしゃる。 あ、あれですよ。あの登壇車席 うん。 というか、その会室で奥野さんを会愛しました。 ああ、 奥野さんはまだ私実はまあ ね、クラブああ、あの地主のあ、あの地主の地主株式会社のうわ、いい感じにこれもなんかやっぱスノボ、スノボなんか行かずにここに行って滑ってるべきだったんじゃないかっていう。 あんなに楽しそうなの?そんなこと なんかあの5m 歩くと突っ込みたくなるみたいなサイトの中を だって昔 昔ここにあれでしょとかも出てたんじゃないですか?いや、わからん。勝手な俺のあの勝手な俺の今僕の勝手な想像で喋ってますけどわ。ほらほらほらほら。 あれ?ちょこ固まった。いや、本当ね、これね、みんなそういう目で突っ込みに行くと面白いっすよ。 うん。ま、今回山分けさんいらっしゃらなくて。 うん。そりゃそうでしょ。今回出てたら怒りますよ、ちょっと。 そっか。 ああ、ワイズ。あ、これはね、いいんですよ。 このサービス行けてんですよ。 海外金の常識。 送金というか、あとバーチャルクレジットカードみたいな。 へえ。 これめちゃこれは行けてます。僕あのヨーロッパで旅行する時とかめっちゃこれだなんかい、いいとこ。 今日はね、全然行けなかったんですよ、いいところ。今回は あれちょル子さんはなんかどっか個別の会社を手伝ってて、またどいたんでしたっけ?あ あ、そうです。三井さんデジタルセットマネジ。 はい。あの、不動産のトくのト君の あ、そう、そう、そうです。そうです。そうです。 あのね、以前あのデジタル証券さんのレガやのあの動画出してたと思いますけど、あの同じカテゴリーです。そんなこと言わないでみんな頑張って働いてるんです。 いや、未来さんとかも水保証さんとあの 楽天さんとの一緒にやってるIFA、 IFAプライベートバンクみたいな なんか こんなん買ってるよ。 普通にインデックスカンドでファンドでも買った方がいいか 2系225のETF とかが普通になんか買ってる方が逆に俺を謎なんですけど、これ来てる人って普通の一般人なんですか?ちょっと投資に興味がある。 ああ、そうですね。今日お話しし今日というか今回あの、ま、ブースにお越しいただいた方でまだ何にもしてないっていう方、何からしていいかわからないっていう方も結構多かったです。 これあれなんすよね。下春夏秋冬なんか 3ヶ月ことやってませんでしたっけ? あ、えっと基本的には春というか、ま、冬、この 1月、1月と8月東京があって 春あ、冬と夏みたいな。 大阪はい。 があります。大阪は夏にあるんですけど、えっと今年は夏店は 5月にあります。 確かにった。 え、痩せてない。痩せてない。 いやいやいやいやなんか俺もそう思って今日縦横日カメラの縦横日があってそれ尺の話です。え、石丸さんとね、落ちのやつ出たらあのちょルコ太ったって書かれてすいませんと思いました。ちょっと頑張る。 田端たにはお母来ない。僕も頑張って今痩せてんですけど。 おえ、何してるんですか? え、筋トレ週3回やって。 で、タンパ質を 1日120g。え、多くないですか? サラダいや、あの筋トレの成果を古に出すためには体重 90km の人間はそれぐらい取らなきゃダめだみたいな。 へえ。そう。 食べたものを全部ジェミニとチャット GPDに投げてますから。写真撮って。 おお、すごい。じゃあ一緒に一緒に頑張ります。 あ、なんでみんなこんなこと思まで知ってんの?すごい。 どう?どういう?あ、筋トレすると 自立神経が整って私ちょっとあの、あれ下り気味なことが多かったんですけど海弁です最近。 すごい。 いや、めちゃくちゃめちゃくちゃやっぱいいことづめ。 ええ。筋トレすると。 うん。 え、じゃあ塩。 いや、塩じゃなくてなんかじゃミニにメニュー組んでもらいます。 いや、あの、ウェイトトレーニングとかのこうなんて言う、あの、補助っていうのあれは当たり前だと AI はできないけど相談とか生活指導はもう AIがかほぼう無敵。 さすがもうそこのね、やっぱり指導はいらなくなっちゃうやつですね。 今ね、サラダチキンむちゃくちゃあるんで。 サラダチキもいろんな味といろんな部位があるんで、ファミマは特にもう別にそんなに飽きずにすごいな。 い越します。 危険話はこれぐらいにして はい。 本題 トランプ ね。トランプさんまた始まりました。 またトランプがしょうが春になると暴れ出すっていう。 確かに春 1月 春1月2月3月4月は ちょっと早い。えっとグリーンランドのアメリカが領することを指示しないヨーロッパ諸国 8カ国あれ10カ国 はい。イとか はい。 そういうところに完税をまず10% カする。あ、これもあれだ。ごめんなさい。これも はい。 これもあらかじめ一応。 お、さすが。あ、ニュースを用意していただいて。ちょっと待って。 ねえ、中間戦。 トランプやりたい放題すげえよくもある。 やば、やばくないですか?なんかその 戦争んじゃないかと思って。 国際もなんかトランプが前傾を握る国際関を新たに作るとかなんか脱体しちゃう戦争になっちゃうんじゃないかっていう不安しかないんですけど まずねこれだからね 10%の追加移輸入完税を 2月1日 はい そして6月1日向けて25%引き上げてく は まあ、これまたまた多分こうやってバーンって 1 発ぶち込んでまあまあまあまあまあって言いながら交渉してっていうことだと思うんだけどさすがにちょっと領土問題だからみんな簡単に譲れるかなってのは まあ本当にそうです。 というか譲っちゃいけないんじゃないかって思うんですけどどうどうなんですからね。納デマークも納国なんだけどアメリカが納の国の領土をいきなり侵略軍隊で侵略するとかあったら納崩壊じゃないですかほとんど。 いや、そうなんですよね。なんかそっちの方はすごい心配ですけどね。本当に でもさすがに戦争には僕なんないと思うんですけど うん。グリーンランドの住民に1人10 万ドル配って立ち抜いてもらうっていう案も出てますよね。なんか ま、その方が平和ではありますけどね。 実に不動産屋想立ち 確かにその方がま、平和的ではありますけど、なんか結局だからレアスとかをちゃんと資源を取っておきたいっていうことでなんですよね。あ、確かに。だ、立ちの企業で済むならばみたいな話なんですかね。 中国とやってること変わらんの。てか、中国よりある意味どい結局ひどいでしょ。本当に もうね、もうでもいいも悪いも言ってもしょうがないっす。ま、もう始まんないっすわ。てかどうせあと 3 年ぐらいトランプが大ドラこと変わんないんで。 うん。うん。うん。 で、3000 台は今んところちょっとだけ前下がってるけど、ま、別にパニックになってる感じもないし。 うん。200ドル あれ戻、あ、戻してないか。 はい。 ドラクって基本的にでも金で肩をつけようとするんで大戦争しないと思うんですよね。 いや、もうそれで欲しいですけどね。なんかそのね、中間選挙に向けてこういうムーブを色々するのはちょっと迷惑だなと思いながら見てます。グリーンランドがアメリカグリーンランド銘柄って確かになんだな。 何でしょうね。 何でしょう?グリーンランド銘柄はないんじゃないですかね?日本、日本でっていうことですよね。 いや、まあ、日本じゃなくてもいいんですけど、ベネズエーラの石油からはエクソンはもうお前やりたくないならやんなくていいよってトランプに言われて うん。 あの、エクソのCEO がそう言ったんですよ。多分あの、どうせトランプってあと 3 年ぐらいしか大統領じゃないじゃないですか、どうせ。 はい。 エクソンは過去にベネズエラで何度もひどい目にあってるみたいで、あの国はもう 6でもない国だから うん。 なんかどうせトランプもあとやれっつったってあと 3 年ぐらいだし実際今から石油の油電なんかまた発って本当に本格創業するのトランプが大統領終わった後ぐらいだと思うんで うん。 そういう時の保証も何もないとかがごちゃごちゃ土論なんだけど僕に言わせたら言ってたらじゃあお前来なくていいよみたいやらんでいいよみたいな感じで実にトランプ シェブロンはやるみたい。シェブロンは元々ベネズエラの研究持ってて うーん。 その辺はもう全然ノーマークでございまして。トランプが憲法を改正して 3期目。これもしやったら これやったらちょっとやばいな。 本当にアメリカって国がなんかなんかアメリカが中国やロシアと変わらんなくなったっていうの決定だ。これやったと思うね。 トランプ政権の今の指示実調べていいですか? あ、はい。どうぞどうぞ。 どうそんなね憲法改正して 3 期はさすがにないとないっていうかなんか 1回それは無理み出てましたよね。 あの、副大統領のバンスが次の大統領候補法になると思うんですよ。 はい。僕バね、 トランプよりバンスの方がより怖い気がする。 バンさんもすごい保守主義ですからね。 保守主義ってかトランプってなんだかんだ僕思うのは結局割とまあボンボンの不動産屋の 2代目3 代目みたいな音雑誌でああなってで結構なんだかんだ結局え格こシーなんですよ。 うん。うん。うん。うん。うん。 だからウクライナのことだってあんだけ言われてたけど結局なんかウクライナ人のあの BBC の記者でしたっけで旦那が戦ってるとかっていうちょっとそういう人が真剣に説明あの質問したらあなたのあのハズバンドはなんか戦ってるのかみたいなはいみたいなそれは大変なことだみたいな感じであの何がたいかて言うといかこしいからざんこと思った トランプ助けてって言うと割と全く無視はできない気するんよね。 ああ。ああ、なるほど。うん。 で、そうやって1 回ぶっ込んだ上でディールするための材料にするかもしんないけど、無視はしないと思うよ、完全に。 うん。うん。 バンスはあれは本当にただただ興味なくて無視しますよ。多分本当 なるほど。 する気すらないみたいな。 それ日鉄とUS スチールのお話でそう思いますか? ま、あれはだからなんかうやむやってるうちにトランプの人気も切れるしみたいな感じであの黄金株の足とかなんかもう うんうんうんうん どうなんすかねあのちょっと権限渡しすぎだって話もあるけどとにかくでも僕はあのあのディルが崩れなくて良かったと思います。 うん。うん。うん。うん。 ね、なんかバンさんの方がバンさんしかもね、お若いから結構長く続くんじゃないかっていう話はありますね。 そうなんですよ。次なったら8年だから うん。 次2029年から8年ったら2037 年までやるんですよ。 うん。 もうやばいっすよね。もう 俺完暦すぎて62ですよ。 まだあんま変わんなそうですけどね。 で、トランプはやっぱ根っこがボンボンだから いなんか聞かのあの追い立ちを 想像すると分かるんですけどあの橋本徹さんみたいな感じですよ。 橋本徹さんもそうなんですか?いや いは生まれがあんまり恵まれた生まれじゃないのに努力して生上がったみたいな感じなんで逆民から成り上がったんで庶民に対して厳しいんすよ。 うーん。なるほど。 なんかすごいこうね、過去、過去にその生まれ、生まれ育ったところがね、こう衰退していくのがこう見えてきて見えてたね。 でもそれも衰退してくのを食い止めたいって気もあるけど、そんなんでもどっちかっていうたら自業自得だろうってあの感覚と半部半なんじゃないですかね。 うん。なるほど。もう 1回読み直そうかな。ひなんかあの あ、あれ読たんですか?ちゃんとヒルビリーエレジー。 ま、そんな2年前とかの、 え、読んだのちゃんと。ちょこさん、 チョルコすげえな。 いや、でももうだからほわほわですよ、今。ほわほわ。 今本に名前なかったですね。 ああいうああいう本を大体読みもしないのに差も読んだ風に語るってのは僕の特意なんで。 いや、すごい。それの方がすごい。いや、だからね、それでこういう人柄たいなね、お話だと思うんで。で、ま、今後ね、長く続くでしょうからね。 でもそうなった時にやっぱ脱中国脱みたいな感じの名がりになっちゃいますからね。どうなんですかね。いや、 アメリカや いや、無理、無理です。無理、無理、無理。アメリカはね、やっぱ大きいからマーケットとして。 ただとにかくあれなの結局アメリカっていう国は多分株価と不動、株と不動産を壊してまでなんかしませんよ、絶対。 うん。まあ、確かに。確かに。 みんなで結局 アメリカブは、ま、もちろん崩れることあったとしてもそ、大統領のせで崩れるってことじゃないと思うんですよね。 うん。なるほど。そう、確かに普通にケーキが交代するっていうところです。 あ、リーマーショックみたいなことがあって、ただバブルだったとかってことはあるとは思うんですけど。 うん。うん。うん。うん。うん。うん。 ね。目さなんかどれぐらいあれるかしらってちょっとドキドキはしてます。ちなみに。 いや、多分ね、これどうしあそこまで俺あれないと思う。 またタコるって思われるかどうかちょっと明日の寄りつき見て決めますけど、ちょっと動かないとわからん。 下げたら買じゃないかと思ってるのと僕は基本ね。 うん。うん。うん。うん。うん。 あの立憲と公明の連合した中道 中道対格連合。 はい。 関東連合みたいなこんなこうなんか中核連えなんでね。 あれも政治部の人たちは単純計算で前の選挙で立憲表と公明表達足すとみたいな計算をしてみんなまた盛り上がってたりするけど あれでしょ?第1第1第1 等になるって話ですよね。それでざわざわしてるって聞きました。 全く株価 は 新聞の政治部とかあれで盛り上がってあの 当初か投手家は全くそんな可能性折り込ん でないすよね。これどっちかが間違んです よ。 どうか全然無理でしょ ね。タイムライン見る限りだと。ま、でも 僕も投資家が正しくて政治が間違います けど。 いや、だからさ、でもあれなのさ、少しはさ、下げてさ、そしたら買おうかなと思ってるのにさ、全然下がんないからさ。 ああ、確かにそうなんですよね。だから結局でも買いたいって思ってる人というか、その高一さんを信じてるね。方の方が多いんじゃなかろうか。 なんか中その中道改革 との掲げたなんか生活者ファーストっていうフレーズがあってでそれに対して落ち合お一さんがその生活者ファーストの大義って何ですかっていう質問に対して野田さんと斎藤さんが日本ファースト国家ファーストですって回答されていて うんうんうん ん者って何だ ていうのでちょっとバズってました。 さっき 僕はどっちかっていうと納税者ファーストを作って欲しいんだけど今 納税者ファーストちょっと あの大半のやつ6 に税金も洗ってないくせに何そうになんか有計者っぽくってんだよみたいなこれ大体これめちゃくちゃ炎上するんですけどこれ言うと ま払ってないくせになんか 納税者ファーストでも納税者あっての世の中なのになんか間違ってますかねと俺すごい言いたいんよな。 先生、納税者はあの株は納税で許してもらえますか?大丈夫? いやいや、もうちょ、もち、もち当たり前じゃないですか?あの、キャピタル原疫だってリパラ納税ですよ。 あ、よかったよかった。 もちろんですよ。 よかった。あの、冬、 そこに汗水垂らして働いた所得税だから偉くてちょいのちょいでスマホでこうなんか 2億円儲けたとかっていう人が 4000万円払った。 そのキャピタルは楽して防げたから価値がないと。そんなこと言わない。お金はお金 100万円は100万円。 本当にさらし組みだけは勘弁してください。これね、もうね、納税車ファーストって言うと大体炎上しますよ。僕 高額納税者等っての作れてたらめちゃくちゃ燃えたんですよ。 え、もうそりゃ燃えるでしょ。そう だってでも思うのは高学農者って基本的にマイノリティじゃないですか? あ、そうですね。 派じゃないですか? そう、そうね。ま、しょうがないですね。うん。 世の中のダイバーシティだなんだっていうのは少数多数派が少数派をいじめてはいけない。弾圧してはいけないって言うじゃないですか。 うん。うん。うん。うん。うん。うん。うん。うん。 類税って高学工学所得者をいじめてないですか?それが少数だったらっていうこと。多数派が寄ってたって。 あ、数で言うべきなのか教者と見るべきなのかはちょっとわかんないす私。 うん。 なんですごいまね、この話はでも絶対あの選挙では勝てないです。どうせいがないですよ。そんなね、数のあれなんで父がよく怒ってましたね。その話は 公明好きじゃない。あ、あ、あみゴさん公明好きじゃないけど、岡本三光成長会長は田端と YouTubeで大事。 あの、岡本さんとか今どう思ってんのかなってのは僕は勝手にそうさせてんですけど、 KFKファンドを作ると いうのがあの、中道改革連合の政策の中入ってたんですよ。 ほう。 ソブリ、いわゆるソブリンウェルスファンド。 ほ、 間違いなくは岡本さんのもうずっと前から温めてる彼の事論政策。 うん。 うん。 へえ。 あの、そういうところがね、今全然今終えてないんですよね。お恥ずかしながら。 あとは原発再稼働も うん。 不踏で不明だって言って斎藤さんが言ってるんで。公明党の原発再稼働は今回の件でもし本当に元立憲の議員たちがそのあれに参加する時の不明だって言ってるんでまとまれるんだったら原発再稼働に事実上反対してる要な生徒はあ、ま、共産党とか覗くとなくなるんじゃないですか。おの お。 それはね、電力にはポジティブな話ですね。皆さんまだ北持ってますか?まだ。え、ちょルコさんもどうなんですか? チ子持ってますよ。 お、さすが まだあります。あ、でももう放置で、あ、決算さんとかよくわかんないですけど。なんで誰ですか?ちょっとコメントで。ちょろこさんは共産党に入れるんですかって入れない。入れないっていうか。それ入れないけど別になんでそれ入れて。それは自由ですよ。 政治信自由じゃないですか。な んでそうなったんですか? あのね、でもね、あの本当サブチャンネルとか出て色々あれしたり分かるんですけど、議員の能力の能力とか政策知識の平均値のレベルで言うと 1 番公明党が俺ま、その政治心情で公明党悲し指示しないけど うん。そういう意味で言うと1 番ばらつきが少なくなんか優秀な人はそれなりに多いとは思う。うーん。こういう辺りはすごいもう田端田大先生にご教授ただきたいです。 ちゃんとも今ペンペン持ってます。 もったいないなって思っちゃいました。 あれ?日銀フなんかもうだ、絶対無風だって。 あれ よかったよかった。 あ、すいません。すいません。なんかね、止まっちゃった。なんか最近すごい調子悪くてなんか中国にハッキングされてるんじゃないかって思って。 なんか金曜日の夜とかTwitter も重くなかったですか?そんなことない。 ああ、重かったさ。 重かったですよね。 うん。 なんかそうすごい大丈夫みたいな感じでした。 あ、 Twitter なんか売上を増すんでしょ。 ああ、そう。あの、あれでしょうね。あの、インプレッションによるっていう話ですよね。 ちなみに僕は 2週間ごとに800 ドルぐらい来てるんですよ。すご だ。1ヶ月1600ドルで今 150円としたら 20万30万弱ぐらい。 ええ、生活できるじゃないですか、 Twitterで。 いや、だからバカできないなと思って。 すごい。 TwitterJapanの今社長の XJAPANのX JAPANだけど、あの松山さん 僕と同高校同じなんですよ。あ、そうなんですね。 謎の石川小松高校 お会いしたことはないんですか? いやいやありますよ。なった時にジャパジャパンの社長になった時にあのランチしたんすけど久しぶりに さすが あんまりXJAPAN の社長って結構顔出し実であれするとなんか色々叩かれるじゃないですか。なんかあの 消しからやつはこのアカウント消さないんだとかなんかうん。 そういうのなのかあんまりあんまり俺がおめでとうとか X で触れて欲しくなさそうな顔をなんとなくしました。 1 個先輩なんだけどな んでなんでおめでとって言ってほしいでしょ。そんな いやいやいやいやだからランチはいいんですけどみたいなちょっとなんかあのありがとうございますね。 あんまX であんまだって、あの、知ってます?あの、昔の Twitter のジャパンの前のオフィスの前になんか講義のツイートみたいなのみんながバーって印刷して はい。 道に踏えみたいに、ま、なんか巻いたりするんですよ。並べたりするんですよ。 へえ。 お前らこれを踏めんのかみたいな。 はい。 なんか結構だからそういうのも含めて、ま、言ってる意味はね、あの、分からなくはないです。 へえ。え、ちなみに、あの、ちょっと今リスナーさんからちょっとコメント欄にないんですけど、今質問が来まして読んでいいですか? はい。 はい。 柴田さん、 朝倉さんの株はもう下がらない。読んだか はいはいはいはいはい。 読みましたかっていうご質問いただいてます。 所で読みました。 だってもうさ、いや、別にあのタイトルがほとんど全てじゃない?いや、分かった。わかった。 確かに確かにもうもうね、そういうことね。いや、でもみんな元気になるなるでなるですよね。 いや、でもおっしゃる通りだけど基本的にほぼ正しいんじゃないですか。 感想はいかがでしょう? いや、た、ただ正しいと思います。 株はもう下がらない。 あ、でももう田端田さんだってあれですもんね。高一さんになったタイミングからもうインフレインフレっていう話でもうどんどん借金をするぞみたいな。 いや、もっと前から基本そうだと思うけど余計拍射がかかってるよなっていう。 うん。で、またね、消費消費税じゃないや。食品食品にの消費税限税ですからね。 いや、あれね、ま、分からん。ちょっと今回ほら、立憲と公明がくっついて選挙苦戦するかもなと思ってるから出てきた話で、それ気持ちは分かるんだけど、あれ本当にやったらその分インフレなって 結局 うん。 消費税限税したけど元々の物価が値入物価が値上がしたけどで行ってこいですよ。で、ただ財政が悪くなるだけだよ。 よくかない。 ますますインフレになるだけなのに。 なんで海で遭難した時にその海水飲むようなバカみたいなことばっかりやるんですかねっていう。 物価高対策でお金巻いたらまたインフれなるだけでまた物価が上がるっていう。 うん。 なんか本当までも有権者ってそんなことすらわかんないのが 9割ぐらいのバカばっかりなんだな。 おこお怒りおりですね。 いやいやいいんです。だからそれを利用してもみんなもう株と不動産で儲けるしかないすよ。 うん。うん。ね。それはね、そうですよね。 あ、ちなみにごめんなさい。朝倉さんのお話 うん。 今出すのかなと思って。 あ、ちょっといいね。結局今 ごめんなさい。私が なんか今Aえっと検索したらAI 大が出てきた。 おうわ、すごい。ありがとうございます。はい。すごい。 はい。ま、まとめるとについて全然書いてないけど 確かに。ま、ま、まとめるとま、でもやっぱり、ま、タイトル通りな感じ。 今の円安をのお話をしているともうとにかくでもあの インフレっていうかインフレが進んでくんだからそうなるっていうのは当たり前でだって他の先進国で継続的にぶあの株価がずっと下がってるとこなんかないじゃないですか。 うん。 日本だけがったんすよ。そういう意味では。 もうしばらくこの構造変わんないですからね。 てか人類の歴史はインフレの歴史なんですよ。あのみんな僕ず言って何千年の歴史の中でインフレじゃなかった時なんてもう多分期間で言うと 95% 5%もないと思う。95% ぐらいは基本的にインフレです。 ああ、じゃあ本当に直近だけがデフレだったってことなんですね。あ、そうか。ま、確かに。 高度経済成長期とかその辺りはもう全部インフレあれ何でしたっけ?あの第一次時代戦だったのドイツのヨーロッパの話かな? ああ、 親からあ、遺産をもらった兄弟が 2 人いてお兄さんは真面目だから貯金してたんです。 うん。うん。 弟は不真面目だから全部シャンパンとかワイン飲んじゃったんです。 ほう。 ところが超インフレが来てドイツのようなリアカーでタ運んでくみたいな。うん。うん。うん。うん。 そしてそのお兄さんが持ってた現金のガチャほとんどなくなって、むしろが飲んじまったワインとかシャンパンのあき瓶を配品会収に出したらそれの歌詞の方が上回ったという。 ええ、すごい。 半分冗談みたいな話だと思うんだけど、ま、そういうことなんですよ。 ああ。 ね、あの、なんか教科で見たやつですね。 ま、あそこまでなるとは僕は全然思わないけど、日本みたいな国で うん。 そこそこ先進国で 資源 年立だって今だって 3% ぐらいじゃないですか?まだせぜインフレ率って。 うん。うん。うん。うん。 これでこんなみんなフラフラなんですよ。ふーふー。フラフラなんですよ。で、俺 3%じゃなくて5、5から10 ぐらいのインフレはまだマックスあれる気がするけど。 イエー死んじゃいますよ、みんな。 いや、だからあの投資は欲深い人がやるんじゃなくてやらないやつがバカだっていう風になると思います。 みんなね、自衛のためにやらないと ディフェンス。そう、ディフェンス、最低限のディフェンスになってま、でもしょうがないっすよね。だって政治的にもうそれしかないすもん。年金切り下げ、福祉切り下げ、高齢者福祉の切り下げできないじゃないですか。 うん。だ大半の定バカだから例えば年金を 1 割カットしますって言わっても言ったら大問題になるけど物価が 1 割上がったら中で年金がま、マクロスライドって方針は分かってるけど だ単純に話単純す年金はプラマイゼロのま価だけ 1割上がる。 うん。うん。うん。うん。うん。 それま、一緒だから。うん。うん。 一緒。一緒なのにそっちのがはかに受け入れられてしまうんですよ。 うん。うん。確かに。 年今回みたいに俺多分明日の高一さん 19日に会見するのかもしらんけど うん。 その総点を結局 はい。 修導改革連合って多分石文字でほら自民党は字とか共産党は今日とか一文字で制って略勝手勝つけるやるじゃないですか。 はい。 中道改革連合あれなんか中なんですかね。 え、中なんじゃないですか?道ではない気がしますけど。 天国の中じゃないですか? え、なんか若干そういう感じで いや、だから結局でレアースがなんだとかったて日本人プライド高いからやっぱり絶対頭下げて中国にレアス売ってくださいとかって言うぐらいだったら株価が下がっても構わんからっていう風な風になると思うんだけどあれは中国に頭下げてても年金守ろうだなっていう話は盛り上がんないと思うんですよ。 高齢者ほど うん いなんか結局今のこのレアースなんだっていうの 2式の見にして中央突破で 優勢解散選挙みたいなことでやればやっぱ高一さん勝ってでその土作草の中でインフレ勢で高齢者の福祉をカットしてくり切り詰めてくっていう路線で行くしかないんじゃないですかね。 日本国が100年後に もしこの歴史2026年の状況を振り返る としたら でそうやんなかったらなんでそん時にやん ないのっていう話になる。 修道っていうのは総加学会ってか別にその 仏教用語なんじゃないですかねみんな。 総加学会って仏教の1つだからね。あ、 ちょ子さん固まっちゃってるんで、また 適当にまた私が喋るのは。ま、総加学会が そもそもさ、仏教の1周派だってこと自体 みんな知ってます? あ、落ちちゃった。 あ、お疲れ様です。じゃ、ちょっと音声 だけではい、ありがとうございます。 LINEもうすいません。 もうね、あの、いよいよあれです。あの、パソコンは落ちました。 あ、パソコンごと。 あ、パソコンの、いや、パソコンのインターネットが落ちちゃって うん。 もう携帯しかな、これ やっぱり大丈夫かな?え、皆さんは大丈夫なですか?うち、うちだけなんかその中、中国から勝手に攻撃を受けてると思ってるのは私だけかもしれないですけど。 日連習から波紋されてよ。 別に仏教の一じゃあるのだって見仏教の 1 じゃあるだってことは関係ないじゃんね。 日連習 ま、ただこのこれは俺別に悲しも悪いことでもないと思うけど総加学会と池田大作とその中国が伝統的繋がりが強いのはそれはその通りだし別にそれはそれで日本が中国の隣国隣国だってのはずっともう 1000年に経って変わんないんで うんそうですね それねその話はあの前回のこの公明党の話ですごいしてましたよね。 コメントにいなくなっちゃう話で。 でもまあまあ朝倉さんの俺中身見てないけど結局もう別に大体言わんでもいい朝倉パイセの言いたいことは分かりますみたいな感じでいうことだと思うしも 5 万円もし割れたらそこがまた会になるぐらいだと思うから いやねこないだの落待ちの時もそうおっしゃってましたよね そのペとしてね今年中に 7万円とか6万円なのか7万円なのか8 万円なのか10万円なのか5万7 なのかっていうのはあるとは思うけど。 うん。うん。うん。うん。 多分ね、これもし間違えたら僕は頭を剃ったり何してもいいけど逆してたってなんかなんかま、死ぬ死ぬっつったらあれだけどあの 3 万円割れって多分俺も俺が生きてる限りもうない気がする。 3 万円割れは うん。 ま、本当に多分種首と直とかのレベルなんじゃないですかね。 いや、3万円割れ100 あるあるかもしれない。2 万円あれはもう絶対ないわ。 いや、もうなんかそれはもう何が何かが逆転してますよね。 何が何かが逆回転しちゃってるんで、ま、ま、あの日本があるかどうかも若干怪しいぐらいのミサイル飛んできたとかそういうレベルの話な気がしてきました。 うん。うん。 ねえ。 ただ日経が例えば10 万円になる世の中ってきっとコンビニのおにぎりが 1個500円ぐらいになってますよ。 終わった。私が100円未満で 終わった。100円未満じゃないか。 100円で お腹を満たしてたのにだ。それがいいことかどうかもわかんないけど日本にとって日本人にとってまでもそういう風になるんですよ ねえ。いや確かにだからやっぱりもうとにかく何かに入れるしかないんですよね。 うん。 って言ってよくわからん庶民が煽られて資産運用エクスポでなんかインチインチくせい業者がなんか手に引いて待ってるみたいな構造なのかもしれないですけどこれ今 いや全部とは言わないですよ。全部とは いや誰が聞いてるかわからないから大きな声じゃ言えないですけどすごいあのインフレによってファイアセミナーすごいしてましたね。 うん。いや、まあま、それ別にもそこはね間違っちゃないんですよ。で、具体的なプロダクトがどれですかって問題はあるけど うん。うん。 よくビッグマック指数って言うみたいな感じで俺コンビニおにぎり数おか 何し金お願いします? チキチキ昔105円だったわけでしょ? そう、昔105円ですよ。 105円だった時のチョル号の給料くら? 月? え?いや、あの時は、あの時はまだそのあれですよ。あのバイトしてた時なんですけど でも 初人一応月40万だったんで。 さすが。 え、本当だ。 40万でおにぎり1個100 円だったら、えっと、おにぎり 4000 個分ってことじゃないですか?月給 はい。おにぎり。はい。 これがえっとおにぎりが 1個1000円なったら月給400 万ってことか。 そん時って日経くいくらでした?その時代って日経?え、何 年前? ね、20 年ぐらい前? いや、いや、あんまり言うと、あんまり言うと年が、年がバレるみたいなってし、いくつだと思ってらっしゃるんですか? えっとね、2014年なので11年前 2 万2万円ぐらい。 え、ないんじゃないんじゃないですか?まだそんなあります。もう一応ベのミクサーも始まってます。 2 万円ぐらいな気がする ね。それは 最近コンビニのおにでもま、ちょっとあのいいやつかもしれんねけど普通に 230円とか50円とかしますもんね。 うん。いや、マジめちゃくちゃ高いですよ。 なんか今どうどうするんだろうと思ってみんなみんなどうする?みんなどうするんですか? でも僕フランスのサービスエリアでおにぎり買ったら 日本風の6ユロしましたからね。 うん。6 ユロですよ。1000円。 1808。 え、みんなお米とか食べないですか?何をしたらそう?何日なんですかね?もう、 ま、あれよっぽどおしゃれなんかなんて言うの?パニーニみたいななんか日本で言うとわからんけどそれぐらいの扱いなのかな?全然 ご飯がカチカチで美味しくなかったけど。 うん。ご飯がカチカチ確なあ。そうですよね。別に美味しくもないし高いし。 しかも最近昔よりコミのおにぎりがのリがないやつ増えてると思いません。 あ、ノりが、のが今ね、ノり高いんです。 そうなんですよ。 のりが高いなんかあり明けのり、あり明けのりとシーチキンであのダブルパンチを食らったんですよ。だから すごいんですよ、今。 てか、ま、物価が高いっていうか、もう要するにそれが普通なんだよ。 本当に悲しい。ちなみに高端田さん、あの、 うん。 スパチャを頂いておりまして。 ええ、あ、来てる。本当だ。 はい。 2025年さん。 2025年2 人のおげで大変稼がせいただきました。 良かったです。 来週からのインフレの波っていうか、もうインフレの波はとっくの昔からずっと来てるんですよ。 継続中です。 で、ずっと継続中て、ま、ますますがかかるかもなっていうのはその高一さんの政策によりってことだと思うんだけど はい。 田端田教にお伏せします。 ご略お願お願いします。ま、信じるものは救われる。 田端 もしあなたが儲からないんであればお伏せの額が足らないんです。 うわ、怖い。 大体さ、こどうせこの人なんか 1000万ぐらい儲けてんじゃないの? よかった。 キリスト教であの 1/1って言葉の知ってます? 知らないです。 収入の1/1 を寄付しましょうっていうことです。 ええ、なんということでしょう。 金額が10 万円とは言わんぞ。すごい怖い怖い怖い怖い。そんなこと言ったらけないですよ。もう まあまあ たにはない。 もう受けた時は俺と長子さんのおかげ。損した時は自己責任。 すごいめちゃくちゃジャイアニズム。すごい心を痛めるのにさ、さっきねコメントであの産量下がってるよってあのあったんで あの産量ね私あの子供の講座で 100株ずつ持ってて食らっております。 さんの幽体が欲しくて 3リ用の幽体って何がもらえるんですか? え、3 両のピューロランドのチケットがもらえます。あとグッズを 1000円分の優体がもらえます。 それ株の値下がりの方がよっぽど高くついてません? いや、絶対そうですね。もうそれは本当にそうでね、ちょっとね、またオカルトだからね、あんまこういうので言うの良くないんですけどね。 何でも曲げるお姉ちゃんがいまして、その子が買ってそこから謎の死を遂げたのが 3両っていう。 え、なんでも曲げるお姉さんが、え、死んじゃったの?ガチで? 違います。あ、違う、違う。死んだのは 3両が死んだんですよ。 あ、そう。びっくりした。 そう。あの、何でも曲げられるお姉さんがいて、あの、前株も少 そうなんですよ。あの、か、あの、すごいのが-99.99% っていうのを持ってるんですよ、彼女は。 うん。 で、その方が、あの、その方がですね、すごい産量をか、なんか突然産が下落してなんだなんだって思ってたらその方が買ったって聞いて、ちょ、若干ちょっと諦めてますけど 僕あの、なんか変な自社株がやり出したじゃないですか。 ああ、あのね、秒で終わったやつ。 あれが1 番俺これあかんわ、これって勝手なお八っていうはめで見てと思ったけど へえ。 ま、ちょっとあれこの番組でちょろっと言ったかもしれけどああいう自社株逆切れ自社株みたいな絶対良くないです。 足りないっていう話でですか? うん。ただのそうそう いやなんて言うんですかね。結局刑事にできることで行業績出すことで異常でもいいかでもないんですよ結局。 いや、ま、それは何も言い返せないですよ。 それはもうそうですよ。でも自社株を買うと EPS が切り上がりますからね。ロ子さんスピってるん?スピってます。 でもEPS 切り上げるために自株買するんだったら最速売りで結局今最速売りが出てで結局その自社買で買ったところを守れてないわけじゃないですか? う むしろ売場提供みたいな感じになっちゃってるわけでしょ。 なるほど。 いやさ、株価が下がってるから。 あ、よっぽどね、僕もね、 PBRも0.5 とかそんな世界だったら分かるか。3 両みたいな感じのところがそんなことやり出したら 切りないんですよね。 為せ入みたいなもんですよ。 まあまあ、そうか。そうね。 うん。 流れにそう言いましょうですね。 あの、何でしたっけ?利用はでもやっぱ あれを出してやっぱりこうちょいちょい ニュースVRとか の出してたので一応こう やっぱりこう材料は出てくるなっていうの はありますけれどもま悲しみ あのPRで自株しても意味ないよう要する に今の業績が持続 可能じゃないですよって投資市場は絶叫して だけじゃないですか。 うん。うん。 それに対して自社株で答えてどうするんだって感じなんですよね。僕出すしかないんですよ。だからまねでも中国とのねやり取りで下がっちゃった分はもったいない気がしてますけどね。 だから自社株がするんだったらもっと引きつけてからやんないと うん。うん。あ、なるほどね。そこ打ち感が出ないよ。 目落ち感があるんですよね。え、 なるほど。えって。 いやあ、私の、私の可愛い娘たちの幽体がまあっていうのが究極のグッズみたいなもんだと思って。 F蔵さんやっぱり配当とかあるとそこ配当だって減るかもしんないですよ。 ま、業績により 日産みたいにね配当高配当星人が日産でやられるみたいな。 あ、来た。ジェイクス金属。 これ持続できるかな?あのチャート思ってること案外持ってんだよな。この 1週間、この1 週間で最も暑かった銘柄じゃない? なんか17%ぐらいあげましたけども。 いや、これもどうでしょうって。うーん。うん。 うん。 まあ、短期的には明らかに加熱しすぎですよね。常識的に言えば、 まあ、今どの銅が上がってるから JX 金属上がってますけどね。そこが完全にそう、エネオスの子会社です。そこで今上がってますね。東洋園児はまたね、あの、東洋園児ってなんかもう中の人的にはもうおかしいおかしいって言われてたからなんかうついたお金がすごい出回ってるなっていう話を今トレーダーの子たちと話してますけどね、最近。 あ、これ2な質問や。どうのETFとジ Jス金属今から買うならどっちが正解だと思いますか? ええ、JX金属かな。 でもなんで今から今から買うのか 両方ともすごい上がっちゃってるしってことだと思うんだけど、この今から いや、そうですね。でも今から買うの?今 から別に決算出て決算ちょっとJ金なんか 今からあのねこれね本当発言気をつけない とみんなあの買うタイミングとか見ないで ああ病で高値掴みに行っちゃうからすごい どうせそんなやつバカの自己責なんだ よいそこ だって別に初詮どこまで行っ だってそんなもう最初からそんなもんだって思った方がいいですよ。みんなさんや ごちゃごちゃごちゃごちゃ。それで曲がってるとかコメント欄で言うてて曲がってるやつのライブじゃあわざわざ見に来んなよバカみたいな。お前の根性が曲がってるよみたいな。 なんということで。 いや、でもそうそうじゃないですか。もう別にね、個別に契約するお前らが見たくて見てんだろみたいな。 見なくていいよみたいな感じなんですけど。 いやいや、なんかね、一応こう、一応っていうかね、あっと思ってなんかこうすぐ上にあ、今買っちゃうかってこうできることならこう落ち着いてからね、こう買って欲しいわけですよ。 うん。 ね。損して欲しくないじゃないですか。損したよ。かわいそうだから損して欲しくないなと思って。 いやね、バカ、バカな人ってね、どんないい銘柄やったってどうせ損するんですよ。で、うまい人って変な銘柄でも別に損しないし。 どんなに素晴らしいだって下で引いたように右型上がりの一直線の株って絶対ないじゃないですか。 はい。 そうするとタイミング次第ででどこでリグへまで言ってあげなきゃ全部ここで買って全部リグってあげてって言ってあげなきゃのに銘柄だけあげていい銘柄聞いたと思ってどうせ宝塚みになって 今例えば2000円だったのが1700 円とかまで下がっちゃったらそこで怖くなっちゃって売っちゃったりするんだけどその後 2000円取り戻して2500円3000 円ってあるかもしんないじゃないですか。 はい。まあまね。 ま、そうだから難いんです。難 だから難いんですよ。初詮株なんかそんなもんなんですよ。だから だから人を曲がって打ってばにお前自分が下手くそなの何売ってんのみたいな。 それイン買っとけよだよ。本当本当そう。 はいね。一応心一応ね心を痛めているんです。できることならあの関わった方は損して欲しくないなと思うのでね。 いや、そうなんですよ。でもちょろこさんがどんなに願ったってどうせ下手は損します。 え、ま、その、ま、銅と JX金属だったら私はど、JX 金属かなっていう感じではありますけどね。 一旦ね、やっぱどう なんかのコモディが上がる時に金でもいいんだけど金の ETF と例えば金鉱山の会社とどっち買った方がいいのか問題ってのはこれもう古から続く僕は でも案外ねち子さんが言ってるのも分かるんだけどジェイクス金属に固有のなんか競争員があるんだったら分かるんだけどクス金属の社長がセクハで辞任とかなんかそういうニュースが出てきて株価が下がったりするんですよ。 うん。うん。うん。うん。 っていうその企業固有のリスクみたいなこともあるしだ話です。で、僕の答えは 迷うなら両方半分ずつ買いましょう。 え、私も今同じことを言ようと思いました。 マジでなんで選ばなきゃいけないのかって終われて 両方でいいじゃんって今思いましたもん。 うん。別にそれでいいな。なんで片方によっぽどお金ないのかないと。そ ジェイクスかなあ。 ね、ま、住友講座もね、すごい上げ方してましたね。のんびりまったり。 金曜日に差枠でJ 入ってしまいました。また高値に戻ってきますからね。 この高って何のこと言うの?今が十分高値なんじゃないの?この高値ってね、ざ場でつけたのこと言ってるんですかね? すごいどけし、金曜日に買われたんですか? うん。うん。これ言ってる意味が分からないな。高値に戻ってきっと待って。チャート見よう。 ああ、でも元々高値じゃないですか? え? ああ、なるほど。上髭つけたからっていう意味です。 そんな時間軸でみんな兄さってやってるんですか? Nは長く持ちたいですが、今例えば僕見てるんですけど、高値って多分金曜日の朝一の 267684 円のことを言ってて終わり値が 2610円でしょ、金曜日の。 はい。 この2674 円のことを高ねって言ってるんですかね?この Mさヤさん。 お、 いや、素朴にこごめん。素朴に本当知りたいの。これが高値なの?高値っていう感覚がよくわかんないな。この ちょっとドキドキしてきました。あの、 多分多分でもそうでしょうね。だって金曜日に 23 部入ってしまいました。で、それしか考えられないよ。 ネ川くば、根川くば解散の話が出る前にだといいけども、あ、 JT はいいと思います。すいません。あの、急にコメント読み出ししていません。 いやいやいや、どうぞどうぞ。 JT、あ、JTは、ま、あの、JT とかね、ま、たまに稀れにあるんだけど、マクドナルドとかね、アメリカの割といつ買ってもいいような新潟あまりの株って常にあるんすよね。 ほう。 あとエクソンモービルとか僕の好きなので言うとエクソモービル うん。 エクソモビルを知らず デイトレードのバンドワゴンのページ音した。あ、その通りね。本当その通りだね。 今日はやらんけどその通りだな。 本当だ。10時になってしまった。 うん。 まあ、基本的な流れは変わんないすかね。落ちとかで 2人で2人でとてか石丸さんも含めてこう 6万8000円なかなかあれサムネが 6万8000 っておおみたいな思っちゃったんでまあ確かにみたいな。いや、あの後色々トランプとか色々立憲と公明の件とかありまして、ちょっと前提が変わりましたとかって逃げを打つほどの感じじゃなくて、ま、それま、そんなそのままかなみたいな感じですかね。うん。 ま、基本的には、基本的にはね、あの、ちゃんと会話入ってくるとは思いますけどね。 下がったらね。うん。 下がったらうん。と思います。私は 石丸さんはあの経済コメンテーターとかアナリストというかそういった意味ではめちゃくちゃ経済論はまとも。ま、経済論はまともって政治がまともじゃないみたいで僕はすごい思っはめっちゃまともな人だと思う。 うん。 石村さん人気がすごかったですね。 うん。 2年内ボ6万8000。 うん。なくはない。はい。それでは はい。 また明日からも相場は始まります。 いよいよ明日高一さんが多分解散の件で会見すると思うんで、そこでどんな風なスピーチをぶっすかが結構よう注目だと思うけどな。 そうですね。だから今のタイミングでちょっと判断ができなくて色々見通し言えなく申し訳ないですけど 多分 一旦押されうん。 いい感じのスピーチやるんじゃないですか?気合入った。 僕はそれに期待します。 ま、それはね、そう、それはそうでしょうね。そこからまたあげてきそうな気がしますけどね。はい。では皆さん明日の高橋さんの、ま、多分夕方だと思いますけど拝見にこうご期待というところでちょろさん今もありがとうございました。いえいえ、こちらも本当にたさんもお疲れ様です。いや、い、全然大丈夫です。はい。 はい、では皆様ありがとうございます。 おやすみなさい。