詰め込みというドーピング詰め込んで、ま、そこで短期的に英語力を上げて、ま、そこ自体がゴールになってしまう。 8割ぐらい左説を経験してしまってる。 え、こういう人たで終わった後ってどうなってくんですか? 学習ゾンビ化してしま 習でも英語な何とかしたいのであ、もうどうしていいかわからなくて英語から放ってしまうんですけどもまたやっぱりやってみて倒では復活し、倒れては復活しみたいな自分が成長してるかどうか そこがこう実感としてないっていうところが学習ゾンビになってしまう 1つのポイント はい。 どうやってバランスがいい?全体最適された学習ができるんですか? アウトプット、気づき、インプット。この 3 つをバランスよく回していくっていうところがあの、とても大事に日本人の講師が月に 4 回万奏コーチングセッションがついてレッスンを受けて、ま、そのここ皆さんそれ別のレッスンの内容 AI が解析してレポートに吐き出す。これあの毎日 25 分のあのレッスンで海外の先生とお話いただいたものを分析したものです。 もっと単語を使ったらいいですよっておすめを AIが個別的に出してくれます。 で、こした学習計画も日本人工事はしっかりしてあの絆創してあの作って差し上げますので少を一緒に作ってあげるっていうところが英語のサービス業界としてもっともっと紳摯に取り組むべきとこだなっていう風に思います。 え、トップランナーから業界再先端のトレンドや注目企業の取り組みについて学ぶ番組&です。 今回は詰め込み英語コーチング。なぜ挫折するをテーマにレアジョブの提供でお送りします。ゲストをご紹介します。レアジョブ A会話サービス責任者 須藤美ゆさんです。よろしくお願いします。 よろしくお願いいたします。 はい。 え、藤さんは日経の企業に入られた後、レゴジャパンやレゴエデュケーションの、 え、働いて、その後ブリタニカジャパン代表取り締まり記者とで、去年の 10月から2024年の10 月から現在の職に疲れているとキャリアがとても色彩色取り豊かな感じがしますけれど、 須藤さんの英語との関わりというのはどういうところから始まって今に至るんですか? 実は英語がですごく苦手だったんですよね。恥ずかしいんですけど、とっても苦手だったんですよ。 で、1番最初に入った日本の企業で、ある 1 つにちょっと海外事業担当してくれっていう風に 言われまして、もう慌てふめてで、ありとあらゆる英語学習にこう取り組んだって個人的な経験もありまして、 どうだったんですか、それ?成功失敗という観点だと。 うん。 恥ずかしいんだけど失敗ばっかりで失敗を重ねてかもうかなりの時間とあのお金も使ってで返し企業企業に入りましてもうたくさんあの会議とかも恥を書きつつそこで色々気づきながらなんとかあのキャリアを気づいていったっていうところなので英語学習さんの皆さんの気持ちはもしかして誰よりも分かるかなっていう風には思ってますね。 あ、そうですか。あの一言で言うと英語の教育において成功する秘訣って何なんですか? そうですね。 あの、私も切っかちなので短期的にっていう風に思いがちなんですけども、やっぱり 1 番の秘訣は継続ですか?そうですか。その中であの存じ上げておりますが、レアジョブはどういう会社ですか? はい。レアジョブはオンラインの映画サービス、あの、展開している会社になります。実はですね、 18 年前にオンラインでフィリピンの先生と繋いで A 会話サービスを提供するということを始めました。あの、手前味そなんですけども、当時ですね、オンラインで A 会を始めるっていうのは大きなイノベーションを起こしたんじゃないかなと思ってます。 18 年前てなかですね。5 年ぐらいだと結構多いかなというイメージありますけれど。 おっしゃる通りですね。まだまだインフラもこうあの伸びがある段階だったんですけどもあのオンラインでフィリピンの先生と繋いでっていうところで今も継続してるんですけども、あのオで繋いでいつでもどこでも手軽にっていうところであの今現在でも深夜早朝 6時からえ、深夜1時まで 長いですね。 長いんですよ。早朝の方も深夜の方もレッスンを受けていただけるっていうようなあのサービス撤去供してます。 朝の6 時って日本の方が対応されるんですか?こういうのも。 朝の福島の海外の先生が ああ、そうですか。 逮捕さますね。 あ、外国の先生もいらっしゃると はい。外国の先生があのメインになっております。 採用率1%ってかなり厳しいですね。 あ、とってもいいところ気づいていただいてありがとうございます。かなり厳しいですね。 うん。 あ、一方でやっぱり貴重な時間を使っていくのでやっぱり成果をあの出していただくには先生の質っていうのはとても大事なので専門の部隊が日本とフィリピンにおりましてあの講師管理と採用はしっかりやっていてこの厳しい 1%のもんになってますね。 ええ。ま、コース色々あるんでしょうけど最短これ 25分からあるんですか?1日 おはい。1日25 分からございますね。で、毎日受けていただいて月 7980円となってます。 安いイメージありますね。 なんか大体A会話サービスって1 回期間でも高いみたいなイメージありますけれど はい。 あの、冒頭申し上げたようにやっぱりこう継続っていうところが英語習得の 1 番大事なポイントになってくるので続けていただきやすいような価格帯と便利さっていうところは出場はすごく重きを置いてますね。 なるほど。わかりました。え、今日は英語コーチングの落とし穴について学ぶために 2つのテーマを用意しています。1 つ目が詰め込みというドーピング。 2つ目が自立した英語学習です。さあ、 1 つ目の詰め込みというドーピングですけれども、これかなりインパクトあるね、単語使いましたね。ドーピングどういうことですか? はい。あの、インパクトのある単語使わせていただきましてありがとうございます。あの、実は申し上げた通り私もあの英語学習にかなりこう苦労してきた中でやっぱりこう短期で成果を得たいっていう風に思うんですよね。 ま、仕事も忙しかった情あるでついやっぱり詰め込んでそこで期的に英語力をげて、ま、そこ体がゴールになってしまうていうところがあるので、それが例えば西川さんとか私あの皆さんの英語のゴールに達成するためにドーピングだけでいいのかっていうとどうしてもやっぱり継続がしにくいってところがあるのでここは 1 つ大きな課題ではないかなっていう風に思っています。 なるほど。 ま、今その詰め込み型というのが、ま、英語を学ばれる方は多分実際にね、いろんなうん。 会社のサービスとかを見て、あ、こんなに攻め込むんだって気づく方多いかと思うんですけど、これ背景には業界として何があるんですか? はい。業界としては、あの、大きく 2局化しているかなと思ってます。はい。 あの、短期的に完結させたいっていうあのコーチングとあとは手軽にオンラインで受けられるっていうあのものと大きく 2 化している中で今あのニス川さんおっしゃったようにあの高価公共度のコーチングっていうところも注目をされているっていうとこの 1つ特徴だと思いますね。 それ自体はどうなんですか?いいことなんですか?悪いことなんですか? そうですね。 いい悪いではなくて、ま、特徴の1 つかなっていうところはあるんですが、ま、私も経験したんですけども、私が経験したものは 3 ヶ月特化型で何十万円っていうものだったんですけども、ま、毎日 3時間でプラス週2 回にあの外国の先生とのレッスンプラス各習で日本人の方のコーチングでこうチェックがあって、ま、非常に厳しい苦しい 3ヶ月だったんですよね。 なのでいいしかその3 ヶ月を終えるってことがゴールになってしまったので、ま、その後自分の英語力の向っていうゴールに達するかどうかっていうところいい悪いではなくってそこだけでドーピングが完結っていうところもしかして難しさがあるのかなっていうところはちょっと思ってます。 なるほど。ま、こう成果も求める部分もあるしビジネスモデル的にそれがきっと ある意味の成功だったのかもしれないですけど、ま、短期で見て求める人にはいいかもしれないけど長期見ると結果的にそれどうなのっていうところですよね。 実際ドーピングだ後って皆さんどうなるんですか?それは。 そうですね。あの、またじっくり話をしていただきたいと思うんですけど、やっぱりドーピングが切れて私もそうだったんですけども、バウト来てしまうと、あ、もう 3ヶ月やりきった。なんとか 30 枚かけたま回収できたかなっていうとこで満足してしまって会いけてしまうとやっぱり英語もあのスポーツと同じなので休んでしまうとどんどん落ちてしまうんですよね。 うん。 重要なので、ま、本当にバして燃いつけてしまうっていうところは言って、あの、難しさ課題があるとは思いますね。 ま、あの、この業界をこう、ま、皆さんは長く見られてると思うんですけれども、どういう英語学習の人が増えているっていうなんか実態系みたいなものありますか? そうですね。やっぱり皆さんすごくあの 目的が明確になってきたかなっていう ところがありまして、ま、30代、40代 のビジネスパーソンの方が例えば海外でお 仕事をしたいとか、外企業に行きたいとか 、またクロスボーダーのいろんな国籍の方 のプロブロジェクトをリードしたりとか、 結構目的が明確になってらっしゃるかなっ ていうところがあります。おそらくそう いった背景もあって短期間であの英語力 を上げたいっていうとこにも繋がってるか なとは思いますね。 ま、あの、多くの人がこう詰め込み型で勉強していくのが最近の特徴かなと思うんですけど、こういう人たって終わった後ってどうなってくんですか? そうですね、実はあの、学習ゾンビ化してしま、 学習ゾンビ化。 はい。 すごい名前ですね。 すごいインパクトのある名前ですよね。 どういう特徴があるんですか? 英語力はどうしても低下してしまうもの で成長実感を得られない。継続の仕方が分からない。でも英語な何とかしたいので、あ、ちょっと、あ、もうどうしていいかわからなくて英語から離れてしまうんですけども、またやっぱりやってみて、またお休みして。 しまってでもゾンビ化してタでは復活した倒れては復活しみたいなそんな形を学習ゾンビと 呼んでます。 ま、あの復活するだけもしかしたらまだマシなのかもしれないですけどコスパは悪いですよね。 もうおっしゃる通りでコスパとタイパも悪いと思います。 あ、確かにそうですね。 はあ、なるほど。なんでこれこういう方々が出てくるって分かってるのにこの英語を教える業界の皆さんって こういう状態のままなんですか? 申し訳ありません。 おっしゃる通りだと思うんですよね。 いやいやいやいやいや。 やっぱりあの皆さんあのそれぞれ英語のあのどうしていきたいってゴールが待ちまちだと思うんですよね。うん。 ま、そこに対して紳士に例えば西川様が英語を学習したいと思ってらっしゃってゾビ化してしまっていってどうなりたいって合明確化してそこに対して最適な学習方法をあの提示さし上げて一緒に例えばこう絆奏 していってで近い自してあのゾンビ化しないでずっと英語を継続してもらえるようなまそういったとこの措置を一緒に作ってあげるっていうところが英語のサービス業界としてもっともっと真摯に取り組むべきてことだなっていう風に思います。 あの、先査を4 名の者の方にしてみたんですけども、今見ていいてるのがその結果になりますね。左側のところでなんと挫折のところで 6割の方がやっぱり これまでに挫折を経験したと。 そうです。経験してしまってる。で、で、右側のところがあのレベルなんですけども、ま、初中の方がやっぱり 8 割ぐらい左説を経験してしまってるっていうようなあの、リサーチ結果が出ましたね。 過去挫折して現在も悩みがある。 挫折しても悩みながらまた挫折してってこうゾンビ状態になってしまった おっしゃる通り8 割ぐらいいらっしゃるあの結果になりましたね。はい。で、スライド右側なんですけども現在の悩みとして大きく 3 つに分かれてまして、ま、学習しても成長なかなか実感できませんっていう方があの 55% いらっしゃって学習方法が正しいかどうかわからないて方もいらっしゃいますね。 あとはやっぱり忙しくて時間の確保が取れない確保できないっていう方もいらっしゃいますね。 成長実感できない方55% もいるんですか? そうなんですよ。ここが 実感できないってどういう感じなんですかね?どの使うタイミングはあんまりないんですかね? そうですね。使うタイミングがないってところもありますし、今こういろんなインプット通路も出てると思うんですけども、たくさんインプットをしてあ、インプットできてるかなっていうところがある中で、でも実際自分の英語力ってどうなんだろう?外国の方と話して成長できてるかどうか。 あ、私も経験があるんですけども、例えばこう会議の場で話をしていても なんとなくあの話せてはいるけども成長してんのかどうかっていうのがなかなかこう定量的にわからないっていうところでちょっとモチベーションの維持が難しいっていうのもあるんじゃないかと思いますね。 ああ、なるほど。そうか。そうか。人と話してようやく なんかコミュニケーションが取れて多分 A 会話としては成立しますもんね。英語学習とまた A会話って若干違うでしょうし。 おっしゃる通りですね。 あの、 位置付けが見えなくなってしまうってところは課題かもしれないですね。 学習ゾンビ化が8 割。これ多くの人がこんなに悩むなんですかね、この英語学習業界の構造的な理由みたいなものってあるんですか? 構造的なところでやっぱりアウトプットの機会がないっていうところ 1 つ大きなところかなっていうとこありますね。もう仕事でたくさんアウトプットする機会がある方もいらっしゃると思うんですが。 はい。 で、あの、そこちょっと改善したいようなやっぱりそういったこうサイクル的なものが必要ではないかなと思いますね。 改めて英語学習で大事なことは何ですか? はい。あの、継続ですね。はい。 うん。継続だから習慣化していくってことですよね。 おっしゃる通りですね。 どれくらい何時間勉強していけばいいんですか?これは。 そうですね。 あの、人によって待ちまちなんですけども、やっぱり何かしら、あの、毎日英語に震える機会があるといいのかなっていうところは個人的な経験としてもやっぱりありますね。特にアウトプットのあの機械を持つっていうところを積極的に持っていただくっていうのが実は近道だと思います。 おお、なるほど。ま、あの、 1 回短期間でもドーピングのようにエ力がついたら多分自分の中で、ま、やればできるだろうみたいに 思う人も多そうですもんね。また本気出せばいけるでしょみたいな。 方多そうですよね。 ま、おっしゃる通りですね。あの、私もそこに陥った。だいぶちりました。あの、何度も何度もゾンビかして、ま、やれやり切ったんだからまたできるでしょうと思って、こう時間を上げてしまうと、じゃ、最後の喋る場で口が動かなかったりとか、あの、シンプルな単語を繰り返てしまったりっていうのはあるので、やっぱりそこはゾンビ化ではなくって、ちょっともう自分の反省なんですけど、過信せずに継続していくっていうのがやっぱり大事ですね。 なんか目標って設定がすごくやっぱり大事なんですよね。 きっと今の話聞いてると、あの会議で喋れるようになりたいってなると結果的にそこで終わっちゃうから英語を使ってどんな生活をしたいのかとか 英語が自分の日常にどうあって欲しいのかみたいなところで目標設定しないと なんかうまくいかなそうですね。 おっしゃる通りですね。 本当にそういったどんなシでどんな風に英語を使っていきたい自分の大像みたいなところそこを明確にしていくとじゃあどんなあのところが今あの伸び代があってそこに対してどんな学習をしていく で時々あの立ち帰りながらじゃ次の学習方法っていうところが事実立につがっていくのでそこをなんか一緒にあの万奏させていただきたいと思います。 うん。なるほど。わかりました。ではレアジョブが実際にどういう学習方法を提供していただけるのか次のキーワードに行きたいと思います。 2 つ目のキーワード、自立した英語学習です。そ、自立したというのはどういう状態なんですか? はい。あの、英語学者、あの、継続がとても大事っていう話をしたんですけども、やっぱり自分であの、英語を継続している何にこう取り組んで、どんなことをやっていくっていう、あの、自分でこう学習を継続できる力を持つってことがとても大事になってきます。 はい。 ま、そので分に陥ってしまうと非常に難しいので、ま、バランスをって、また期間だけアウトプットだけ、インプットだけではなくて、あの、全体的に最適化してっていうところが、あの、繋がってくるかなっていう風には思いますね。 これ上の3 つがよくあるあるでダメなパターンってことですか? あの、そうですね、あるあるなパターンではありますね。 なるほど。短期間だけ勉強する人、アウトプットだけする人、インプットだけする人。 これはダめですか?やっぱり そうなんですよね。 あの、やっぱり効果的に英語力を上げていくには、あの、バランスを通っていくっていうところがありますね。申し上げた通り、短期間だけ、 3 ヶ月だけ、あの、強制力が働いてるな、頑張ってバとして続かなくなってしまうとスポーツと同じで英語力落ちてしまうので、感だけっていうのはやっぱり難しくなってしまう。アウトプットだけだと、あの、なんとなく話せてるんだけど、何が課題でっていうのがなかなか気づきにくいので、アウトプットだけでもやっぱりの限定的になってしまう。 で、インプットだけで今こう便利なツールがあるんですけども、単語をどんどんどんどんインプットして学んでどんどん蓄積していくのも大事なんですけども、そこだけだと実際にじゃ、生身の人と話した時にうまくアウトプットできるか思った以上にスムーズに言えなかったりとか相手もイントネーションが色々あるのでインプットしたものがうまく出せないっていうところが出てきてしまうのでやっぱりバランスを取っていくのはとても重要になります。 これインプットするのはなんか本当 10年15 年ぐらい前からあのアプリができたじゃないですか。で、それで自分で勉強するようになったと思うんですけどアウトプット最近 AI でこう対応できたりするじゃないですか。で、これで自分で続けていくってのはダメなんですか? はい。あの、すごくいいご視点でそこも 1つのあの方法かなと思います。 でも例えばあの最終的に英語を学ぶゴールっていうのはきっと生みの人と話したいっていうところが皆さんあるんじゃないかと思うんですよね。 ビジネスシーだったり、 あの、旅行に行ったシーンだったり、そうした中でやっぱり日本語でもそうなんですけども、イントネーションが違ったりとか、質問の携帯が違ったりとか、独特の間があったりとか、そういったところて AI のスピーキングでとってもあの、完璧なんですけども、完璧でないところで人とのコミュニケーションの楽しさもある中で、ま、やっぱりあの人と話すことのアウトプット、その機会っていうのはとても重要になってきますね。 あ、確かに。ま、相手が何喋るかがわかんないですもんね。 そうなんです。相手がAI だとある程度絶対正解に近いものでしか投げてこないので はい。とっても綺麗な会話になるんですけど、実際人と話す時ってちょっとイレギュラーのことも起こるのではい。やっぱり人と話すのは大事だと思います。 うん。ああ、なるほど。どうやってバランスがいい?全体最適された学習ができるんですか? はい。全体最適とても重要な金なんですけども、アウトプット、気づき、インプット、この 3 つをバランスよく回していくっていうところがあの、とても大事になります。 うん。なんでこの3つなんですか? はい。 具体的に申し上げますと、アウトプットっていうのは、こ、今この瞬間もアウトプットお互いにしてると思うんですけどはい。こう会してあの自分の思ってることアイデアとか考えをアウトプットしている。ま、その中で英語も日本語もそうかもしれないんですけども例え振り返ってあ、今日西川さんとこんな話をして、あ、うん。 でもあの時もっとこういう風に言ったら良かったかなっていうアウトプットするからこそ気づきっていうのがあります。 あ、ですね。さっきも目標設定大事なんだなっていう気づきがありました。僕は ありがとうございます。はい。 で、私の中でも、あ、もっとこんな表現をすればよかったかなって気づきがきっと振り返えると出てくると思うんですね。それてやっぱりアウトプットしないと気づきが出てこないので、 そこが1つ目とっても大事になります。 あ、てことはこれ順番が大事も大事になってくるんですか? そうですね。もうおっしゃる通りですね。あの、順番も大事です。まずアウトプットからっていうところがあの大事になってきます。 インプットからじゃないんですか? そう思われますでしょ? 思いますよね。アウトプットがとても先に来るっていう順番が大事です。 あ、そうか。 何が足りてないかが分からないからインプットだと。だからまず話してみて足りないところを気づいてそこに必要なものをインプットしてくって考えですか? もう本当におっしゃる通りですね。ま、会話の例えばじゃ、英語に戻しますと英語のレッスンを 25 分間しますと津美ゆがあの生徒としてやって 25 分の中であれ言えたなとかもっとこういった方気づきをまずうん 得る。 絶対出てきますね。喋れないところがまずはい。 たくさん出てきますね。 そこがあの大事なのでアウトプットが最初っていうとこがとても大事になりますね。 あ、 はい。 で、その後の気づきですか? はい。気づきもとても大事ですね。あの英語は継続が大事ですって申し上げたんですけども、継続するだけだとやっぱり効果が限定的になってしまうので、継続する中でもやっぱりアウトプットからの気づき、あ、もっとこう言たかったなとか、こんな単語使いたかったなっていうそこの気づき、何が足りないかって気づくのがとても大事なポイントです。 アウトプット、気づき、インプット。なるほど。 これバランスよくね、こう自分で 1 人じゃ難しいかなと思うんですけれど、どういう風に学習していけばいいんですか? あの、これはなかなか自分では難しいところもありますので、ちょうどレアズブで新サービスをリースしたタイミングになります。 うん。うん。どんなサービスなんですか? はい。こちらレアジョブA 会話はコーチングというサービスになりまして、あの、ちょうど発売になったタイミングでございます。 うん。これはどんなサービスなんですか? AI と人の競争っていう中ではジョブコーチングとして初めてリスサービスになります。 お話いた通りアウトプット気づきプットこのサイクルをバランスよく回していただくっていうところがあの製品に入っていずあのコアの部分になってきます。で、お値段としましては月額 3万5200 円というところでご提供していますのでコーチングサービスとしては非常に取り組みや金額になってます。 うん。あ、これ何が初めてっていうことになるとコーチングがもうこれは初めてということですか? はい。 あの、出アジブでは、あの、温サービスは 18 年間やってるんですけども、ま、その中でオン Aカに組み合わせて日本人の講師が月に 4 回創コーチングセッションがついてっていうとこ初めてとプラスあの気づきっていうのはとても大事なのでレッスンを受けて、ま、そのここ皆さんそれぞれのレッスの内容 AI が解析してレポートに吐き出す、ま、そこまでのこうパッケージに入ってくるっていうのも初めてになります。 うん。なるほど。 この値段だと何回コーチング受けられるんですか? 月に4回。4回。あ、じゃ、毎週1 回は受けられる。受けられます。 で、1回あたり何分なんですか?1 回25分に。 あ、へえ。なるほど。そうか。週でね、ある程度定期的にやれるんだったらすごいそれはありがたいですね。 もうとてもあの、いいですね。あの、 AI も使ってって話もさせていただくんですけども、やっぱり継続の大きな鍵っていうのは人の絆奏なんですよね。 況とか次のけてあの事前の準備とかま、そういったところあの長期的なところだけではなくて短期的な次の学習に向けての準備とかそういったところも創さし上げるので人がつくっていうのはとても大きいと思います。 人がついてなんでこんな安くなるんですか? この値段実現っていうのなかなか難しいところではあったんですけども背景見にあるのはアジョブ 18 年の歴史がありまして、ま、あの多くな会話は例えばいいろんなコースも経験してきて毎日 25 分とかあの価格決帯のものもやってきたんですが、ま、そうした歴史の中でもう昨日今日始めた会話のサービスあの事業者ではないので、ま、そういった経験を生かし、ま、講師のあの豊富なプールも生かしながらなんとか実現に至った ところで我々の歴史と経験と、ま、その辺を集約した形で実現できた価格帯になってます。 うん。大丈夫ですか?利益出てますか? あの、長期的に出していければなと思うので、あの、最初はやっぱり皆さんに手軽に取り組んでいただくっていうのが大事なので、あの、皆さんの手の届きやすい価格帯っていうのとてもとてもこだわって、あの、会社一眼となってなんとか実現させました。 うん。あ、ま、でもそうか、コース的には色々あるんですよね。ああ、そうか。 まずそういう人たちにここでなんですかね、こう英語が継続しやすい環境を整えるようなコースが今お示しいただいてるものってことですか? おっしゃる通りですね。 全体の流れ分かった中でさらにちょっと特徴細かく見ていきましょうか。 AI レッスンレポート。これ気になりました。どういうものですか? 是非細かく 詳細を伝したいと思います。はい。 今回のコーチングのサービスの大きな特徴なんですけども、あの人と AI の競争っていうところで、あの日本人更新を万奏創モチベーションを継続したりとか、あの、適切な学習設計をアドバイスしたりってことができるんですけども、やっぱり、あの、先ほどのあの、調査でもお見せ、自動作結果でもお見せした通り、 自分が成長してるかどうか、 そこがこう実感としてないっていうところが学習ゾンビになってしまう、 1 つのポイントになってしまうと思うので、 AI で進んでポートについては、あの、数値う を持って量的に 西川様のご状況を見ていただこうっていうこともできます。 え、だってテストしてるわけじゃないですよね。 そこがポイントなんですよね。テストだと結構えちゃうじゃないですか。 構えます。めちゃくちゃ勉強して前日にたくさんやってでもこれでスコ上げて何の意味があんだろうなみたいな 素望まなきゃいけないんじゃないかなみたいな思ったりしてましたね。 おしゃ当時ですよね。私も健康診断の前に慌ててこうあの食事を制限していありますけど 本当の自分じゃないみたいなはい。 そうなんですよね。 もうそこが本当にこう構えないでその自分のお力を定量的に見ていただけるっていうところは本当にあのまとめていただいてるポイントになります。 1つちょっと見ていきましょうか。 でこれあの毎日25 分のあのレッスンであの実際にこう海外の先生とお話しいたものを分析したものです。 うん。 はい。セグメントと吉のセグメントありまして え発スコアって出てますね。 そうなんですよ。 何の数値なんですか?これ これで興味あると思います。 あの、3 つのカテゴリーに分れてまして、左側があの WPMってM はい。Wパニットの略なんですけども、 あ、初量ですか? おっしゃると、あの、1 分間にどのぐらいの単語を言えましたかっていうところがスコアして出てきます。で、このケースだとあの、 63 入れているっていうところがあります。 で、真ん中のところがあの、ユニーク単語数になりまして、 んですか、ユニークって。 はい。ユニックは例えば私があの 25 分のレッスンの中でライクっていう言葉を 20 回言ったと。はい。 で、ペンは3 回言ったけど、ペンっていう単語は 1 回ね。ていうとこ消しない単語の数ですね。 なのでユニークあの単語数が増えていくと 25分の中でどれだっ か。いろんな表現を使って会話ができていたっていうことが分かるわけですね。 おっしゃる通りですね。なるほど。 英語とかげていく中で、あの、ただ伝えるだけではなくって、累幅広い表現とか相手に合わせたような単語の使い方っていうところも上級者にとっては登るべきだと思うので、こういったところが数値化できるっていうのは非常に大きいと思います。 しかも真ん中のところに瀕死ごとのユニーク単語ってありますね。名刺形用紙同士福祉。これで分かれるんですか? もうここが気づいていただいてありがとうございます。あの、私個人的にも押しポイントですね。 はい。 例えばですね、えっと、右下に福 はい。8ってあるんですけども、 確かにあんま持ってないな。福祉使わない気がしますね。 福祉を使えるかどうかっていうのは英語の 階段を上がっていくか。そう、 あ、そうなんですか。へえ。福祉が大事なんですね。ええ。 例えば日本語でも今日西川さんといろんなお話させていただいて私が友人にま、ピポの撮影に入れて、 ま、実際西川さんと話してこんな素敵な MC だったよってこ実際っていう服してくれると 話しただけじゃなくて リアリティ増せますね。ですね。 そうか。上景描写がね、より鮮明になりますよね。福シュアルと おっしゃる通りですね。 これ、あの、ビジネスのミーティングの中でも文脈を伝えたりとか、ジャパンのマーケットもうこれだけおにもうすごくあの大きな機会があるんだよっていうあの伝え方にもあの繋がってくるので福祉 使えてるかどうかっていうのはとても重要で皆さん注目していただきたいです。 こんなにも知らない単語がたくさん出てくるので僕はものすごく驚きました。 もう完璧です。 ものすごくでここがやっぱり会話の中であの深みを出したりとか性格性を出すっていうところでも大事をあの数字で見れるっていうのは非常に大きい面白いですね。 ありがとうございます。はい。で、もう 1つ伝えしたいのが右側ですね。 総発は どういうことですか? こちらはですね、1対1 で外国の先生とお話を 25分するんですけども。 うん。そうか。その先ほどおっしゃってたどれくらい自分が喋ったかってことですか? ま、おっしゃる通りですね。 で、これも例えばこれが80%90% だといいかっていうと必ずしもそうではなくって、 例えばあの会話なので自分が一方的にうわっと 90% 話して例えば何かのこう交渉していく ていう瞬間でしたらもうある程度もう本当に戦友して 90% 私が話してっていうのでもいいと思うんですけども会話なので適度なバランスまこの辺りも意識していくといいんですが どうしてもこう英語始めたばかりの方だったり自信がないと控えめになってしまうんですよね。 うん。そっか。減ってくんですね。 そうなんですよ。20% しか話していないと、あ、じゃあやっぱり会話として成り立っているか、自分の伝えたいことを言えていないっていうところが数値として見えるので、ま、そういったあのフェーズにあれば徐々にここを上げていましょうって具体的な目標ができると思います。 これちなみに発率っていうのは単語ですか?時間で換算してるんですか?これは。 これは時間ですね。 ああ、そうか。 なんか自分が喋ってるターンだと あれかこうだんだん単語が思い浮かばなくなってえ あえとか言ってるとこれがだんだんこれもまた伸びてっちゃうってことですか? そうですね。 あ、そうなんです。 はい。 なので日本人の方よくあるんですけども、やっぱり完璧にあのセンデンスを組み立てたいて思いて違いがちなんですけども会話なのであのポンポンテンポよくとにかく単語でも話すってことが大事で西川さんもきっと海外でねお仕事されることもあって うんかはい はい 全然ダめでした もうジェスチャーとあのなんか身ブ振り手ブりと表情だけで突破したようなもんだったんで多分英語の力は全然ないですね。 でもやっぱりコミュニケーション力がお高いのできっとこう単語とかミ振り手振りですごくスムーズにコミュニケーション取られる手段を持ってらっしゃるんじゃないかなと思うんですが、ただこう数値化するとま、その辺りも自分はもうちょっとここパーセンテージ上げていきたいなって具体とか福祉をもっと入れたいなっていうとこの 気づきが得られますね。 もうまさに気づきでございます。 これおすすめの単語って何ですか? で、ここもすごくあの皆さんにお伝えしたいところですね。 はい。例えば私があのA 関用のレッスンで話していて何かにこう歴史について話をする時に あの古いオールド うんうん 古いオールドオールドばっかりこうあの話をしてしまうと単調になってしまう中で例えばおすすめの中でトラディションっていうのが出てくるんですけども伝統とかまそういった言葉を使うとよりあの伝えたいところの意味につがってきたりとかもっとこんな単語を使ったらいいですよっておすすめを AIが 個別再適に出してくれます。 なるほど。そうか。AIと 対話するんじゃなくてAIに聞かせてAI に分析させてるってことなんですね。 ま、その通りですね。分析したものは非常にここ AI の得意分野なので単調な英語私の表現の中でこういったものを使うともっといいですよっていうところがあの明確にあの個別最適的に提案されるっていうところがございます。う ん。レッスン中の会話というのもこれ記録してるんですね。 はい。 こちらの是非皆さん振り返りに使っていただきたい気づきにつがるんですけども、会話してる中で、ま、スムーズに入れたところとちょっと戸惑ったところあると思うんですけども、全部こうテキスト化されますので、 おお。 はい。 文法僕結構崩壊しがちなんですけれど、こういう人はどういう風に直していけばいいんですか? はい、とてもいいご質問ありがとうございます。 あの、日本人コ知が、あの、万奏して、あの、行くってお話をさせていただいたんですけど、コーチの方からあの、レッスンの内容も細かく見ていますので、 石川さんのレッスンの中で文法をこういったところは、あの、次は追していきましょうねっていうご助言は差し上げる仕組みがございます。 なるほど。確かに。それであればこう自分の気づきがあの、ま、様々なね、こう単語が違うよとか、文法が違うよとかっていうのを言ってこ、行ってもらえるわけですね。 はい。ですね。 なるほど。あとまだ私が見れてないこの AIの機能っていうのは何かありますか? 復習機能はここがメインのところなんですけども、あとは次回のデッスンに向けてのこう予習機能ってところがございます。ここも簡単にご紹介しますね。大きく 2 つのカテゴリーに分かれていまして、あの聞いて理解と話して 確認っていうところがあります。聞いて理解ところはあのご想像つくと思うんですけども、音声を再生できますのでそこの聞いて理解をするっていうところがあのメインのあの学習ポイントになっています。 音声を聞いて会話の概要を掴むっていうところがポイントになってます。 あ、これはあの自分たちの会話ではなくてその AI がお勧めしてくる会話を聞くってことですね。 はい。ここはあの自分であの教材を選択していただいてはい。その中であの音声を聞いてあの概要を理解するってとこですね。あ、細かく理解できなくて大丈夫なので概要理解します。で、次のステップとして あ、これ何ですか?穴埋。 はい。穴埋ディクテーション。 へえ。 ちょっと楽しそうじゃないですか?はい。 で、こちらはですね、音声を聞いて実際にこう穴埋めをしてみます。ここにタイピングができるので、 あ、自分で入力してくんですね。 おっしゃる通りですね。ま、音声を聞いて、 whatyourfav 何々って例えばここはえっとドリンク うん。 で、したりとかはい。 で、これがです、答合わせもできますので、右下の場面を、えっと、ボタンを押していただくと、 合ってたらこう緑色で下に正解も出ますので、 ここであの、聞き取れてちゃんと正確にあの、タイプできるかなっていうところをあの確認できるので、ちょっとクイズ形式みたいな形ではい。 あ、なるほど。あってると、そうか、緑でこう囲われて、間違ってると赤の囲れになるんですね。 で、その後のパート右側ですね。 で、ここがあの話して確認っていうところで、まず 1 つ目のポイントがリピーティングですね。で、これはあの音声を再生できますので、倍速も選べます。 1倍速かもちょっと早くチャレンジング 2 倍速にしてみたりってこともできますね。で、これを再生してもリピート繰り返すっていうところです。で、あの、ここに見ていただいてる通り、あの、テキストも出ますので、で、日本語の表示なんかも出せたりしますので、あ、 はい。 これいいですね。英語が消えない状態で日本語出てくれるのありがたいですね。 はい。 で、リピーティングした後にちょっとあのハードルを上げましてオーバーラッピングというステップに 何でしたっけ?オーバーラッピングって。 はい。ここはあの英語のあの音声に合わせてこう重なるように うん。 自分で英語を重ねていくってところになります。 はい。ここまの録音ができて でそして次のステップでシャドウイングですね。 ああ、なるほど。 はい。シャドイングよくね、あの巷まても聞きますけども、スクリプトを見ずに聞こえてくる音声をすぐにこう復習する。 ま、シャのうに、追いかけて発トレーニングなるんですけども、ま、それをやっていくっていうステップが口を使った事前準備確認になりますね。 なるほどなるほど。こういう風にインプットをしてくわけですね。 おっし通りですね。 はい。なのでアウトプットで、ま、気づき でAI のおすすめなんかも見ながらで、あの、自分でこう予習準備をして次のレッスンに望んでいく。 で、こうした学習計画も日本人工事がしっかりしてあの万奏してあの作って差し上げますので、 ま、本当にあの事実した学習計画を持って継続していただくっていう仕組みがここにぎゅっと詰まっているなります。 なるほど。わかりました。 講師の方がこれ外国の方という認識でいいんですよね。 はい。A 会話の講師は外国の先生になります。 またコーチングされる方はこれ日本の方なんですか? はい。コーチングは日本人のあの専門のコーチがおりますので日本人のコーチが送させていただきます。 どういう風にプランニングしてくるんですか? はい。あの、週に1 回あの、コーチングのセッションがつきますので、 ま、そこで本当に個別最適な西川様だった西川様のゴール設定に合わせた習計画の、え、サポートアドバイスですとか、実際に短期的に次のレッスンに向けてどんな準備をしていきましょうっていうところまでしっかりと準備のお手伝いをさせていただきます。 うん。え、で、これが25 分ってことですね。 はい。25分になります。はい。 で、その中で例えばあの、あの、 AIで進んネポなんか出てくるの課題 ですね。 このを具体的に把握したりとか、あとモチベーションの向調っていうところも AI と人の競争っていうとか特徴ですって申し上げたんですけども、やっぱりこう人に万奏してもらうと、ま、励ましてもらうっていうの大事だと思いますし、ま、一緒に走ってもらうっていうの、あの、モチベーションの向にもなりますので、ま、そうしたところも日本人のコーチがしっかりとあの、サポートさせていただきます。 うん。 あと今日のキーワードの1 つでもあるんですけども、週刊化、継続ですね。 習慣化。はい。 ここもしっかりとスケジュニングも含めて日本人コーチがコーチングセッションでサポートしてま なるほど。 はい。 これは学習プランですか? はい。おっしゃる通りですね。こちらあのモデルケースイメージなんですけども金しも 1日目これ、2 日目これっていうあの決まりではないです。皆さんあのそれぞれ日常の生活がある中ででコーチングについては申し上げた通り週に 1回25分あのセットになってます。 で、あの、こちらのベースにコーチと一緒に学習プランスケジュールもあの設計をしていただきまして、例えばこのケースだと 1月1 日に、えっと、出のレッスン、外国人の先生とのレッスン 25分やります。 で、駐車学習はその時に15分やって、2 日目は自主学習30分やりましょう。 なるほど。 で、3日目にまた先生とレを受けて 4日目学習45 分やりましょうというような形で スケジュールをあの学習設計として作っていくで柔軟に組んでいいんですか? そこもあの特徴の1つですね。はい。 設していいて無理なく皆さんの生活の中で事実して学習を継続してもらうっていうところがもう最大のポイントなので柔軟戦を持たせました。 いや、だって1日2 時間は絶対やりましょうみたいな土日は 3 時間ですみたいな感じのところ多いですよね。 多いです。私もやりました。 もう泣きそうになりましたけども、あのもそうではなくてもう短期中でそこだけなんとか時間を使ってもう 1ヶ月2 ヶ月頑張るではなくってもう継続していただくためにここでしっかり週間を作ってもらう、ま、そのための柔軟性っていうところでちょっと思い切った判断ではありましたが部ならではの 18 年の歴史があるからこその柔軟性を持たせた設計っていうところが自信を持ってご提供できる 1つのポイントになりますね。 なるほど。これ実際どんなビジネスパーソンに向いてるんですか? はい。 あの、幅広いビジネスパーソンなので、例えば英語力がこのぐらいないとダメて言葉は一切ございません。 うん。うと言わとまだまだこれからあのびがあるあレベルの方でも十分にの学習設計をして奏して継続いただけるようなあのコーチのサポートもありますので幅広くあの例えばこれからあの会議の中でちょっと発言をしたいとかもしくはあのクロスボーダーでろんな国の方のプロジェクト牽引したい方とかもしくはサービス業の方で外国人のお客さん対してあのサポートあのお勧めをしたいとかもあのニーズに合わせて習をしていくの で、そこは非常に幅ひどくはい、届いております。 実際に受行される中でどういったこう座説を経減ってくる人が多いんですか? あの、学習ゾンビのお話戻るんですけども、やっぱり英語やってみて、あの、やめてしまって、またやってみて、短期間強化月でぐっとやって、やっぱりこう、あの、それでやりきったっていう形をお休みしちゃう方いらっしゃると思うので、ま、効果の、あの、コーチングでやった方、検討されてるけど、どうしても取り組めない方、そういった方も、あの、是非体験いただけるようなになってます。 じゃあ初めからこうここのサービスに来るっていう人たちもまいらっしゃるわけですよね。 いらっしゃいますね。あとは18 年の歴史がある申し上げましたけどもたくさんの生徒さんいらっしゃってま、そういった中であのなかなか成長時間が見えにくいっていう方も中にはいらっしゃるので例えば既存のに限らず映会をやってる方がちょっと自分の立ち位置とかもうちょっと具体的に個別的なプランを立てて弱みを見つけて気づいてそこに対してあの正確にアプローチしていくってことを取り組んでいたとかもいいきっかけになると思うのでま基礎の女会は取り組んでる方もしくは AIで う 便利な通を使ってインプット一生懸命やってらっしゃる方、ただアウトプット機会がないとなかなか気づきにくいってところがあるので、そういった方も十分大象になると思います。 え、この新機能がこう論された後っていうのはこうどういう声が聞けたら嬉しいなと思いますか? 電アジ18 年間やってるんですけども、ま、今回のコーチングサービスで、あの、自信を持って、あの、例えば英語を話す現場で、ま、こんなことが言えるようになったよみたいな、ま、そんなお声が聞けると大嬉しいなと思ってます。 ま、長年私たもやってるんですけども。 も、ま、あの、英語ゾンビの学習ゾンビの話もさせていただきましたし、皆さんやっぱりこう課題にあのぶつかりながら、ま、継続していただ、継続できるための事実、ま、そこはあの、今回の 1 つのポイントにしてるんですが、ま、そこはあの皆さん頑張って事実継続していただいて、実際に例えば会議の場でこんなことを言えたよとか、自信を持ってプレゼンできたよとか、ま、そういったあの声があの聞こえてくると大表でしいなと思うので、そこに向けてサービスのより質を強化したいと思ってます。 うん。なるほど。今後のサービス展開としてはどう考えてますか? はい。あの、人とAI の競争ってこのコアはこの軸は外さずにとえ機能はどんどん進化させていきたいので、 AI で住んでポートの機能も今日見ていただいたところにとまらず元も発展させていただきたいですし、受けていただく方がもっと増えるように皆さんの個こ々のお悩みにあのお助けになるようなそんなサービス設計にしていきたいと思ってます。 これ最後まで見た人には何か得典あったりするんですか? そうですね。 あの、お得なキャンペーンは随時あの、検討して実行していきますので、是非、あの、概要欄をチェックしていただきたいと思います。 あと、あの、最初、あの、スタートいただいて 7 日間無料っていうこともしていますので、そちらも是非あの、活用していただきたいと思います。 うん。はい。レアジョブが掲げるビジョンどんなものですか? はい。あの、我々があの、グループとして大きく掲げているのがチャンス isfor everywhereいうところで、もうに、ま、チャンスっていんなところにあるんですよね。 はい。 で、そこをやっぱり自ら見つけに行ってほしい。 で、そこチャンスを獲得できるかどうかっていうのも、あの、皆さんもそ手で皆様次第ので、そう、いろんなチャンスを獲得 1 つの道具としてやっぱりグローバルコミュニケーションっていうところがあるので、そこ、 それが英語なんですね。 それが英語になります。はい。そこを掴んでいただきたい。そのお手伝をしたいと思います。 なるほど。わかりました。え、今日はレアジョブのこの英語学習について鈴さんにお話を聞きました。ありがとうございました。 ありがとうございました。 お