＜動画の続きはこちら＞
https://youtu.be/OwNZ2C6RbNU

＜本日の1冊＞
安達裕哉『頭のいい人が話す前に考えていること』https://amzn.to/4t7tTzt
精神科医さわ『子どもが本当に思っていること』（日本実業出版社）
※このリンクはAmazonアソシエイトを利用しています

＜チャンネル登録&高評価をお願いします＞
https://www.youtube.com/channel/UChyLk7utaMRsA7qZ6zT8UUg

＜おすすめ動画はこちら＞
https://youtu.be/IrwQi3otbU8
https://youtu.be/sAdnMgYk8wc
https://youtu.be/ZSccurdgrHU
https://youtu.be/d1Klv-WJR9Q
https://youtu.be/UKFf8uu1M7Q
https://youtu.be/ESHHR8p6AfI

＜出演者＞
安達裕哉（あだち・ゆうや）
92万部突破の著書「頭のいい人が話す前に考えていること」 が、“2023年・2024年の2年連続、日本で一番売れたビジネス書”になる。（トーハン調べ／日販調べ）デロイト トーマツ コンサルティングにて品質マネジメント、人事などの分野でコンサルティングに従事し、その後、監査法人トーマツの中小企業向けコンサルティング部門の立ち上げに参画。大阪支社長、東京支社長を歴任したのちに独立。2013年5月にwebマーケティング、コンテンツ制作を行う「ティネクト株式会社」を設立。ビジネスメディア「Books&Apps」を運営。2023年7月に生成AIコンサルティング、およびAIメディア運営を行う「ワークワンダース株式会社」を設立。ICJ2号ファンドの第三者割当増資による資金調達を実施。

精神科医さわ
児童精神科医。精神保健指定医、精神科専門医、公認 心理師。著書に『子どもが本当に思っていること』『「発達ユニークな子」が思っていること』（ともに日本実業出版社）がある。

＜チャンネル概要＞
「ダイヤモンド社 THE BOOKS」はビジネス書を中心に「書籍」に特化した、出版社・ダイヤモンド社の公式チャンネルです。様々な業界の最前線で活躍する著者が登場し、今日から役立つ、ビジネススキルなどをわかりやすく紹介します。本棚の書籍を手に取るような感覚で、動画のページをめくってみてください。

＜目次＞
00:00　ダイジェスト
01:03　我が子の承認欲求を満たしてあげよう
04:45　子どもが「存在してくれていること自体」を認めていく
09:20　相手の話を「ちゃんと聞く」方法
13:27　子どもが話してくれるタイミングを待つ
15:55　我が子に信頼されるために必要なこと
17:40　信頼関係ができている親子の特徴
20:17　「安心」と「信頼」は何が違うのか

#ダイヤモンド社 #安達裕哉  #教育 #子育て #学習 #コミュニケーション #ビジネス書 #ベストセラー  #コミュニケーション #人間関係 #言語化  #年収 #お金 #我が子 #親子  #夫婦 #精神科医さわ