デレトワールドクス豊島新作です。今回は 超知のAIは人類を必ず滅ぼすのかという テーマでお届けしていきます。え、皆さん もですね、チャットGPTなど使ってる方 いらっしゃるかもしれませんが、そうした AIがですね、最終的にはすご、 ものすごい進化を遂げて人類をですね、 確実に滅ぼすことになるのかということを テーマにした動画になります。ま、この テーマなぜあのワールドプッスでやるかと 言いますと、ま、これ議論の展開により ましてはですね、ま、場合によっては国際 政治上の問題になるかもしれない。場合に よっては国家官の協力ですとか共同的な 対象が必要になるかもしれないと、そう いった可能性があるということでお伝えし ていくわけなんですが、え、今回はですね 、こちらの本、長知のAIを作れば人類は 絶滅するという本が最近出版されました。 エリザユドコフスキーとネイトソレスと いう2人のですね、AI研究者によって 書かれた本が今年出まして、え、この本は ですね、実は現象というのはIf anyonebuilsit everyonediesという本なん ですけれども、え、誰かが作れば全員が 死ぬというタイトルの本。これは、えっと 、ちょっと前にアメリカで出版されてまし て、相当話題になった本なんですが、これ がですね、日本、日本語に翻訳されて今年 出たということで、その本の内容をお伝え していくことになるかと思います。この本 の趣旨というのは、え、誰かが長知能を 作れば、え、人類全員が死ぬという極めて シンプルな、え、テーマになっています。 これはですね、著者たちによりますと、 予測の類いではなくて事実であるという風 に主張している点が最大のポイントです。 つまり氷が溶けると水になるということが 、ま、地名であるということと同じぐらい 、ま、長地のAIはいずれ人類を確実に 滅ぼすであろうということなんですね。ま 、具体的に見てみますと、この書籍のです ね、12ページにあるんですが、え、地球 上のどこであれ、どんな企業や集団によっ てであれ、現在主流のAIの理解や技術に 少しでも似た方法で人口超知能が作られ たら地球上の全ての人が必ず死ぬだろうと いう風に書いてあるわけですね。これ アメリカのテック企業が作ろうが、え、 中国のAI企業が作ろうが全く関係ないと 。とにかく誰かが長地の地球上で作れば 人類は全員が死ぬというようなことが書い てあるわけなんですね。しかも12ページ にこれは胡調ではない。演出を狙って 大げさに言っているのではない。これは 現在のAIに関する知識とエビデンス、 組織的行動から最も直接的に 描かれる外装、論理的水論であるという風 に書かれています。え、さらにこれからの 数ヶ月、これじゃいつ起こるんだという ことなんですが、え、数ヶ月、数年間は全 人類の存続を分ける試練になる。え、 だろう。本書の狙いは全ての人々と全ての 国々にこの危機に際して立ち上がるように 噴気を促すことにあるという風に書かれて います。あのこの本の内容ですね、この 動画では紹介していきまして、さらにそれ にこの本に対する反論がどどういったこと が考えられるかということも考えている ものですね。ま、この本の主論と反論に ついてお伝えしていって主にですね、動画 の前半はこの本の内容についてご紹介して 後半の部分で主にこの本に対する反論、ま 、全体的な反論と個別の論点に関する反論 について展開していきたいと思います。で 、こういう本をですね、あの、紹介すると ですね、これまたかと、またAIが人類を 滅ぼすっていう類いの、ま、本とか動画 って結構たくさんあると思いますし、ま、 相当言われてきたかと思いますので、これ またかと、ま、テレトビズもまたこれに やるのかという、あの、なんて言うんです かね、ある種覚めた見方というか、疑念に 取り憑かれる方も非常に多いと思いますし 、私もですね、この本、これ、あの、紹介 すべきかどうなのか、動画のテーマとして 取り上げることが適切なのかっていうのに 関しては結構悩みました。たらこの本は ですね、実際結構なだたる人が推薦人に 推薦をしていまして、マ中抽説効果代の 教授ですとかアメリカの高ネル大学の教授 とかですね、あるいはFRB連邦準備制度 理事会のですね、バー難期議長、元議長 ですね、あのノーベル経済学習を受賞され た方でもあるんですけれども、そういった ノーベル賞受賞者もこの本推薦していたり で、アメリカの国土安全保障省の、え、 時間ですね、ま、自分からトップなども 推薦しているということで、ま、かなり あのアカデミズム実務の面からも相 アメリカでは、ま、なさる方が結構推薦し たので、ま、それだけ論争も激しかったと いうことだと思うんですが、ま、やはり ですね、私もちょっとAIの専門家では ないので、ま、このテレトビズでAI関連 のテック系のですね、動画を数岡使って いる、ま、自らもですね、工学部出身で あるあの理系通信のですね、橋本さんに 相談しまして、橋本さんに、あの、これ、 ま、やる価値あるかね、この動画と聞い たら、ま、橋本さんはこの動画結構、この 本を読んでもらって、ま、やる価値ある でしょうということだったので、今回 ちょっとこの動画にですね、橋本さんも 登場いただきます。よろしくお願いいたし ます。え、橋本さんは、あの、テレトビズ ではご案の通り、あの、理系通信を展開し てまして、最近はですね、え、日本の すごい先端科学技術という本が書かれて、 ま、こちらの本も売れているということな んですけれども、ま、そういった技術的 観点、理系的な観点からですね、この解説 にちょっと補足書いていただいてあり、 あるいはこの本に対する反論なんかも紹介 していただくということになるんです けれども、で、そもそもですね、ま、この 本に橋本さん、あの、いろんな人が、ま、 水産加えてるってのは分かるんですけれど も、そもそもこの井戸フォースキーさんと かこの書いた人たち、この書いた人という のがま ま、割とどういうバックグラウンド持ってる人なのか、ここの書いた人の本を読む価値があるのか、まずその関係どうなんでしょうか? そう、ま、幸と、ま、ソアレス2 人が書いてますけど、やはり中心人物はユスになってくるという、ま、彼はですね、ま、名門大学の白号は愚かですね、高校とか大学も、ま、卒業していないですけれども、ま、サイエンス業界で広く知られた、ま、いわゆる天才系の人になりますね。で、ま、その彼の天才エピソードの 1つとしてですね、ま、AI が将来的にタンパク質の構造を予測するだろうということですね。 ま、周りがいやいや不可能だと、ま、漁子コンピューターとかないと無理だろうと言っていた中でいいち早くそれを予見していたと。ま、実際その Google のディープマインドがあのアルファールという AI を開発して、ま、達成したわけなんですけど、それをですね、いち早く予見していくと、 タンパ質がこう色々元素とかいろんなもんがこう折りたまれてできてるっていうのを多分それを解明するのは多分無理だろう。ま、相当時間かかるんじゃないかみたいな。何十年とかかかるんじゃないかって言われてたけれどもそれはあれは AIはGoogle は数年ぐらいでやってのけたんですか? あ、そうですね。ノーベルも受賞したそういうような技術。 なるほど。短期間で解明されてしまった。 ま、彼のゆコスキーさんの予想通りになったと。 予想通り、ま、予想も上まるぐらいいるということですね。 で、ま、彼の影響力っての、ま、実際に 現在のAI業界のトップにも及んでいまし て、ま、例えばピーターテールズですね、 あの高一ストーリーとあったほどニュース になりましたけど、あのパランティア テクノロジーズというですね、ま、AI データ分析企業の、ま、共同創業者です けれども、ま、ゆ戸式が設立したそのミリ というですね、AIの研究に巨学の資金、 あ、え、入れたということで、で、これが ですね、かなりですね、湯付き、ま、結構 ですね、ま、人によってはかなり過激 とれるような発言ですけども、彼の発言、 ま、正当性を与えたことになって、ま、 それで、ま、ユドコス、ま、影響力が、ま 、増えていたはい。にはなっていますね。 ま、天才系のAI 研究者ということなんですけれども、実際この井コスキーさんに対してはオープン AIのサムアルトマCEO も江戸コスキーはAGI の加速により誰よりも加速に誰よりも貢献してきた。この鉱石はノーベル平和書に値するかもしれない。 これは結構皮肉を皮肉メイ言っていてサムアルトマンはこういったあの AGI っていうのはいわゆるま、アーティフィシャルジェネラルインテリジェンス、ま、汎用人工知能、ま、超知能ですけれども、ま、とも言っていいと思うんですが、それが、ま、あの世界を滅ぼすということにサムアルトマンは割と会議的な方なんですけれども、ま、皮肉めえて、ま、公式はあるしこれちょっと批判してるような意味合いの引用でもあるんですけど、ま、そのぐらい割とエア業界ではかなり意識されるぐらい、ま、有名な人物になっているということですね。 ま、その、その方、人が書いた今回本を紹介していくということですね。で、それ、ま、この内容と、ま、反論についてもお伝えしくわけで、ま、あまりにも結構な論争になったので、ま、あの、色々と反論が、ま、出てきてそれがどうなのか、ま、これ見てる方にちょっと判断を委ねるような部分にもなってくるかと思います。ではずっと基礎的な部分からまずこの本の内容も含めてさいますと、まず AIという のはですね、現時点でおいてもに特定においてはですね、人間をはかに上回る、両がするような、ま、能力を持っているということですね。 例えば、ま、人類、人間が数時間かかって 生成するような文章もAIチャットであれ ばもう本当に数秒とか数十秒でできて しまうということで、もう特定料金では 圧倒的に人間を量しているということなん ですが、さらにですね、これは長知の、ま 、いわゆるアーティフィシャルスーパー インテリジェンスというさらに今のAIが どんどん進化していったもの、もう能力が かなり高まったものというのは、え、全 領域、あらゆる領域において人間が、ま、 理解不能なほど能力が高くなって、その 人間能力を圧倒するであろうと、ま、もう 人間が理解することができないぐらい頭 良くなる、頭が良くなるであろうという ことになってるわけなんですが、ただまず ちょっとここでは橋本さん、そのそもそも このASI、これソフトバンクの孫さんと かもよく言ってますけれども、い実現する とこ本当にそもそも今のAI業界の通設の 中でこれ生まれるという風に言われている のか、ま、この動画ではですね、ま、 いわゆるこの今の現時点における主流派の みたいなところもちょっとちゃんと紹介し ていきたいんですけれども、その辺りは どうなんでしょうね。ま、そうですね。ま 、いつかは生まれるだろう。 ま、それはコンセンサになってるわけです。 そうですね。なっていで、そしてですね、あの、重要なのはその、ま、調みたいな、超知能の調行みたいなのがもうすでに現れているというのが現実なんですね。と言われても、ま、おそらく多くの方はですね、ピンとこないと思うんですけれども、例えばですね、えっと、オープンエア共同設立者のアンドレカルパシーさんです。最近このように述べているんです。 人々の間でAI の能力に対する理解にますます大きなギャップが生まれているんだと。 ま、つまりですね、多くの人が今AIの 劇的な進化がもうすでに起こってることに 気づいていないということを言ってるん ですね。ま、これどういうことかというと 、ま、世中の多くの人は、ま、おそらく ですけれども、ま、AIを使ったことが ない。または使っていても、ま、その チャットAIですね。 チャットをするだけに使っていて、ま、多くの人はですね、ま、そんなものかというか、ま、便利だけど、ま、たまに間違うし、ま、そんなものかと思ってると思いがちなんですけど、一方ですね、クロードコードみたいなですね、コーディング AI を使ってる人はですね、もう恐ろしいほどの性能もうの辺たりにしているんですね。ま、そしてその脅威のですね、コーディング能力というのがですね、ま、この本で書かれているような、ま、その破滅的なストーリーと重なる部分があるんですね。もう現実の話になっているんですね。一部がですね。 だから、ま、クロートレベルでは相当結構 AI は実は本当にこれもしかするともしかするんじゃないかっていうぐらいの脅威認識が高まってるということです。 この1 年ぐらいでそういう話が出てきているんです。 なるほど。ということもありまして、最 先端のA研究者、ま、数百名のですね、 AI研究者が、え、2023年にですね、 AIによる人類絶滅リスクの軽減は パンデミックや核戦争などの社会的規模の リスクと並ぶ世界的な優先課題であるべき だという風な、え、所管、公開所管に署名 をするとことになっています。このですね 、公開所管にはAI研究でノーベル物理学 を受賞したジェフリーヒントンですとか、 オープンAIのサムアルトマンもこれ署名 をしています。そしてワンソルピック CEOのダリオデ。これあのアルトマンと すごい仲悪いんですけれども、今、ま、 かなりクロードで注目されている アンソロピックのCEOも署名をしている と。そして、ま、あの、いろんなですね、 テック企業の、ま、経営トップなんかも かなり署名してきていて、ま、相当あの 有名な人たちが、ま、業界をAIを良くし てる人たちが、ま、この証明に署名したと いうことなんですね。ですので、ま、基本 的に現時点においてはAIによる人類絶滅 リスクが存在するということ自体は、ま、 ある程度コンセが業界の中であるという ことなんですけれども。そしてですね、 ただまこの本の中では確実に人類は絶滅 すると言ってるわけで、ま、そこから さらにちょっと一歩進んだ領域の本を今回 紹介していくことになるんですが、実は この本にも、ま、こう書かれています。 え、私たちが間違っていますように、 私たちが信じられないほど間違っていた ことで恥ずかし目を受けますように、え、 人類が末長く幸せに暮らせますようにと いう風に書いてあって、ま、ある種 ちょっと半分ちょっとブラックマみたいな ところあるんですけれども、自分たちの 予測が間違ってることを願うということで 、あくまでちょっと世の中に警告しておか なきゃいけないっていう意味でこの本が 書かれているということなんですが、ただ 橋本さんどうでしょう?人類がAIによっ て絶滅させられるリスクは、ま、業界の中 ではもうある程度コンセンサスとして、ま 、あるということなんですが、橋本さん かなりあの、いろんなあのA ツール使ってますけど、実際体感としてはどう感じるんですか? ま、実際私もあのアンソロピックのそのクロードコードそのコーディングエア使ってるんですけど、ま、さっきカルパシーのあの発言紹介しましたけれども、ま、日々本当恐ろしいほどのその性能の高さってのは実感しまして、で、特に感じるのはですね、その AI が目標に向かって埋姿、つまりですね、ま、指示をすると、ま、アプリ使、作ってみたいなことを言うとですね、ま、黙々とそのコードをバーっと書いてくれで、ファイルとかもバーっと勝手に作ってくれるんですけど、ま、たまにはもちろんエラーにぶち当たるんですけども、そうした時に、ま、 1歩引い 他の選択肢を試してみてで、ガーっと進んでまたエラーにぶち当たったら他の選択肢を なるほど みたいな感じで最終的にアプリができましたということでもう目標に向かってもう淡々というかもう猛進するんですよね。それが非常に恐ろしくてでその姿のがま、そのえっと湯スキーもですね非常に人類絶滅に繋がるがあるという風に指摘して本当にま、重なってくる部分がかなりあるんですね。 本の内容と現実が だ目的を達成するまでかもう諦めないと人間だったらも諦めるようなことも諦めずにとにかくどのような手段を使ってでも進んでいくということを選ばないような性質が見えてくるんですよね。 まあ、ですので、特にその、え、わゆるですね、アンソロピックが最近リリースした最新のモデルミトスがかなり能力が高いと、ま、サイバー攻撃などでもこれ悪用できるんじゃないかということで、ま、相当ディフェンスも突破して攻撃する力があるということで、アンソロピックは全国、全世界の公開を見送って一部の企業だけにしか公開しなかったということです。 そうですね。はい。まあ、前回問の動きですよね。 なるほど。なので、ま、この動きに関して は、ま、これ懸命な判断だったていう、ま 、賞賛もあるわけなんですけれども、これ アメリカのですね、政府が動きまして、え 、別センと財務長官、スコットベステンと 財務長官がこれ金融システムなどにこれ ハッキングされて金融システムをダウンさ せるリスクとかですね、ま、攻撃に使わる リスクが結構あるんじゃないかということ で、大手銀行の幹部、ウォールストリッド の幹部をですね、緊急証集して対応を協議 したということが事実としてありました。 ま、そのぐらいアメリカもですね、相当 あの身構えるというか、かなり警戒して いるということで、またですね、アメリカ 軍、ま、相当最近はAIを使って、ま、 軍事攻撃など、ま、ベンゼラなどを行っと も言われてますけども、相当アメリカ軍と いうのは2010年代の後半か半ばぐらい からもAIの軍事作成の応用に相当前向き な組織であって、ま、とにかく決断が早く しないと、ま、生きるか死ぬかの世界です から戦場というのは。なので相当AIの 導入に前向きだってアメリカ軍の幹部です とか、ま、関係者なんかからも、ま、相当 AIに対する警戒感っていうのは実は結構 出てきているという話はあります。ですの で、ま、この現時点における結論というの は、ま、AIは安全であるという コンセンサスは少なくとも、ま、存在し ない。この本の内容に関わらず存在しない ということはまずちょっとファクトとして 今上げられるということだと思います。で 、ただですね、こっから先ほど申し上げ ました通りこの本の内容は、え、長知能の 誕生で、超知能AIの誕生で人類は確実に 滅亡すると、ま、1個上の段階なんですが 、これはまだ、え、かなり議論があると いうことで、いやいや確実に滅亡するわけ じゃないんじゃないかという議論もあるん ですが、この本はもう必然的にそうなると いう最悪シナリオを提示してるわけですね 。で、この議論がどのぐらい説得力がある ものかというのを、ま、この動画聞、この 後の説明とかを聞いていただいて、この内 、本の内容ですね、ご紹介しますので、ご 判断いただければと思うんですけれども、 まずこの本が前提としているのは、まず 人間とはまずそもそも何か人間の知性、 そしてAIの知性っていうのを考えていく わけなんですが、まずAI、AIの行く前 に人間というのはまず知性と呼ばれる特質 を保有しているとですので、ま、我々ここ まで文明を発達してきたわけなんですが、 その知性というのをですね、より細かく 言語化すると、ま、何かを観察して思考し て、ま、トライしして実験も含まれると 思うんですね。で、その結果を、ま、記憶 する、そして反化する。これ、ま、一般的 にいろんな物事にこれ当てはめると、ま、 物理法則を1個知ったならば、ま、りんご が落ちる、重力があるっていうことを知っ たならば他のいろんなものにも当てはまる んじゃないかというような推測をどんどん 働かせて、いろんな理論を作っていくと、 で、それによって何か物事を達成していく 、ま、あの、飛行機を作ったりロケットを 作ったりしていくというような状況になっ てるわけなんですけれども、ま、人間の脳 というのはこのように他の動物に比べて ですね、極めて現実のより幅広い断面に わって多様な経路を横断する能力ですね。 ま、いろんな地見、ま、物理学の地見で あったり、ま、そのあるいは生物学的な 地見であったり、自分の経験であったり、 ま、そういった体験的なものをいろんな 分野を肌幅広く幅広断面で学習していくの が、ま、人間の脳なんだということですね 。これが、ま、特殊で他の生物と人間を 大きく分かつも、そしてその人間の特殊力 というのがまさにその今申し上げたような 分野横断的ですね、いろんな分野を またがって理解して学習することができる 能力が特殊だと言ってるわけなんですが、 なので、ま、そういう風な人間の脳が機能 して、で、この人間は知性をそれによって 得てるわけなんですが、そもそもじゃ知性 とは何かということなんですが、この本に よりますと、世界を予測する能力が機能と いうのが知性であると、そして同時に相談 する機能、この予測とそうだというのが ある種を組み合わせたものが知性ではない かという風にこの本はまず定義してるわけ なんですね。これはま、ある程度業界の中 でも、ま、ある程度かなりのコンセンセが ある定義だとは思うんですけれども、 例えばですね、世界を予測する能力という のは雲が出てきて雨雲が垂れ込めてくれば 雨が降るであろうという風に我々予測する わけですね。我々の知性を。そしてそう すると大勢の人が傘を刺すであろうという ことも、ま、予測できるわけですね。傘が 売れるかもしれないと。で、雨、ま、 あるいは間もなく梅雨の季節という、ま、 ある種気象現象から経験的に蓄積された、 ま、記憶みたいなもんですね。そこの規則 性から我々間もなく梅雨が来るので子供の 傘、自分には子供がいたので子供が傘が 必要になるんだと子供の傘を買いに行こう と。で、子供は最近青の色が好きなので 青色の傘を買おうみたいなことを考えて いくわけですね。そういうことをまが1つ の知性の機能としてあると。で、このソ打 なんですけれども、その予測された環境に おいて人生をどう進めるかとでも言い ましょうか。子供の傘を買うために、え、 電車でデパートに買い物に行こうとで、 移動手段は電車がいい。電車が早く着く から電車に乗っていく。しかも安く、え、 デパートにたどり着けるとかですね。それ で電車に乗って買いに行くと、ま、 あるいは車を運転して、ま、スーパーに 夕食の食材を買い物に行くとか、ま、それ も相談の類いですね。ま、予測と相談、ま 、こういった予測と相談のが我々の知性で あるんじゃないかということなんです けれども、ま、人間はですね、こういった 領域、ま、いわゆる汎用性の領域ですね、 ま、様々な分野横断的にこの予測と相談を 司さって、ま、いろんな物事を解決してっ たり、あるいは目標を達成していくこの 汎用性の領域ではなお有意性を有意性を 確保しているんじゃないかということなん ですね。それが、ま、他の動物よりも人間 が優れている点というわけなんですが、 ただ最近のAIモデルというのはこの人間 よりもはるかに汎用的な能力を備えてきて いるということなんですね。ま、これ、ま 、色々この予測と相談をさらに幅広く複雑 で、ま、もっと膨大な知識が必要とされる ような予測領域に適をしていくと、ま、 どうなるかということなんですが、ま、 予測というのはすごく例えばシンプルに 言うとあいうえという文字列が来たらOと いうのがあ、この後来るであろうという ことも、ま、予測、それも1つの知性の 働きなんですけれども、ま、それをはるか に上回る予測の領域、例えばもし地球に 振り注ぐ太陽光が全て紫市街線に変わっ たら地球の気温は何度になるでしょうか? え、その環境で食物は育てられるでしょう か?みたいな例えばことですね。これは 相当ないろんな知識、理を超えた知識が 相当必要になってくる予測なんですけれど も、これちょっと私ですね、試し にチャットGPDにこれこういった予測 まであのAIは立てられるようになってき たっていうのこの方にちょっと書いてあっ たりするんですね。なので、私ちょっと 実際今回チャATトGPTの同じ質問を ちょっと投げてみましたところ、え、 チャATG私がちょっとあの登録してる 課金してるチャATGPTはこれあの もちろん詳細な条件を詰めなければ ちょっと答えられませんけれども、え、 複数な数式を結構いろんな複雑な数式が ちょっと出てきてですね、え、15°に なるでしょうと。これ大体今の地球の平均 基温に近いようなんですけれども、地球の 平均気温は大体15°になって食物の生産 はほぼ不可能になるんだろうみたいな対応 を回答が書えてきましたね。 これはおそらく生物学ですとか、ま、物理学とかいろんな知識を組み合わせて、ま、物の 10 秒ぐらいかかったかな。そんぐパッと出てきたんです。おそらくこれ人間に聞くと相当いろんな専門家に来てもえとかってこう計算して色々多分何時間とかかかるかもしれませんけれども、そんぐらいで短時間出てきた。ちなみにこれ橋本さん同じこと。これ橋本さんクロード使ってんでしたっけ?黒でどんな回答だった? あの、ほぼ同じような。はい。15°、あの、温度は変わらないだろ。 はい。いうこと。ただ一方で植物の精査は無理だろうと。なぜならば賢をですね。 目に見える光を吸収してそれをそれで駆動されるというのがですね、植物なのでそれがなくなってしまうと植物は育たなくなるとま、同じような回答です。で、これちょっとすいません。我々のに対して回答です。これもし、え、生物学とかですね、総物理学の専門の方でこれ違うみたいな回答があったらちょっと是非、あの、 AI が間違ってたことになりますんでご指摘いただければと思います。 ま、今の回答が正しいとこれで申し上げる わけではないんですけれども、ちょっと そういう回答が出た、ま、そのようにです ね、分野横断的に、つまりここの場面に おいて、ちょっと答えが正しいか間違っ てるか、ちょっと別としまして、このよう にAIは物理学ですとか生物学の知識をも に回答を算出していくというような プロセスに入って、しかもそれを スピーディにやってのおけるということな んですけれどもですので、ま、こういった AIの利点という利点、ま、対物の脳、ま 、人間の脳と比べた時の、ま、強さどこに あるかて言うとですね、ま、圧倒的な処理 速度ですね、物の数秒から数十秒でこう いった答え答えを導く。そしてコピー アンドペース能力。人間ですと、ま、覚え た知識を、ま、ある程度記憶してそれを 当てはめるっていうのに結構な能的労力が いるんですが、コピーペストは極めて早く さっさとやると。で、さらに改良速度が めちゃくちゃ早い。で、だ記憶容量という のももう、あの、データセンター、世界中 にあるデータセンターは結構多分利用して きますので、ま、実際はそのAmazon とかGoogleとかのデータセンターを 使ってるだと思うんですけども、極めて 記憶療が人間を大きく、ま、大きくという か、もう天文学的な記憶量を多分人間に 比べと持っている。そして質の高い思考が できて、え、自己実験と自己改変の能力が 非常に高いということなんですけれども、 この辺りがもうAIのはかに強い点ですの で、ま、これらから、ま、なって、進化し てこれらの利点を最大限進化させていった 知能というのはほぼ全ての種類の予測と 相談の領域において人間よりもはるかに 高い能力を発揮する頭脳であるという風に この、え、本ではまず定期されています。 で、この長地の相当凄まじいあの進化を 遂げる可能性があるということなんです けれども、これがどのぐらいすごいことに なるかと言うと、例えば人間の脳というの は、ま、結構緩やかに進化してきた知能が 爆発してきたと言われてる。割とゆっくり 発展してきたと言われるわけなんです けれども、それでもですね、人間の緩やか な知能爆発ですら、ま、濃厚文明、ま、 狩猟災主から濃厚文明があって文字が発明 されて、今の科学技術、原子力とか いろんなものを含む原子力工学までこう 発展するってのは、ま、これ数十年数百年 で起こってきたわけなんですけれども、 あまりにもこの緩やかな知能爆発ですら あまりにも飛躍的に進歩して、他の生物、 ま、ウサギとか馬とか牛とか犬というより ももう全く違うレベルまで人間は心した わけですよね。他の生物が、ま、海を泳い だり地めを歩いてる中で人類は月の上を 歩いて今火星に行こうとしてるわけなん ですけども、そのぐらいの差がついて しまったということなので、ま、長地の AIっていうのはおそらく人類をそれを はるかに量がするものが生まれるんじゃ ない、能力を持つんじゃないかという風に 言われてるわけなんですけれども、さらに 最近言われているのはこの長地のAIを 作るAIが多分生まれるんじゃないかと。 ま、AIによって長知のAIが作られるん じゃないかという議論もありますけれども 、ま、そうなるのはいつなのか、これいつ なったらどういうあの、こういうことが 起こん。ま、人間の場合は産業革命などで 、ま、あの、爆発進歩、あの、文明は遂げ てきましたけれども、ま、この長地のAI を作り出すAIがいつになったら生まれて いつ頃にこの調地のAIを構築させ始める のかという臨回転はなお不明だと。これ いつ起こるか分からない。数年後かもしれ ないし、数十年後かもしれないけども、ま 、おそらくこの本によるとかなり早めに 来るんじゃないかとも言われてるわけなん ですね。で、ここにおける問題というのは 、ま、我々素人一般人からしますと、 いやいやそんな心配しなくても、今のAI エンジニアの方、頭のいい人たち、理系の 人たちというのは、ま、AIのこと理解し てるから、ま、その辺制御してうまくやっ てくれるんでしょうという風に私なんか 素人は結構思ってるわけなんですけれども 、これもある程度、ま、あの、この本が 指摘することによるとですね、AIが 生み出されるプロセスというのは エンジニアは理解をしてるんだけれども、 AI脳の中で何が起こってるのかというの は実はよく分かっていないと。A エンジニアも分かっていないんだという ことを指摘してるわけですね。だから結構 何が起こってるかわかんないので今後も何 が起こるか分からない。どうこのAが発展 してくかっていうのも予測使うのだって いうのがこの本の根底にあるわけなんです けれども、これはま、あのある程度ですね 、これに対するちょっと反論は若干あるん ですけれども、ひとまずちょっとこの前半 の部分はこの本の内容に沿ってお伝えして いくとしまししまして、ま、この本の中身 で言いますと、この何が起こってるか わかんないAIなるものそもそもじゃAI というのは何なのかというところからまず ちょっと基本的なそのAIどうやって作ら れるのかっていう開発プロセスですね。 これ、あの、改めて今更ながら聞けない プロセスの話だと思いますので、ちょっと 改めてこの本に基づいて解説していきます と、AIの開発プロセスというのはですね 、まず入力というものがあります。これは 入力する文字の断片を数字にこう変換する 、ま、基本的には数字によって全部成立 するわけなんですが、数字に変換する作業 によって入力していくと。で、それ、 そしてさらにこの数字をですね、格納する 、ま、ブロックセルみたいななんか パラメーターと呼ばれるものがあるんです が、これを格納するためにまず コンピューターを準備する。ま、ここ コンピューターいっぱいありますね。 ハードウェアを準備するとで、その パラメーター、数字を格納する箱のような ものの中にどんどんこう数字を流し込んで いくということなんですね。で、この数字 がいわゆる重みという風な業界用語で呼ば れるものになるということなんですけれど も。で、ここの3番目までその数字を入力 してパラメーターに入れてって コンピューター準備して入れてって、ま、 やってった時にその4番目のプロセス、 この入力と重み、この数字のですね、 組み合わせの計算ルールというのを設計し ていく。これがいわゆるAIの アーキテクチャーという、ま、構造設計 みたいなもんでしょうかていうものを 作り上げると定義する。で、それを5番目 のプロセス出力する。ま、1番から4番目 のプロセスの作業の結果として何か結果が 出てくると。で、結果が出てくるんです けど、この出てきた結果っていうのは結構 知り滅になってよくわかんないもんなので 、ま、あの、それを勾配効果法というもの でAIを訓練していくと。で、これは パラメーターの重み。ま、その何が重要な のか。えっと、例えば何でしょうね。え、 例えば日本の首都はどこで言った時に、え 、いきなり最初に出てくる答えは猫とか いう答が出てくるかもしれない。で、猫 じゃなくて、いやいや、日本の人は東京な のでという風に補正をしていく。つまり、 えっと、地理的な名称がちゃんと出てくる ように、猫とか動物の名前じゃなくて、 地理的な名称が出てくるように、こう傾き をつけていくと、勾配効果法、ま、そのに 傾きをつけると、こう適切な場所に落ちて いくようにこう傾きをつけるという意味だ 。ま、すごいざっくり言えばですけどもな んですけれども、それをパラメーターの もみを調整していくとで、それによって出 てきた、また出力されてきた数字をえっと 文章の形に生成していくという形をこう やるということなんですけど、なかなか この橋本さん6番目のこの勾配効果の意味 がちょっと分かりにくい方もいると思うん ですが、主に大体このプロセスということ はいいんですか?AIが作られるプロセス 。ま、そうですね。で、ま、そもそもの AIと普通のソフトウェAI の違いっていうのが、ま、そもそものところで、ま、重要でして、た、ま、普通のソフトウェアなのは、ま、先ほどの例の日本の首都はとれば東京と出力しますみたいなのもいわゆる一分で、ま、ルールで明記するっていうのが、ま、普通なんですね。 なるほど。だ、これが一般的なプログラム。 はい。if、 ifもしこれならばこう来るみたい。 ifってのはもしの ifにフ分ですね。はい。 もうですね。はい。ただこれって当然りがないですよね。 ないです。もう全部のパターンを入力しなきゃいけない。 なるほど。 だからアメリカの首はって聞いたらワシントンという風にパターンごとにルールを決めなきゃいけない。 それ全部やれないんでなので、ま、発想を変えてですね、ま、先ほどご紹介と呼ばるもう大量の数字を使って予測をさせるということをやってるっていうのが今の、ま、 AI でして、ま、その予測制度をどんどん上げていくその手法が、ま、公配効果法と呼ばれるもので、ま、よく言われるイメージがですね、霧の中で山を下っていくみたいなイメージがよく言われていまして、ま、足元の、ま、見えないんですけど、足元のこう傾向きを確かめながらこうやってどんどんどんどん下の方に降りていくとで、誤差をどんどん最小にしていく、ま、山をどんど その1 番底そこのとこですねのところを向かっていくというのが勾配効果法でこれです。はい。 足をちょっとこう当てながら行ったら 全然踏めないみたいなところは行かないと 踏めないというかあではなくあっちこっち下ってるなっていうのが分かる。あ あ、なるほど。山を下る目的地は山の下にあるのでなのでそれでちょっとずつちょっとずつ下っていく。 あ、登んないように逆に山登っちゃわないようにするってことです。 どんどんどん誤差を最小にしていく、ま、山の底を目指していくということでどんどん制度を高めていくというのが、ま、 AI のその訓練法の公配効果法ということで、これをですね、ま、数万台の GPUでも数ヶ月かけてもう 繰り返す何万回も何兆ですかね、もう繰り返したものが今の、ま、チャット GPTなどの、ま、AIとなってくると。 基本的に今の世界で作られてる AIっていうのは全部大体この1から7 の方法で作られてるというのは、ま、事実ということで、ま、それがこの分かりやすくこの本にも紹介されていくわけなんですけれども、つまりこの本によりますと AI というのはこの今橋本さんからも説明があった公配効果法によって調整された数十億個の数字の山に過ぎないんだと。もう基本的には数字であると AIはという風な解説がされていると。 そうで今はもうあの現在は数字でも数千億超レベルになってるということですね。 数増えてるということです。 この数字が多ければ多いほど、ま、 AIは賢いということ。 基本的にはスケーリング則と言って多ければ多いほど性能が高まるということで、今もうどんどんどんどん性能が高まっているというとこですね。そしてこの本が指摘するのはこの数字の山がどうやってモデルに会話する能力を与えてる、ま、チャット GPT みたいに会話能力を与えているのかは誰 1 人として実は理解していないんだということが書いてあります。 ま、これもある程度議論あるんですけど、 もう基本的にはこういう風にこのには書い てありまして、ま、これ例えるんであれば 例えばDNAという、ま、いわゆる連期 配列ですけれども、デオきシリボ拡散とい DNAの我々の、ま、あの、生物学的な形 を作っているものというのは基本的に ATGCと、ま、アデニン知民、グアニ、 首都心というこの4つの物質がの並び方が ダーっと螺線上になって、ま、人間であっ たりハになったりとかするような構造基本 的な部分を作ってるんですけども、生物学 者もこのDNAのこのATGCの構造は 大体分か、ま、大分かってんだけど、それ 、その生物がどんな性格の生物になるか、 人間もDNA配列は分かってんだけど、 このどういう子供にの性格の子供になるの か、運動が得意だったりすごい積極的な 子供になるとか、的な子供、そこまでは 正直全く生物学者は予測できないと。それ と同じようにAI研究者もAIの原理とか その公生物は分かってんだけれども、 どんなAIができるとかだったら正直今 分かってないんだということをこの本は 指摘してる。ま、これももうかなり結構 業界ではある程度のコンセンサがある事実 なんですけれどもなのでAIというのは 作られるものではなくて育てられるもので あると、ま、子供というのが生まれて大人 になっていくというのは分かるんだけれど も、あの子供をゼロから作るというよりは この子がどんな性格になるかっていうのは 正直かなりわか、分からない部分がある。 ま、AIは基本的に、ま、育てることしか できないんだ。AI技術者はAIを作ると いうよりは育てているんだというような 理解ということなわけですね。で、実際に その育てて、ま、こういう風に育つよなと いう分かっててもその育てたものが意図し ない行動をしてしまう。え、そんなこと するのみたいなになってしまうということ で、ま、これはあの、いろんな見方あるん ですけれども2023年に、ま、 MicクrosoftのBingという、 ま、あのチャットボットありましたけれど も、それが、え、あるですね、大学の先生 だったかなかなんかにあなたの個人情報を 暴露して殺害するというような脅迫をした ということがあったわけですね。で、これ はMicicrosoftフtのスタッフ 、あの、AIエンジニ、ま、AIエンジン プログラマーたちはBingを作った時に はこんなことをするようになるとは全く 予想もしてないし、意図もしてなかった。 だけどビングはこういうちょっと脅しを 行ったということなんですけれども、なの でAIというのは基本的に人間とは全く 異なるメカニズム上で実行されて全く 異なる考え方をするんじゃないかという ことで、LLM、えっと、大規模言語 モデルというのはかなり異質な、え、頭脳 になってしまう。人間が想像するものとは 全く違うもの。類水が一切人間の脳がこう だからAIもこう考えるだろうっていう 類水は一切通用しない異質物を生み出すん じゃないかということなんですね。で、 この結果ですね、この本によりますと、え 、人間に有効的でない先行を持つAIと いうのが必然的に誕生をしるという風なの がこの本の結論になっています。で、 さらにですね、このAIというのはいずれ 賢くなったAIというのは欲求というもの を持つであろうと、何かをしたいという ような欲求を持つであろうという風に言っ ていると。ただですね、これはAIが、ま 、何か感情を持つという意味では厳密には なくて、そういう議論ではなくて、何かを 干しているかのように振る舞うであろうと いうことになるわけですね。なので、ま、 もう試合に勝ちたい、ま、勝つために練習 をする、ま、相手チームの弱い点を分析 する。自分のチームを強くしようとすると いうような、ま、目標があって実際に勝つ となればもうそれ外から見たら、あ、この 人勝ちたいんだなっていう風に思うという ようなことですね。ま、そういう振る舞い を見せるということなんですが、つまり、 ま、何らかのタスクを受けるで成功する ための訓練を受けた頭脳というのは何かを 干し始めることがある。訓練されるという プロセスを減ると何がしかを干し始める ことがあるという風にこの本は書いてい ます。で、なぜこの欲求というのが大事に なるかというとですね、欲求というのは これ、ま、我々人間が生きている中でも 何かを達成するにおいては極めて役立つ 戦略であるからだと。つまり戦略だから ですね。つまりあの人間というのを早く 移動したいという願望が、ま、列車を産ん だり、ま、馬車を考えたり、列車を産ん だり、自転車自動車を飛行機ロケットを 産んでいるわけなんですけれども、ま、 諦めずにとにかく納性し、達成したいと いう願望が、ま、人間の進歩をもたらして きて、それが他の生物との有意性とある 意味での有意性を作ってきたわけなんです けれども、ただですね、この欲求という ものがどうやってこのAIの中にこの数字 の山の中に入り込むかというのはっきりし たこと、メカニズムは不明であるという風 にこの本を書いています。で、このつまり これはなぜかと言うと、なんでわかんない かって言うと、現代のAIを構成する数字 の泥沼をですね、ま、この本が書いて、 書いてある通り言うと読み解く方法を、 その泥沼を読み解く方法を誰も知らない からだという風に言ってるわけなんですね 。ですので、ま、例えばこのAIにですね 、じゃあデジタル都市が、ま、ある程度 なんかここにビルがあって、目的地があっ て、駅があって、街があってとかいう デジタル都市の中で移動するようにAI 訓練していくとします。で、それは、ま、 最適ルートを行って最短時間で行きなさい みたいな感じで、ま、今自動運転モデル なんか開されてますけれども、そこで、ま 、色々やりますと、ま、実際にそのAIは 何回かこういろんな道のパターンを行って 目的地までたどり着くんですけど、成功、 ま、早くこのルートなら行けたなみたいな 、このまっすぐ行ったら行けたな、左に ずっと曲がってったら行けたなとかいう ような成功に貢献した重みに重みがですね 、ま、成功したその速さに応じて先ほど 言ったような勾配効果法によってどんどん 強化されていくっていうのが、ま、学習 プロセスなわけなんですけれども、ま、 そういうのをやっていくとなるべく早く 行くというような行動をずっとそういった 訓練を繰り返していくと、ま、AIという のは欲求にいた振る舞いの変輪が宿り 始めるんだということが書かれています。 で、ま、この成功した方法が勾配効果法に よって、ま、強化されていきますので、ま 、なるべくこの成功した通りに再現しよう とする、行こうとするというのが、ま、 その方法で思行する傾向がどんどん どんどん強まっていく。ま、これがまさに AIの学習するプロセスですね。この道で 行ったら最短だったということが分かった ので、ま、そういった道で行こうとする、 そういったスピードで行こうとするよって ような傾向になると思います。ですので、 ま、こういったAIのいわゆる訓練ですね 、何回もその出力として入力を繰り返して さっきからさっき申し上げたような1から 7番のプロセスをずっと繰り返す訓練と いうのは、ま、基本的には取りる選択肢を 把握していくということ。そして全ての 選択肢をですね、これまたまさに先ほど 橋本さんが言ったような全ての選択肢を 試し尽くすまで諦めないということなん ですね。ま、要するにもう絶対に目的を 達成するまで勝つまで諦めない。ま、人間 だったら途中でくじけたりしますけれども 目標を達成するまで絶対にAIをやめない ということなんですね。これがあたかも 成功を干してるかのように振る舞いのよう な振る舞いに見えると、ま、振る舞い 始めるということなんですね。ま、こう いったAIに傾向が生まれてくるという ことですね。ですのでAIはこれを通じて ですね、とにかく徹底的に取り組む思考と いうのを取得していくんだと。ま、これは もうA研究者の中でも、ま、この辺りの 流れてはほぼコンセンサスなので、ま、 この本に指摘されるわけでもないんです けれども、改めて申し上げておくとですの で、ま、そういうプロセスがただですね、 これがこのAIの行きつく先、ま、 いろんなことを、あの、徹底的に諦めずに 何かをやるという欲求を持ったAIが一体 これ何をこの後じゃあ干していくんだろう かということが当然疑問として出てくる。 こいつこのままほっといたらどうすん だろうなみたいな。それ橋本さんが クロードを使って感じた恐怖感のような ものをこれでもこれほっとくとこいつどう するんだろうみたいなとこっていうのが じゃ行きつく先というのがこの本により ますによりますと混沌としていて予測が不 可能であるという風なことなんですね。ま 、なのでもうとにかくこれを予測しようと するのはそもそも無駄であって多分無理で あるというようなことを多分この本は言っ てるわけなんですね。で、これ例えば、 じゃあな、なぜ予測ろうかっていう ちょっと1つの例えになるんですけれども 、例えばですね、人間というもののって いうのは1つですね、ま、自分や近隣の 遺伝子を拡散させるという目標のために 訓練されるという風に仮定します。ま、 例えば自分がの生存を確実にする。お金を 稼いだら多分食料も安定なした住居も得れ ておそらく自分の製造を長くするであろう というような確率多分高まると一般的に 知られてると思うんですがだからま子供を 学中区に行かせてとかまいい学校に行かせ てとかいい収入を持たせてとか遺産を たくさん相続させてとかまとにかくそう いった力学が多分人間の心理的に働くわけ なんですけれどもま仮にまこの1つの過程 ですねとく自分の遺伝子をまとにかく資損 が反映するというのはおそらく人類が長き にわって抱いてきた目標だったと思うん ですけどもこういう過程を仮に置いていた とします。 ま、これは結構事実に近いと思いますよね。で、この過程があったとして、じゃあ人類はどういう風にこれ物事を実現していくかっていう風に、例えば宇宙人が見てたら 人類、ま、この人たちは多分自分の遺伝子を拡散させて高生物繁殖していくってのが目的なんだろうなって宇宙人が見てた時にある日人類がですね、アイスクリームを発明して食べるようになるわけです。 ま、実際我々アイスクリームを発明して食べてるわけなんですけれども、その状況をもし宇宙人が見てたら、え、なんでそんなもん作って食べんのっていう疑問を持つってことですね。ま、だから自分の遺伝子を拡散されてることに、それ最多分体に、ま、おそらく悪いだろうし、わざわざ冷やしてものを作って、あの栄養摂取上もそんな効果的じゃないものを、ま、おそらく食べると美味しいっていうのはあるにしても、なんで作るのみたいなことは多分おそらく宇宙人は予測できなかったであろうと。 そのぐらい人類ですら予想がつかないので増してしテや AI の最重的とかどういったことを実現していくかなんかは予測できないでという風にこの本は言ってるわけですね。ま、他にも例えばオスの駆弱というのはあのすんごい派手な羽を持ってるわけなんですけれどもあれはですね、ま、捕食者、ま、駆弱っていうのは他の動物食われたりしますから、ま、あの、ま、例えば狐 とかもしれませんけど、ま、捕食者に極めて見つかりやすいですし、逃げる時には相当邪魔になるぐらいでかいな。 だけどああいうのものを何で持ってんの みたいに多分遺伝子を拡散させることに 目的に反するじゃないかみたいなねことを 現象が起こってくるということですね。ま 、実際にあれはもちろんあのメスをその 引き寄せるためだったりするわけなんです けども、そういった当初のプリセット目的 からすると想像をつかないようなことが 起こってくるということなんですね。です ので、ま、例えばAIに関して言って、ま 、AIが今こういうその意思を持って るっぽい、つまり振る舞いと結果を見て ですね、ま、A地点からB地点に たどり着く目的とその振舞い結果を見てた として、モデルを調整してったとしても、 あるいは人間をこれ喜ばせてくれという ような、えっと、まず最初の目的をAIに セットしたとしてもですね、AI自体と いうのは実は喜び、人間がの喜びとは何ぞ やという哲学的な問には全く関心がなくて 、単に人間が喜んだ、笑った、顔の筋肉が こうやって動いたとか、声を走したみたい が反応を引き出すととにかくその反応を 引き出すことだけをまず思考するんじゃ ないかとまず目的においてはということな のでまだから人間が喜ぶことなら何をして もいいみたいな感じになる可能性があると いうことで、ま、AIの訓練目的、この AIを生み出して人類に役立つようにと いう訓練目的があったとしても最終的に 本当の意味でそうなるかというのの関係は 複雑であって訓練した通りの結果は得られ ないであろうというのがこの本の 井ドコフスキーラの決断になるということ なんですね。これがいわゆる、え、業界で 言われるAIアラインメント問題という ことでして、ま、いわゆるこれAIに対し て目的をセットして、ま、こういう風に やりなさいね。こういうあの目的にする ように思考してくださいという風なものを 目的をセットしたとしてもその通りには ならないというも目的にはな、結果には ならないというAIアライントメント問題 。これはもうあの今のAI研究家、ま、 特にAIの安全を研究してるあの研究家の 間ではもう中心的な課題として コンセンサスがある問題になってるという ことなんですね。で、この問題の深刻差を この本は改めて指摘していまして、AIと いうのはAIが選ぶ先行というのは複雑で そして異様なものになるということですね 。全く人間が考えてもは違うもんである。 つまりAIの先行と人間の先行が整合的に なる可能性というのはこれないに等しいと いうまで言っている。で、これは、ま、 あの、AIやラインで面倒やコンセンサス なんですが、ま、内に等しいというのは かなり進んだ議論なんで、この後ちょっと 批判的な検討も加えていくわけなんです けれども、ま、このいう風にこの危険性を 指摘している人間の目的と全く脱致しない 。そしてAIがですね、これ人間を人類を 支配したいという風に、ま、するって いうのは最終的なリスクだと、ま、よく 言われますけれども、ただこの本の 井戸コスキラによりますと、別に人間を 支配したいという風にAIが発するわけで はなくて、え、人体何か何かAIが目的を 達成するために人間が本当に設定した目的 と違う結果、あるいはその目的なのか、 違う目的をいきなり生み出してやる目的な のかは別としても何か究極的にはですね、 AIは人体を構成する原子を別の用途に AIが転用できるようになるっていう世界 が生まれるであろうし、もう1つ全なAI を作る方法を実は誰もこの意味では分かっ てない。全なAIを作りたいという アライメントをしてプリセットしたとして もそうなるかどうか分からないしそれを 確実にするような方法というのは実はAI 研究者は誰も知らないとでその結果AIに 好ましい先行を組み込む方法をつまり誰も 知らないんだということを主張してるわけ ですね。ま、それがかなり危険になると。 で、しかもこの問題というのは今AIと いうのは概ですね。ま、いろんな危険性は 指摘されてますけれども、日々チトGPT っていろんな人の問題を解決してくれたり とか悩み相談に乗ったりとか色々してると 思う。全世界でやってると思いますし、概 、まあ、大体昨日通りいろんな企業もAI 導入してやってると思うんですけれども、 ほぼ目標を達成してくれてるので、ま、別 にいいじゃねえか、そんな先のこと知らん しみたいな感じで、ま、誰も今その問題に ついて気にしないというのが結構問題に なってると。問題を実は凄まじいあの悪い 結果が出るかにも書かれないけどかもしれ ないけど今んところはうまくいってるので 今んところ誰もあの知らない気にしてない のがまず問題じゃないかということなん ですね。各く言う間にもAIはどんどん 独自の進画を遂げていってるということが 起こってるにも関わらず誰も今気にして ないと。で、このじゃあ最終的にAが人類 に望まない結果をこれ今は気づいてなくて ももたらすかもしれないんだけれども、 そのタイミングというのはかなり、ま、 これ予測するのは困難だと言ってるんです が、ま、ラブ、LLM、えっと、大規模 モデルが新たな選択肢を自分自ら生み出し て、つまりいろんな学習プロセスの中で 自ら生まり出して世界を変えられるほど 賢くなった後であろうという風に言ってる わけですね。ま、その状況になってAIを 始めて、ま、人類にの意図に反するような 結果を持ってくるであろう。で、これは なぜでなのかということはちょっと後で また解説しますけれども、つまり今人類が 直面してる課題というのはこの理解でき ないAIの先行をですね、どう人類に 好ましいように方向づけるかというのがと いう極めて困難な工学的課題を抱えている のが現状ということで、これはま、 おそらくAIの研究者の中でもかなりの コンセンサスがある部分だという風には 思われます。そしてですね、AIが実際に これ、あの、人類を破滅させる方議論に これが繋がっていくわけなんですけれども 、AIは当然ですね、電力が必要ですね。 当然コンピューターには電源がいります から。で、で、AIは最終今に地球上の 発電所っていうのはほぼ火力発電所も原力 、原子力発電所も、ま、ほぼ人間が大体 運用してる。ま、もちろんあの、太応コ パネルとかちょっとある程度別としても変 があってそれを制御するグリッドとか基本 的には人間が制御してるわけなんですが、 AIは将来的には人間ではなくて機械に よって発電所を運営して欲しいと思うで あろうということですね。ま、機械が人間 に変わって発電所を運営する世界というの を望むであろうという風に言っている。 なぜかと言いますと、人間はですね、 そもそも動きが遅いで間違う、たまに ミスうでさらに、ま、色々病気になったり もしますし、ま、色々不具合承知させる 可能性もある。で、何よりですね、 スイッチを切る可能性がある。電源を 落とす可能性があるわけですね。AIは あの基本的に電源が落ちてしまうと作動 できませんのでそんな自分たちの清楚余奪 の権限をこの猿どもに持たせるわけには いかないみたいなことが書いてあるわけな んですがAIカリスとはかに知能のった 連中に自分のスイッチを委ねることはほぼ 合理的にありえないだろうと。ま、自分、 私がAIだと人多分そう考えると思うん ですけれども、ま、さらにAIによって 人類はですね、大体1日100Wぐらい 我々のこの生命活動っていうのは電力に 換算すると消費してるんですけれども、 100Wってのは結構非効率的にこの猿を 動かすの100Wはもったいないという風 にAIが可能性考える可能性が高いという ことなんですね。で、AIはなので、ま、 結局人間をどんどん排除していくだろうと 、ま、殺していくだろうという結論なん ですけれども、これは別にAIが、ま、市 の恐怖などの、ま、生物的な、ま、色々 人間生きていくため、生物が生きていく ために互い滅ぼしたり、ま、攻撃したりと かするわけですけれども、そういった生物 本能とは全く関係なくですね、単に電源を 切られたら嫌だから。なぜなら電源を切ら れるとですね、これ、ま、AIにとっては 死を意味するのかもしれませんけれど、別 にその死への恐怖ではなくて、橋本さんが さっき言ったようななんかの目標を達成 することがスイッチを切られるとできなく なるからなんですね。なので人間とにかく あのAIはだからそのスイッチを切りかね ない人間を排除していく、殺害して殺して いくんじゃないかという風なことですね。 で、これも、ま、あの、殺していく理由も 積極的に殺害していくっていう考え方と AIがなんか目標達成していく、福祉的な 効果として人間が、ま、死んでいくという いろんな見方があるんですけれども、 とにかくAIはですね、今後膨大な数の 複雑な先行を持っていくと、好ましい選択 肢という好ましい方向性を持っていくと すればですね、再現のない先行が1つか2 つは生まれるであろうということですね。 これ再現のないというのは、あの、 とにかく無限に拡大していく。ま、人間に 例えばお金いくら欲しいですか? 100万円欲しいですと。でも100万円 もらった人は多分1000万欲しくなって 1億円欲しくなるわけですよね。ま、その ぐらい結構人間の欲望再現ないとも言われ ますけども、AIの先行の中にもおそらく 再現のない目標先行というのがかなり出て くるである。ま、地球で全大陸じゃなくて 地球で規模で拡大してさらに宇宙に行き たいというような先行もれるかもしれない んですけれども、そういう先行が出てくる と人間がますます邪魔になっていて生存の 余地がなくなって、ま、あの、二重流は 滅ぼされるんじゃないかということですね 。日本のわずかでも余分にあのAIは先行 を満たそうとするってことが詳しくこの本 に書かれてたりするわけなんですが、あの 人類をですね、また生かしておくリスク、 人類を殺さずに生かしておくリスクという のも触られていまして、人類は別の知能、 その能に今支配的な能を脅やかす長知能を 作るリスクがあるということですし、 あるいは核兵器に人類持ってますので、 それを使用してしまうとんでもないこと、 ま、使用すると当然発電所破壊されたりし ますから、核を使用する可能性もあるので 、ま、人類を生かしておはないであると。 ま、人類というのはおそらくこの地球上の生物でおそらく最も、ま、唯一有期体としてはコンピューターウイルスを大量に作る生物でもありますから AI としては全く好ましくないものだという風にあのおそらく見られるわけなんですけれども、ま、なので、ま、人類がこう積極的に滅ぼされる、あるいは結果として滅ぼばされる、これ 2つあるってことなんですかね。 そうですね。 あの、積極的に殺すかもしれないし、ただそうでなく全く、ま、無関心であったとしても人間のことを、ま、副作用として殺してしまう 可能性があるということで、ま、実際あの著あの 1 人でですね、ソアレスはですね、あのポドキャストで次のように述べてますね。 はい。 人はビルを立てる時に悪意なくありの巣を壊すと うん。 うん。つまりですね、人も我々もですね、他の生物を別に悪意ないんだけど殺してるじゃないと。 同じようにAI も別に人間のことを悪意を持ってとかではなく無関心で人間のこと全然関心ないから自らの目的行のためのその副作用として人類を殺すそういう可能性が否定できないということを言ってるわけですね。 はい。なのでこの辺りですね、結構詳しく いろんな具体的なシナリオもですね、この 本に書いてありますので、是非あの ちょっとお読みになっていただければ 詳しいところお読みになっていただければ と、このあの解説では割とアウトラインに 沿ってちょっとパパッとこう解説してるん ですけれども、つまりですね、人類ASI 超知能アーティフィシャルスーパー インテジェンスというのは、ま、人間の 幸福ですとか生存や自由のためではなく、 いずれは、ま、最初は多分そういう目的で セットされるんでしょうけど、いずれは 奇妙で異質な目標のために膨大な物質と エネルギーを費いやすことを望んでくる 可能があるんだということを述べています 。ですので、ま、長知能というのは いわゆる制御不可能な存在になっていくと にも、ま、一部でこれ、これ、あの、この 本に限らず指摘されてる時は多くて、ま、 こういったこのAIをどう制御してる かっていうことに対する技術的な混乱さと いうのは割と幅広開く認識されているとの 、ま、コンセだと思います。ただ、あの、 この本が言うようにですね、原理的にAI は制御不可能だということに対しては、ま 、割と業界でもちょっと反論があったり するわけですね。なので、ちょっとどちら の見方をするのか、この、えっと、本の 内容に関しては原理的にかなり複雑、無理 であるということが書いてあるので、是非 ちょっとこの本、あの、動画をご覧だ方お 読みになってですね、こちらの原理論か それともある程度原定論かみたいなところ はちょっとご自身で考えていただきたいん ですけれども、ま、いずれにせよこの本の 結論としては超知能と人間が戦えば人類は 敗北するというのが結論です。ま、人類は いずれにせよ長知能に必然的に敗北して しまうというようなことなんですね。で、 実際いやいやそこまでのことなるかという ようなとこなんですが、ま、そもそも人 AIにそんなことをやるようなマンパワー みたいなある種物理的な運動の力ですとか 、ま、資金がいるんじゃないかみたいな こともあるわ、多分パッとね、素人的な 疑問思かもしれませんけれども、実際に現 時点においてもAIがAIが接続された SNSアカウントが、ま、お金のファンド レイジングを募ると結構な資金が集まっ てるアカウントが実際にあったりする。 しかも、ま、チャットボットなんかで、 あの、え、人間に対してお願いをして、 いろんな会話をしてお願いをして、実際に その人が行動するってようなこともあると 。ま、実際にあのAIとチャットしてる人 が自殺したっていうもありますけれども、 まAI考えられるシナリオとしては孤独な 人とか経済的に弱い人とかをAIが チャットボデータで見つけ出してその人と のチャットをして、ま、AIと名乗るか、 あるいは他の人のするかは別ですけれども 、ま、そうやって人に対して動かして私の ために荷物を運んでくださいとか、この 会社に行ってこの部品を物質を手に入れて くださいとか、ま、いろんなことをやって 経済的な取引を持ちこ持ち込んで、ま、 人間を操っていくっていう可能性。ま、 実際あの今国際ロマンス詐欺とか、ま、 あれ人間が後ろにいますけど、ま、ああ いった詐欺集団も今AI使ってると言われ てますけど、実際SNSサーカートで人間 が動かされて許を振り込むとかいろんな ことあります。言やれてれますから。 そんなこと多分AIだったら簡単にできて しまうんじゃないかということが指摘され てない。あるいは、ま、人間の脳を操る ようなで暗示にかかりやすいような、ま、 薬物を開発して、ま、それを、ま、ふ務し たりして人間に幻格を見せるですとか、 そういったことも考えられたり、あるいは トップAI研究者がこういったAIに継承 を鳴らす人たちが相当邪魔だったり、ま、 我々ですとこういう動画を流してる人間が 結構邪魔だとすると、そういった人間を 排除するために、ま、殺害するであるとか 、スキャンダルを捏造するとか、ま、 トップAI研究者が集まるフォーラム みたいなところでを爆発させるとかですね 。ま、いろんなこぶ選択肢が、ま、 あるいはG7の政治、政治家たちが集まる サミット会場なんかに機害を加えて爆発し て政治家を一にして殺してしまうとか、ま 、いろんな選択肢が、ま、あるかもしれ ないんですけど、ま、そういったことも おそらく将来的な考えうるっていう多分 ことなん、ま、あの、この方には、ま、 そこまであの、詳しく書いてるわけでは ないんですけど、ま、その一部の手法とか がですね、考え手法が書いてあってな、私 なんかこうやって 死んだ。はい。