お疲れ様です。 今日はタクシスタートですけど、どこに向かってるんですか? ま、とある会社のお店、そこ視察に行こうと思ってるんですけども、いい会社との出会い、銘柄との出会いっていうのはどこにどう転がってるかわかんないわけですよ。ま、今リアルゲートも中山君と株散歩原宿から渋谷までしてる間に周るに偶然通りかかって、ま、元々あそこのオフィスの中とか見たことあったけど、ここアーキングスペース嫌なんだよっていうような会話から始まったじゃないですか。 ほんまポロっと一言っただけですもんね。 うん。 それしたら向こうから連絡もらってあってで、色々仲が深まってがっつり買わせてもらってという話も、ま、今年のね、私のハイライトみたいなところありますけど、この前ね、うちの事務所に飛び込み営業が来たんですよ。だからちょっとパンツスーツの 20代ぐらいの女性 ああ、もう保険っすね。 僕も、俺もそう思うった。保険じゃないんですよ。 保険じゃないですか? うん。ほら、うちの事務所ってさ、テラスあるやん。テラスに一応観葉植物あるやん。 それを外から見て観葉植物とかって結構お好きなんですかねみたいな感じで本当飛び込みでフラッ入ってこられてあのうちこういう会社なんですけどってこう パンフレットみたいな パンフレットみたいな広げてでちょうど俺テラスにある観物が 1個は元気なんだけど1 個もう枯れちゃってそれどうしようかなとか色々思ってたところで今冬の時期になってきてちょうど今まで外出したやつを中入れたりとかね色々そういった見直しの時期みたいなところもあってちょうどいいところ来たみたいな感じで色々話してま、その会社はユニバーサル演者という会社なんですけど も オフィスとかいろんな店舗とかにいわゆる 観葉グリーンとかをま、レンタルしたり あるいは今年末年始ねショッピングモール とかにディスプレイをすごいほら クリスマスリースとかバーってやったり するじゃないか。ショッピングモールの 広場の真ん中みたいなとことか。大部分の 売上はま、大部分でも7割ぐらい6割7割 ぐらいか。主憶はそのオフィスに観葉祝物 を貸してそのレンタル量プラスメンテとし て2週間1回とか水やりとかね吹きに来て くれたりするわけですよ。本当ね思うん ですけどね。 けてる営業っていうのはね、なんでか知んないけど、こっちがたまたま暇な時に暇な時にすってくるんですよ。飛び込み営業でさ、外からさ、見てさ、あそこのテラスにグリーンが見える。うちはグリーン売ってると子供がお辞してさ、布団してるとこにさ、布団乾燥機いかがすかみたいな感じじゃなってきた瞬間な、俺保険来た、保険だったりませんよって感じだったんだけど、この人センス、栄養センスめちゃくちゃあるなと思って、すげえなこいつ。やるなお主と思って。 で、さらに創業会長がもうなんか 40年か50ぐらいやってて、結構もう 70 代半ばぐらいの方なんですけど、まだまだ超エネルギーにやってて、がっちりマンデーとかカンブリアの大阪みたいのあるんですよ。それを YouTube で見たんだけど、めっちゃおもろい会社なこれと思って 社長もおもろいと おもろい。 おお。 社長で今もう会長、 会長なんですね。 創業者の方ですよ。本人曰く上屋のおっさんって言ってユニバーサル演芸者は実はあのニコライバーグマンとかさのおしゃれな箱にお花入れるあの知らない。 青山とかにも店あるんだけど、K さんという女性前の方が私あんまり全然タ様のことご存じ存じでけなかったんですけども大変失礼しました。 YouTube とかやられてる方なんですねみたいな バれた バレちゃいましたみたいな僕からバらすもなかったんですけどもうバレたならしょうがないと。だったらこのユニバーサル演者は元々関西の会社で数年前から関東に首都権にどんどん出てきて今頑張ってて僕の会ってるその K さんとかは当然首都権事業の方なんですけどもろんなグリーンがあるわけよ。 それを氷もやってるし、それを育ててる ところもあると。それがなんか千葉の稲毛 にあるらしいんですよ。なんでそれを見学 しませんかとかできませんかと。俺からね 、あ、もうちょいですよということになり 、これから演者の幸いセンターあれお店も あるのかな? 今じゃ千葉に向かってる。千葉に向かって ます。まどうなるか分かりませんけど何事 も現地現物現場実際見なきゃ話になんも グリーンン入れた方がいいよ。 じゃないですか。 だから社員がやめるんだよ。 それは言わないでください。ユニバーサル演者のオフィス見てみ。オフィスってかその手掛けてるオフィス行けてんのよ。そのグリーン入れるとやっぱ今時さロやるから仕事やるんだからお前ありがたく思えじゃなくさっぱ行けてるキラキラした空間でみんな働きたいじゃない。行けてるオフィスじゃないとさ、リモートワークだなんだっつってさ、出てこないじゃんみんな。だ、そのオフィスをかに行けてる空気にするかってことは社員のモチベーションアップとか体職予防の意味でも大事なんですよ。 [笑い] いや、それ学んでこなかったっすね でしょ。だからやめちゃうんでしょ。 それは言わないでほしいです。 みんなそう言ったてさ、いちいちめんどくさいじゃん。社員上気に水やりとか凡サの設定みたいしたくないでしょ。だからイーバース宣言者にやれば、ま、周る意味丸投げで済むわけよ。何もしなくていい。ただ見て楽しむだけ。俺も本当に言ったことないから楽しみす。 はい。着きました。ユニバーサル演芸のこれはお店なのかな?裁判なのかな?ザファームユニバーサル。今日よろしよろしくお願いします。 あ、よろしくお願いします。いらっしゃいませ。 木下さん。と申します。 ザファームファ店長やっております。 ま、ちょうど僕のオフィスのテラスにこの後提案というか置かれる 予定のやつを色々ご提案いただいたり私もあ、これいいじゃないですかみたいな。 で、そうするとバルコニーのやっぱり突き当たり道路側 1 番奥に見えるようなところにシンボルツリーが来るのが 1 番ま、立体感も出るのではい。これはいわゆるオリーブ。 この辺まではエレベーターで入れられます。 うん。 これでもなんかここら辺より先なんかた 入るイメージ 入るイメージがどうもないんですけど 割とやっぱり上に行けば行くほど柔らかいものなので はい。あ、そういうもんなんです。曲げてこう折れずに行けるんです。さすがプロ。 はい。ここはユニバーサル演芸者の何の施設なのかちょっとお聞きしたいです。 する、あの、ま、総合ゲと思っていただければ 1番分かりやすいんですけれども、大阪が 1 号点なので、あそこが元々やっぱり植物のテーマパークって関西では呼ばれるようなあの買い物も食事もで様々な体験が楽しめるっていうのがなんですけど、ま、それを関東で再現しようとした関東の 1号点がここになります。 うん。ここはなんかあれですか?大体10 年15年ぐらい前とか。 ザファームユニバーサルという名前。この看板に変わったのが 10年前ですね。 はい。オフィスに入れるその植物がいっぱいあるのかなと思ったんですけど、ここはなんか小売りもされてるみたいな感じなんですか?はい。小売りメインですね。ここはなので。 あ、そうなんです。で、タバさのバルコニーに何を置くか。 まずあの見ていただきたいシンボルツリーといえばオリーブ はい。はい。はい。あ、これもこれはオリーブ。 そうですね。 オリーブなんかは結構シンボリックなんで 1本入ると決まるものが多くて なんか高いのが強いよくわかんないですけど、 [笑い] 58万だって シンボル釣りなんかによく選ばれるのはリーブがあったりま、この辺は赤シ屋って言われる 植物ですね。み座なんか有名ですね。赤屋だと 8万8000でなんか値段の相場あれが [笑い] 58万でこっち8 万で急に安く覚えてきそうわかんないすね。 あの外に置かれるやつは はい。 別にあの、メテのために誰か水やりとかに人が聞くるわけじゃなくて、基本はま、自然に屋根がないとこだったら雨も降るだろうしっていう。それでいいんですもんね。 プランターの場合は根こをどこまでも晴れないんで、 いつまでも人の管理になるんですよ。 はい。ああ、 ご自身で管理されるのが難しい場合自動関水って言って、あの、 あ、勝手に出るやつね。 はい。で、タイマー使っちゃえばもう全で水やり完了するんで、ていう方法はありますね。 今バルコニー置こうとしている植物は買い切りなんですか? なんかそこも両方あるみたいな。なんかもボってなっ。ただ中よりは外の方が基本買い切り前提で考えてくださいって言われてる。 あ、そうなんですか。じゃ、結構もうドカッと行く予定。 いや、わかんない。そ、だから全くそれもだから値段がいくらとかも全然よくなんとなくこれぐらいなのかなみたい。モワンみたいな。 はい。 これもオリーブですもんね。 うん。えっと、これ赤証屋ですね。 シ屋ですか?現実的なサイズ感とこれぐらいがま、ギリギリ限界な気がする。 うん。もうこれ1 個あったら大丈夫だけちょっとドカンってもうそうですね。 ちょっとわかんない。こういうの本当実際置いてみなきゃわかんないってもあるよ。 そうですね。 これが2万8000 円なのが安いのだ。あれが[笑い] 58万でこれが2万8000って 確かになんか相場がわかんない。 その僕んとこのテラスのやつが片方 2 つあるんですけど、今までもう最のやって 2回1回か2 回目枯れてんですよ。強いやつがいいんですけど。平たと要するに。 さっきおっしゃってたあの水やりの話っていうのは多分ポイントなんですよ。 はい。 私はなんかものすごくやっぱり蜂に入ってると水を好むというか水吸い上げちゃうので夏場なんか 朝と夕方で2回2 回だけあげないでやばいぐらいなんです。 はい。 ああ。 そういう意味で言うとまだオリーブの方が はい。はい。乾燥に強いみたいなよく 我慢できますね。バルコニーみたいな環境にいると風が割と吹くんで はい。すごい吹いてると思います。割と うん。 そうするとやっぱりこういう状態の植物ってやっぱり風受けてると上産という運動をもう活発にするのでその分ぐんぐん吸い上げちゃうんですよ。 あ、水を。 ああ、寝ぐされの心配よりも上げなさすぎの方が カラス原因としては圧倒的に多いです。 なるほど。晴れちゃったやつなみにえっとゆかり はい。 だった。あ、いや、もうそういうそういう感じなんだ。ああ、なるほどって感じなんだ。そう言われたら水が足りなかったんじゃないかって言われたらぐさってくるなんかごめんよっていう感じが。 これはゆかですね。 ああ。 ゆかのエレファンティペスって言って、あの足元が像の足みたいな。 本当だ。あ、本当だ。 はい。 あんまり重いの乗ろせるとまたなんか うん。 テラスに入れると怒られそう。怒られるのかな? そうですよね。 ビルから。 これかっこいいっすね。なんか いや、かっこいいよね。でも ちょっと目立ちすぎる気もするけど。 だいぶ高さが出ちゃいますね。 ちなみにこれおいくらなんですか? これで65万円。なんか高いのすごく [笑い] でもこれ送料とかもすごいことなりさ、なんか はい。 これってそのリセールとかどんな感じなんですか? いや、リセールの概念あるがにしばらくして 3 年経ってちゃんと元技に育ってるんで買い戻してくださいとかあるんですか? 受け玉そうだよね。いや、 え、メルカリがなんか出品するのか。 [笑い] いや、なんかその絵とかと同じ概念で捉えたらいいのかな? むしろさ、育ってるからさ、余計ちゃんと順々育ってるさ、高く売く売れるんじゃないかみたいな。涙もない。 [笑い] もうなんか愛着ってのはペット売るペットみたいなもんなんだよ。 確かにすいません。いそう[笑い] 65 万とか聞くといやさすがになんか分かる。ちょっとちょっとわかる。リセールバルがあるんだったらま、いいかなみたいななんかそういう発想しはい。 にこれもゆかですね。アロイフリア。 あ、これこれこれこれこれちょうどいいぐらいもしかなんかいいっすね。 うん。 これが 割とあの雰囲気は似ているグロリーオーサーっていう新品種です。 え、これめっちゃいい。 なんかちょっとあれですね。待つみたいなこ。 そうですね。これは割とあの低く 横に 幅が出ていくようなので雰囲気出ます。 うん。 これ割と葉っぱずっとこれぐらいの緑は粘柄練習。 そうです。そうです。 へえ。 で、結構強いんですよね。しかも 本当はもうちょっと派幅が出るというか 葉りで言うとこれぐらいのボリュームは 1個ずつ 出ます。 これ結構俺ちょっと気にな。 これはおいくらですか? 25、 25万 テラシとかってやる時ってその 1番シンボル釣りっていうかトンって 1 番目立つ大きなやつを決めてからそれに合わせて決めてくっていう考え方がそうですよね。普通に考えるとやっぱりトータルで統一感出してくのはそれが蹴り場合ので はい。ただもしこれを最初に たさん 気に入っていただいて、 あのこれは入れたいんだって話になるから、これ軸に作ってく。はい。 ま、ちなみにこの辺が 1番手がかからなくて、 へえ。 あの、8 で植えとくには管理しやすいですね。 [音楽] はい。 いいっすね。いいっすね。 いいっすね。他は 例えばああいう感じでいくんであれば 床かもたくさん種類ある。こういうのも散ばめくとか はい。 ああ、横にサボテなんか入れるのも面白かもしれないです。 めっちゃいい。 あとは事務所から出ていったところなんかは日陰なんで、こういう日陰ゲに強い 物とかが手前ま、これ真に添えてなんかプランターとかで こう寄せたりしてあげるとバルコに出たすぐにジャングルが 作れちゃいます。 これは13万5000 円だんだんマジマジね段ソは分かるやっぱわかんない。そう [笑い] すごい アートみたいなもんだね。そうですね。 現代アートよりなんかいいよ。楽しいな。ちなみになんですけど、ま、結構やっぱ安いもんじゃないから入れて 1 ヶ月ぐらいでなんかちょっと相性悪くて明らかになんかげなりしてきたりしてちょっと元気なさそうなんですけど場合なんか色々相談とかなんかあるんですか? はい。そうですね。さすがに1 ヶ月とかですとあのご相談いただければ はい。で、そうすると色々まあなんか買えるとかなんかその栄養剤的なものか入れるとか色々なんかあるのかなと。 やっぱりまずは原因の特定には走るんですけど、 水上げてなかったとかだとやっぱりどうどうしようもないんですけどそもそも体が悪かったんじゃないかみたいな原因だった場合はやっぱり精神性対応してます。 [音楽] めっちゃ中にも色々あるんですよね。ちょっと中 [笑い] そうなんです。 すごいすごいな。これはこれでこれ皆さんド素みたいなアホイしてますよ。皆さんこれ毎日普通にお水あげてるんですよね。 あげてます。[笑い] めっちゃ大変じゃないですか? 確かに確かに普通のこう店方ビジネスとちょっと違いますもんね。 これはまずじゃあもうメインでもうこれにしましょう。 お願し 決まりました。 これとかが手前に来てもいいかもしれないですね。ちょっと低いんで。 めっちゃいい。 はい。 ここ数年ずっと流行ってるコ物ですね。 古いってことですね。僕のポケモン。 あ、あれも似てるか?似てる発想のあれなんです? そうです。この辺りも全て古木ですね。 これもちょっと似てる感じ。 はい。 ただこの中でこれだけは日本産ですね。 ほと凡ボ凡サみたいです。 ちょっと凡サっぽいよね。めちゃ凡サ感を感じるね。やっぱり 日本人としては。 うん。そうですね。圧倒的にこれだけ若いですね。他のこの辺の筋ト。 おお。 この辺りはあの古いスペインの大きなコ木から部分的に切り取ってきてるよう。 はい。はい。ですね。 あそこにね、今なんか勢いで買っちゃったもみじもあるんすよね。もみじがある前提でもしかしたらこう買わせてもらうの 2つで3つ目3 つ目としてはもう今今まですにいるしあるしなっていう。 そうとしてちょっとそうよみたいな感じになっちゃったです。 はい。で、僕はそれ そしたらそのもみじ使ってそのまま そうです。 もみ自体は、ま、元々院公園の裏あたり歩いてた時にちょっとそういうのがあって、なんかあれこれええやんと思ってなんか勢いであれこ 3万5 万ぐらいだったかな買っちゃったんですよ。だからそれはそれでもちろん可愛がったも 23年3年ぐらいかな。 なんかこのもう木のミキがこれミキってよりもこれ岩みたいに見えますよね。なんか これおいくらですか? これで45万です。 おえ。 なんかマジ値段わかんない。そが[笑い] 思った。絶対高いじゃないか。 10万ぐらいかと思っ 俺もそう思った。はい。 え、これは こちらが35万。 ああ、 なるほどな。わかんないね。でもさっきのゆよりこっちの方が高いって誰も思わないよね。土年的には絶対。 うん。ですね。中はなんかね、あの観葉植物とかでも最近観葉凡みたいなもの流行ってきてるのでそういうもののがかかりしやすいか。 そう。そまとにかく中と外で全くジャンルが分かれるんですね。 の方界は うちリビングダイニングテーブル1 枚いたのでっかいやつなんですけど、なんかその世界にすげえちょっと近い近いっていうのがわ、ちょっと分かってきました。 あ、 あれも全く全く同じものなくてでそのちょっと形と木目の入り方とかって 本当もう全く同じものないから面白いんだよね。 で、めっちゃなんか見たもないこと言うとよくある素直のやつだったらぶっちゃけもうフェイクと変わんなくないすかみたいな 感じにも見えなくもないからこだわるんやったらなんかよくも悪くも一点物っぽくなるほど値段が高くなるってのなんかま、それそうなんやろうなとかだってダイニングテーブルなんて別にさニトとか行ったらさ 2万とか3 万で売ってるぐらいのもんをなんでわざわざ確かに 100万とかなんか200 万とか私これ買ってんのかなて思うと そううっすよね でもなんかそうなんよね うんみじこの辺ちょっと モンサチックな棚とか食うて はいはいはいはいはい はい 飾ってもかっこいいかもしれない 確かにそういうコンビっぽく これ深さ結構あるじゃないですか?これ下まで土入ってるんですか? 土入ってます。 へえ。 ただ根っこがこれに対して貼り切ってないんでいくらでも調整できるので。 ああ、 じゃああれにします。 はい。 お、 ありがとうございます。 え、これですか? うん。 おお。 なんか俺ちょっと形がさ はい。 気に入った。分かった。俺もアートだと思うわ。 アートです。 うん。 アートだと思うと急に納得できるし、現代アートだと思う。 1 点もね。一点物じゃん。で、俺本当アートマジわかんないもん。 アートでも愛は生まれます。 そう。なんか初詮人間が作ったもんやみたいななんかで、あとはちょっとプラスアルファのちっちゃい小バチ的なやつはもうちょっと適当にって感じで。 あれ、もっぺ、さっきのやつもっぺ見てみようか。この真っすぐのやつもこれ別ですもんね。これで これ別です。 これもゆかです。 そうです。これはアロイポリアっていう品種。 これもこれでいいな。 もしだから並べるんだったらもうこれとこれで並べたらおしゃれですよね。 あ、確かにこれ割とまっすぐだから余計あっちがちょっと はい。 うん。 いや、もうこれ10だからさ。 なんかよくわかんないけどこれ寂しいんだったらこっち行っちゃう。行っちゃうんでなんか。 [笑い] あ、アート感覚っすね。 これも高、しかも高さ的にもなんかこうギリギリ現実的がある。これより高くなるともうマジ普通にエレベーターとか入んないけど斜めにしたらエレベーターいけるかなとかちょっとうん。 そうですね。 あの事務所追い出されないかな。 定期貨だからな。 そこが気がかりですね。 めっちゃそこ気がかりや。 じゃあもうこれもお願いします。 もう3つ。 これも はい。 なんかすごい大第3歳。 そんな買い物する予定あったんで。いや、あんなもうでも来たからには決めないところは 最後ちゃん何と何と何を買ったのかちょっと。 あ、ありがとうございます。僕ご案内します。 はい。 さあ、まずあのシンボルとしてゆかのグロリオさとアロエポリアですね。ゆかの これが道路側に はい。はい。はい。 鎮座する予定で。 それからこちらのオリーブですね。 なんやかんやなんか100 万円コストな気がするんだけど、ざっくりも頭の中で走ったんだけど。 [笑い] ざっくりそんぐらいすね。おめでとうございます。 木が育つ場所で株分を儲かると いや、わからないですけど。わかんないけど。 [笑い] はい。 よろしくお願いします。 ありがとうございます。で、 こっからちょっと形にしてはいきます。 ま、8とかはプランターとか あとは配送とか色あると思うんですけどよろしくお願いします。いいします。 よろしくお願いいたします。ありがとうございます。 はい、それでは納品というか設営完了ありがとうございました。お疲れ様でした。すごいこった以上の大工事というかあれでしたけど、とんでもないです。ありがとうございました。き麗にはまって [笑い] すげえばチリな感じで はい。良かったです。 はい。じゃあちょっと軽く解説をいただくと。 あ、そうですね。置き方としてはやっぱり基本的にはこう 3段階で1 番見せたいものをここに使って組み合わせてますね。 なんかこうやって見てこのここでやっぱ石で白くてコケとちょうどコントラストになっててサイズ感もあってなんか色のバランスも白と緑みたいな。そしてそしてバーンメインシンボル釣り通かなか [笑い] ゆかの グロリオさとアロイフォリアですね。 で、たさんは、ま、どっちも実際見て選んでいただいたんで、それの、ま、私たちはあの、 組み合わせというか、バランスだけ見てで、プランターでこうちょっと囲っていただいて視界ね、ま、あんまりちょっと丸出し感があると そうですね。 通りからの視線を切って少しはここでバンバン対談とかすればええかなと。 前もゆと君も来てくれたけど、ここのテラスはあるいは編集スタッフの皆さんチーム中山とま、冬はカセとかスでおでんとここずっといるのなんかそういうのじゃない寒いなと思ったけどこれでも全然冬でもこんだけ結構大丈夫なんですね。 [笑い] そう。こっちはあの寒さ大丈夫なので。 そう体感性っていう株も株っていうぐらいだからね。生き物っていうか植物だからね。元々植物も育たないところは何も生まれないということで本当にありがとうございます。 ちょっと大事にあのさないようにより馴染んでくようにさせていただきます。可愛がせていただきます。ありがうご します。ありがとうございました。