トランプ大統領のグリーンランド取得発言。この背景ってこうグリーンランドの専門家からしてどういったところにあると分析されてますか? あのトランプだけがその欲しいと言っているわけじゃない。 アメリカはグリーンランドに監視を持ち 続けていて、今10万ドルの現金給付 スパイ活動計画、あとグリーンランドの中 でその新米派と判明派というのが、あの、 どのぐらいあの割合でいるのかっていう ことを、ま、調べるようなですね、そう いう動きが見られているってマークという あの区からですね、いかに出していくのか という。その際に有効なオプションとして 、えっと、アメリカというのはずっと最 有力候補ではあり続けて、ま、来たと。 を除くですね、全ての塔は大なり小なりの独立に前向きな政党。 グリなのに埋蔵されてるレアースとかってどれくらいあるんでしょうか? と世界の未発見そのレアースの資源埋蔵料の中ではあのトップ実質そのほとんどがですねあの未着手不酷な自然環境というのがまあ 1 つあるということで月であの開発するのと同じぐらいだっていうようなま半分ちょっと大げさな えそれでは本日のゲストをご紹介します園大学準教授の高橋さん です。よろしくお願いします。 よろしくお願いいたします。と 高橋先生はグリーンランドとかデンマークのこの北極政治が専門ということなんですね。 はい。そうです。 結構珍しいですか?日本の研究者の方でこのエリアをこう専門としてらっしゃるっていうのは。 そうですね、日本に限らずおそらくあの世界的に見てもそこまで多いくはあの多くはないと思いますし、ま、もちろん日本でもほとんどいないんじゃないかなと思ってます。 これどうしてその地域に興味持たれたんですか? 元々その小学校、中学校時代に、ま、あの、親の仕事であの、デマークにあの住んでいまして、ま、その延長戦上ということになるかなと思います。 なるほど。ご自身のバックグラウンドもあってっていうことなんですね。 はい。そうです。 はい。ま、ちょっと現地であの研究されたこととか感じられたこととかも含めてあの現状のこと詳しい方にしか分からない観点からお聞きしていきたいと思います。 よろしくお願いします。 よろしくお願いいたします。 で、早速なんですけれども、ま、今回のこの取り沙汰されてますトランプ大統領のグリーンランド取得発言。 これって、ま、去年も1 回話題になって、で、また今年になって財富上しているなという認識なんですけれども、この背景ってこうグリーンランドの専門家からしてどういったところにあると分析されてますか? やはりグリーンランドの観点から見ると、ま、正直に申し上げるとあの国際安全保障上の優先事項という、ま、この発言以上の受け止め方っていうのは難しいかなっていうのが正直なところをですね、あの、より深いところでどういったことを考えているのかということを、あの、こちらサイ で、グリーンランドサイドで、えっと、 見極めるということはやっぱり、ま、 すごく難しくてですね、むしろそうした その状況に対するその不確実性があの確実 にあの高まってるということだけがあの、 え、グリーンランド側では、ま、消費され ているかなという気がしているんです けれども、あの、ただ1点だけ申し上げて おくと、えっと、去年1度あって、で、 あの、また今年それがその、えっと、再 確認というか、あの、再浮上してきたって いう認識はあまり、ああの、グリーン側と しては正しくなくてですね、2025年の あの年明けにそのグリーンランドの所有と 管理発言っていうのが行われまして、で、 その後にあのバンスだとかあのウォルツと かライトとかですね、そういった人たちが 、ま、そのグリーンランドにを訪問するっ ていうような、ま、いろんな動きの中で、 ま、一時的にグリーンランドがこう、あの 、取り上げられてですね、で、また空白機 があって、今というわけではもなくて、 その後も今10万ドルの現金給という話が 出てますけれども、あの、初下の頃には、 えっと、1万ドルの現金給付という話が出 ていたりだとか、スパイ活動計画というの がその報じられていたりだとか、あと グリーンランドの中でその心霊派と判明派 というのが、あの、どのぐらいこうあの、 割合でいるのかっていうことを、ま、 調べるようなですね、そういう動きが見 られているるっていったような報道だとか 、ま、色々この、あの、明確にこう デンマークはそのあるいはそのグリーン ランドはアメリカの言ってることに従う だろうというですですね、強行的な姿勢 から、ま、少しずつこう何らかの形で グリーンランドを所有しようという、ま、 少しこう幅が広がった分だけあの見え にくくなった部分っていうのはあったかな と思うんですけども、ま、そうしたその 動き自体は、ま、一貫してあの、連続して みられるということだけはあの、抑えて おく必要があるかなという風に思ってい ます。なるほど。ま、私たちがこう注目し ていなかっただけで、あくまで動きは ずっと続いてきていたわけなんですね。 はい。そうですね。 今お話にあったその給付金っていう話とスパイの話ちょっとあの耳慣れない視聴者も多いと思うのでご説いただけますか? 2025 年の初カの頃にその報じられたその 1 万ドルの給付というのはそのグリーンランド人 1人当たりにあの1 万ドル給付するっていう話なんです。 あ、そうですね。アメリカが グリーンランド人1人1人1人に対してと いうことですけれども、この、えっと、額 は通常グリーンランドは、えっと、 デンマークから政府一括補助金という、 えっと、財政支援を受けているんです けれども、これはあのグリーンラウンド人 1人あたりにこう当てられるというよりも 、そのグリーンランドという地域全体に こうあの、支給されるですね、あの、あの 、首都が特定されていないこう、あの、 経済支援なんですけれども、これをその 1人当たりに換算していくと、あの、大体 1万ドルに当たるんですね、あの、なので 、ま、その、えっと、デンマークから支援 しているその経済支援にこう、あの、対抗 する形でその1万ドルというのを提示した 可能性があるんじゃないかっていうのと、 ま、あの、今回のその10万ドルというの は、あの、グリーンランド時の、ま、平均 年収のですね、ま、それちょっと幅がある んですけれども、えっと、2から3倍 ぐらいの規模感にあたりまして、ま、 すごい上乗せしてきたなという、そういう あの印象があるということですね。で、ま 、スパイの方はこれ詳しいことはよく 分かってないんですけれども、やっぱり、 ま、今お話ししたようにですね、その グリーンランドの中で、あの、どのくらい こうアメリカにこうシンパシーというか教 を感じてる人がいるのかとか、あの、どの くらいのこう反発があるのかっていうこと を、ま、実質的にこう調べるということを 大きな目的として、ま、そうしたあの リストを作るというようなですね、目的を 持って、ま、そうしたその計画がいた可能 性があるんかといったような話になります 。今少しちょっとお金の話が出てきたので 、ま、今そもそもこうグリーンランドドっ て、ま、どういう風にこ、ま、えっと、ま 、地域がその自治があのなされてるの かっていうのちょっと確認しておきたいん ですけれどもデマークからその1年間のお 金の半分ぐらいをえっともらってで、ま、 件が与えられるって、ま、こういう状況 ですね。そうですね。はい。 この状況になったのっていつからなんですかっていうの、ちょ、もう少しこう歴史を遡るとこれまでどういう、ま、歴史をたってきた地域なんでしょうか? あの、振り返ろうと思うとですね、もう本当に 10 世紀のあのバイキングの頃まで遡ることができるんですけれども、え、体型だったこう社会統合政策のこう半疇に納められるようになっていったのは 18世紀の初めで、あの、 1720 年代にですね、あのデンマークのあの職民地に、ま、なると、ま、あの、もう少し正確にとデンマークのル で、同連合の植民地にな るってことなんですけども、ま、そこから 200年ぐらいの植民地を経てですね、 1953年に、えっと、電幕憲法の改正に 伴って、ま、えっと、デンマークの1地方 になるんです。えっと、そこから、ま、 あの、スタートすることになるわけです けれども、ま、あくまでもその時はその1 地方扱いでしたが、1970年代後半に 自治への動きというのが、あ、高まって いってですね、1979年に今現在の、え 、自治量になる。で、あの、そこから今の この、えっと、経済状態っていうのがこう 状況というのがスタートしていまして、 年間予算の半分教が、え、デマークからの 経済支援ということになっていて、え、 残りの30%から40%ぐらいが、あの、 水産業とその加工品による収入ということ になっていますので、ま、あの、単一の 産業に依存しているという点では、ま、 極めてあの、脆弱な経済基盤であって、ま 、あの、デンマークからの経済支援という のは、ま、資活的に重要なものに なっているとそういう状況です。 ちょっと経済基盤の話も後も後ほどお聞きしていきたいんですけども、それまでのこの、ま、デマークの職民地として始まって、ま、自治療に至るまでこの間デンマークとの関係ってこうどうだったのかっていうのと、アメリカとの関係はどうだったのか教えていただけますか? 植民地時代は、ま、これもなかなか難しいところがありますけれども、エスキモという人たちがですね、あの、えっと、カナダ、ま、エスキモって、あの、えっと、遺伝子的なあの故障として毛という風に呼んでいて、ま、そこにこうあのぶら下がる 形であの文化的なこう集団としてあの イットがいたりとかま色々ここにいるわけ ですけれども、ま、そういった同じルーツ を持つですね、あのカナダとかアラスカの 人たちに比べると、ま、比較的、ま、恩件 な植民地政策が、ま、敷かれていただろう という、ま、あの、解釈も1つ、あの、 成り立つようなですね、ま、そういう空間 だったということです。言語的にも、ま、 それが温存されましたし、あの、監修の点 でもですね、あまりこう、あの、抑圧的な 形では、あの、植民政策というのは敷かれ なかったという点においては、ま、比較的 こう、あの、温存されるような形でですね 、ま、あの、進んでいったということに なりますが、えっと、1950年代にあの 、デンマークの1地方になって以降はです ね、やっぱり、ま、こう、あの、良き 電マーク時に、ま、仕立てるために、ま、 やっぱり、ま、あの、強制的にこう、あの 、親元から話してですね、あの、こう、 あの、身体の国民化と言いますか、あの、 電マ地にさせるためにこう、あの、子供 たちを、あの、強制的に引き離すだとか、 あとは、あの、人口抑制の観点から、あの 、子宮の内部にですね、こう、あの、 えっと、子供を生ませないような、あの、 器具を、あの、無断で、あの、同意なく 装着したりだとか、ま、こう、その非人的 なあの、政策を、え、電幕主導であの、 冷戦機はですね、ま、行っていたりだとか 、あの、様々な面でこうデマクとグリーン ランドの関係っていうのは情勢されてきて 、で、ま、ここ近年そうしたそのあの冷戦 機の問題なんかが明るみに出てきてですね 、ま、それをどう生産していくのか、どう あの和解を取り付けていくのかということ が、ま、ここ10年ぐらいの大きな政治的 なトピックだったということです。方で、 えっと、アメリカとの関係については第2 位世界大戦機に、ま、アメリカの、え、 軍事基地とその関連施設ですね、あの、 気象観測所とかが、ま、グリーンなど税域 にこう作られて、ま、いったところからの 始まりで、ま、その1940年からですね 、あの、えっと、45年の終戦にかけては デンマークのその政府が、あの、ナチス、 ドイツに、あの、占領されていましたので 、あの、グリーンランドとのその更新と いうのは、ま、あの、実質的に不可能な 状況にありまして、その間は、ま、実質的にあのアメリカの保護量としてですね、あのグリーンランドっていうのは位置づけられていたというところです。 この後はアメリカとの関係ってどうだったんですか?なんか実はあれですよね。距離的にはデンマークよりもアメリカの方が近かったりもするんですよね。 そうですね。あの地理的にはもうあの確実にあの北米大陸に近くて、ま、文化的にあのヨーロッパの影響があるというあのデマークの影響があるというですね。 ま、そういうところになりますけれども、第 2 世界対戦が終わった後もアメリカは、ま、駐流を続けてですね、その戦略的に重要な、ま、その地域だということで、あの、駐流を続けて、今現在もあの米軍基地が置かれているという、ま、そういう地です。 は、一言で言えないと思うんですけど、その繁米とか新べとかそういう感情で言うとどっちらの人が多いんですかね? あえて一言で言うと、あの、新べ寄りだと思います。 1つは、えっと、グリーンランドは メルカトル図報で大きくなってて、実際は 小さいんだっていう話はありますけど、 あの、それでもですね、ま、大きなあの 世界最大の島ですので、人から離れた ところにあの、基地を作るということが、 ま、あの、ある程度可能になったんですね 。で、それはもちろんそのあの地理的な 条件だけじゃなくって、えっと、1950 年代にアメリカとデンマークとの間であの 防衛協定が締結されまして、ま、そこに こうあの隔離するんだと、その人と軍事 施設っていうのは隔離するって、こう非 親密化の原則っていうのが作られまして、 そこに基地を作るので、そこに住んでた人 たちを、えっと、強制移住させるとかです ね、そういったことをしていたので、ま、 その離れたところで、あ、何かが行われて いるという、ま、あの、施設としで、軍事 、あの、基地というのが、ま、使われ たっていうのが、ま、1つと、ま、そうで あっても、えっと、強制住とかがあったの で、ま、心理的に複雑な思いを、あの、 抱えている人達っていうのは、ま、いる わけですけれども、えっと、冷戦後ですね 、えっと、実際にそういったその、あの、 施策が講じられていたということが明らか になるにつれて、グリーンランドはむしろ その基地を整理縮小していくというよりも 、その基地の運営にあの、直接関わりたい という風に思うようになっていてですね、 ま、最終的にはあの2000年代に入っで 、ま、複合協定が締結されるんですけど、 それがあのアメリカとデンマークだけじゃ なくて、グリーンランドとのあの3者での 複合協定というのが結ばれて3者間の協議 体なんかもそこに作られてですね、ま、 最終的な決定権はないんだけれども、その 交渉のプロセスにその同じテーブルに座っ て、ま、いろんな自分たちの声をこう意見 を言うことがあのできるようなですね、 そういう権利を獲得、ま、していくという 、ま、そう大きなあの流れがあの自治権の 獲得拡 という動きと相場するような形で、ま、起こっていくということですね。 ま、そうすると最近で言うとこうアメリカとグリーンなどの関係は、ま、悪くない状況で、ま、一方でこのデンマークからの独立の気運も高まっていたっていうことなんですけども、この独立っていうのはいつ頃から言われ始めているんですかね? これはその今先ほど話したように女性の子宮の内部にですね、いろんなその、え、記を装着するといったような文化ジェノサイドっていう風に、ま、表現されているんですけれども、そうしたその行いが明らかになってきた 2010年代のあの半場ぐらい からですね、それがその政治的な大きな あのトピックになっていて、その辺り ぐらいからあのかなりあの独立といった ようなことが想点化されるようになって いきました。あのそれよりも前はま、 もちろんあの独立に関する議論っていうの はありましたけれどもまほんの少しだけ こうあの住民のこう意識をあの捉えるよう なですね 、ま、決してそれがすごくあの全面化して いたということではない。本当にここ10 年ぐらいのスパンであの独立といったもの がそのデンマークというあの区からですね 、いかに出していくのかというま、あの その際に有効なオプションとしてえっと アメリカというのはずっと最有力候補では あり続けてま、来たと少なくともその今回 のですね、ソードよりも前まではという ことになります。 これ独立派の人たちは 多数派なんでしょうか? これ議会とかってどうなってるんでしょうか? 2025年の3 月にあの実治議回戦があの実施されました。 で、これはあの、えっと、31議跡という ですね、ものすごく、ま、小さな、えっと 、議会ですけれども、あの、自治議会が ありまして、で、ま、そこで政権を取った ですね、単独では無理なのに、今、あの、 えっと、連立で、あの、政権が運営されて いますけれども、え、その1等を除くです ね、あの、全ての党は、あの、大なり小 なりの独立に前向きな政党で、ま、それが ものすごくこう急心的にあの、今すぐにで もあの、デマとの間で、え、独立交渉を 開始すべきだという政党と、いや、も、 もう少し落ち着いてゆっくりやっていこう という政党との、ま、あの、 グラデーションはありますけれども、 大多数はですね、あの、独立といったよう なことに関しては、あの、前向きに捉えて いると問題はどうにアプローチしていくの かということになっています。 ま、じゃ、救心派、恩件派ますけど、こう独立派というのはかなりの割合を占めているということで、これそうするとアメリカとアメリカのそのグリーンランド領優っていうその主張は歓迎してるわけですか、この人たちは。 いえ、あの、アメリカの一部になるとかアメリカに、ま、こう領されるということに対しては、え、反対している人が多い。 独立ね。そうですね。 ええ、そうですね。あの、えっと、去年の 今頃ですけれども、あの、世論調査で、 あの、えっと、8割今のグリーンランドの 人たちはですね、アメリカの一部になると いうことには反対していますし、おそらく 同質の世論調査が今行わればですね、あの 、もっと高い数値があの、出てくることが 、ま、想像できるわけですけれども、えっ と、ただアメリカとの関係を強化していき たいというのは同じ世論調査の中でですね 、その、ええ、カスを超える人たちという の が関係は強化していきたいという風に考えていって、ま、そこら辺のそのあの安倍と言いますか、あのバランスのあの取り方になってくるんだと思いますけれども、えっと、ご質問に対する回答としてはアメリカの領土になるということに対しては、ま、多くの住民は反対しているということになります。 そうですよね。またアメリカ量になっちゃったら結局独立っていう目的と全然違う方向に行っちゃいますもんね。 独立した後にアメリカとの間でこう自由 連合を協定を締結してですね、あの外交権 はそのアメリカが持つけれども、ま、その 実質的なあの独立死体としてこう維持さ れるみたいなそういったいろんな議論も ですね。これはアメリカとの間だけじゃ なくてあのデンマークとの間でも独立とは 具体的にどういうことを指さるのかって いうことの議論はあの並行して行われて いるところです。 そうするとその独立派の人たちにとって今回のトランプ大統領の発言というのは、ま、ちょっと困惑もありますしでもなんかこうまくこの機会にこう交渉して、ま、アメリカ量にはならないんだけどもこういい感じに関係を深めるチャンスにできるんじゃないかみたいなそういうマークもあったりって感じですか? そうですね。あの、グリーンランドは デンマークをしてアメリカとのあの直接 対話というものを希望していって、ま、 それがあの実現されるだろうという今状況 にえっと実はあるわけですけれども、自分 たちの顔をですね、あのカウンターパート にあの相手方に見せることによってその話 というのはやっぱりスムーズに行くという 、ま、そういう前提がグリーンランドには あの結構あったりしてですね。そういった 意味では、あの、この動きを、あの、 チャンスというか機械に変えていくという ような、そうした、あの、動きというのは 実際にあるかと思います。あの、ただです ね、そのこのアメリカが前のみりになって いけば行くほど、あの、デマークも同時に ですね、ま、動きを強めてい るっていうところが実際あるんですね。 そのあの数ヶ月の間だけでも グリーンランドの人たちのその生活保障と そのグリーンランドの防衛という意味での その安全保障とをですね、あの同時に 満たしていくようなあのデンマークから ですね、こうあの発信されるこのえっと 試策というのがあの次から次へとこう発出 されている状況にあるんですね。例えば そのあの空港の滑走路のインフラ整備の話 だとかあとは今そのイデ幕 の福祉政策が適用されているのであのただ なんですけれどもその重たいその病気に なった時に手術をするってなるとあの 電マークにどうしてもあの飛んでいか なきゃいけなくてですねその費用はあの 自腹で負担しなければならないんですが そうした医療ものあの費用もですねあの 電マーク側があの完全負担する案を出して いたりだとか、あとはその総額の400億 電マクロネを超えるその防衛費を増額する とかですね。の数ヶ月の間でそのアメリカ の前のめり度合とですね、そのあの デンマークがまたそれに相場してあの グリーンランドをえっとケアするという その施策があの同時平行的に起こっている 状況ででこれはそのグリーンランドにとっ てあの何を意味してるかと言うとこの環境 がですねそのグリーンランドにとって メリットをこう生み出していくその交渉上 のレバレッジになってる可能性が十分に あって前提が少し変わってきてるというか ですねこの状況がむしろグリーみんなのに とってはものすごくあのメリットになって いるところがやっぱりあるので一時期まで のそのま、ある意味ではこうほったらかさ れたというかですね、デンマークという国 の中で周辺化されてきたその地域が どんどんそのケアの対象になってきている というところをその動きとしてはどう 考えるのかとそのあの前提のところでです ね今までとちょっとこう違いが見え始めて きているのででまこうハしてアメリカ にっていうようなあの そうしたの戦的なベクトルではないあの動きというのがちょっと見られ始めているのかなていう印象を持っています。 あ、じゃあなんかこう単純にこう両国に大国に振り回されてるっていうよりかは結構交渉のチャンスとしてやってく可能性があるっていう感じですかね。 そうですね。そういう解釈もできるかなというのはここ最近あの考えていたことです。 ちょっとあの視点を変えてこう グリーンランドの資源についてお聞きし たいんですけれども今トランプ大統領は こういうあの発言をする背景にこうレア ハウスだったりそのグリーナの資源がある んじゃないかっていう指摘も出ていて実際 これグリーナのに埋蔵されてるレアとかっ てどれくらいんでしょうか? グリーンデンマーク資源研究所等々 があの様々な形で報告書を出していまして まあ流通しているところからでもえっと 世界の見発見、そのレア数の資源埋蔵の中 ではあのトップだという風にですね、数字 が出ていたりするわけなんですけれども、 ただそれが、ま、実際に開発それがその あの、えっと、採掘へと経てですね、商業 的に使われるフェーズ2までは全く至って いないという状況で、これはその、えっと 、レア数に、あ、限らずですね、多くの そのグリーンランドでに、あの、眠って いるであろうという風に考えられている その鉱物資源は40種類ぐらいですね、 あのリスト化されているんですけれども、 ま、実質そのほとんどがですね、あの 未着種かもしくは、ま、そのそれをあの 採掘してあのそれを運搬していくための こうインフラ整備だとかあのマンパワーの 点も含めてですね、稼働しているわけでは ないとあくまでもあのポテンシャルが ま指摘されているというまにあります。 なんでこれ手がつけられてないんですか? 過酷な自然環境というのがまあ 1 つあるということです。あるあの指揮者の方なんかは本当にあの月であの開発するのと同じぐらいだっていうようなま、半分ちょっと大げさなあの表現かもしれませんけれどもあのそのくらいこうインフラ整備ができていなくてです。取ることが難しい環境化であのにこに入ってですね。 で、そこで採掘したものを今度あの海側に こう運搬しなければいけない。そういう あのルートの整備だとかインフラ整備それ かまもちろんあの労働力不足っていうのが あの人工規迫地域でもありますのでそう いったとこどう調達していくのかという 問題等々であのなかなかあの開発があの ポテンシャルはもうえっと2000年代の 後半ぐらいからですねあのかなりあの リアルに指摘されていて推定埋増量リスト なんていうのも明確に報告書なんか出てき ているんですけど実際のフェーズに移れ ないままですね今に立っ いるという状況です。 これ一方でこう指摘出てるのがその地球温暖化でこう氷が溶けたりしてその過酷な環境っていうのがちょっと変化しつつあるんじゃないかともうちょっと簡単に掘り出せるんじゃないかみたいな見方も出てるそうなんですけどはいかがですか? ま、そういった動きは確かにあの今までよりはあったんだと思いますし、その 2000 年代後半ぐらいからそうした地球温暖化によってあの溶け出したその氷の下に眠っているそのあの鉄鉱石のですねえ開発サイドなん とかにあの真にあの飛びついたのが中国系 の企業でしたし、ま、そこで実際にいくつ かえっと採掘ライセンスというのもですね 、発行されていまして、あの今現在でも あの計えっと6つ程度ですけれどもその 採掘ライセンスというのは、ま、発行され ているわけですが、今ご指摘いただいた ようなですね、ま、重要な効物資源ですね 、サプライスクとその経済的な重要性の このグラフでこう上の方に来るような、 あの、レアアースとかですね、そういった 再発サイトに関してはその、えっと、補射 性物質 とか、えっと、自然に対する汚染の問題と かですね、あの、自然環境への負の問題 等々で、えっと、2021年のあの、えっ と、議会戦でグリナド自治議会がですね、 その採掘にストップをかけたんですね。で 、あの、そのことに伴ってそうした点に 経済的なメリットを見出していたその中国 企業というのが、あの、締め出される形に なったりとかですね。それでもなおその 自然環境があの過酷であるということは 変わりないと言いますか、そのグリーン ランドを覆っているその80%以上が グリーンラドは氷で追われていますので その80%以上の氷があの瞬時に溶け出す ということではないわけですし、あの熱い ところではあの3000m級の氷が グリーンランドを覆ってい るっていうこともありますのでその開発の 環境それ自体はあの多少なりとも改善され たかもしれませんけれどもそのあの過酷差 の程度というのはそこまで大きな、あの、 変化というのは見られないという認識でい ますし、議会でですね、あの、可決された そのあの採掘禁止の、ま、えっと、施策 等等によるあの制度的なこう制約というの も相関してですね、あ、そのあの開発の 環境というのはあのそこまで改善されて いるわけではないという風に思います。 なるほど。そんななんか単純な話じゃない んですね。そうですね。ま、グリーン ラウンドとしては先ほどのあの経済あの 状況等々考えてその新規産業としての資源 というものをあのできるだけ稼働させて いきたいという風にまずっと思ってはいる んですけれどもあのなかなかそこはあの 実現するまでにはま時間がかかるかなと。 あの、ただ、あの、ポテンシャルが指摘さ れているということは、ま、事実で、ま、 いわゆる、あの、青互いのような形でです ね、えっと、潜在的な能力があって顕在化 しる状況にあるのであれば、ま、そこに先 に手をつけてですね、そこを所有しておき たいというような、えっと、引力みたいな ものは、あの、発出されているかなという 風に思います。ま、ポテンシャルとしては あるけれども、なんかこう直ちにこう アメリカが取得してすごく大経済的な利益 をみたいな、そういう展開にはなんかなり にくそうですよね。 そうですね。それはおっしゃっていただいた通りだと思います。 そうすると結構そのグリーナランドの専門家としてどうしてトランプ大統領はこんなこと言い出すんだろうって結構思っちゃいますよね。 1 つはですね、あのトランプだけじゃないっていうことですね。 アメリカのそれこそあの建と言っても大げ さではないぐらいアメリカはあのその時代 時代によってその理由というのは変わって きていますけれどもグリーンランドに監視 を持ち続けていてその公式非公式に問わず まグリーンランド欲しいというあの打信を ですね実際にあの電マーカーにしている その履歴もましっかりと残っているのでま そのあのトランプだけがその欲しいと言っ ているわけじゃないっていうまその大きな ところで1点あるのとももう 既でに先ほど話しましたけど、その複合協定というのがあのグリーンランドとマークと 3 者間で、ま、締結されていて、で、この複合協定の中には防衛協定も含まれていてですね、現時点で もう十分にアメリカというのはこう、あの、サイドラックにわけですね。 あの、グリーンランドの中で、あの、で、 ものすごくこう軍事活動なんかも自由に できるようになっていますし、その複合 協定の中には経済協定とか環境協定も ぶら下がっていてですね、かなりのこう、 あの、射程で、あの、自由にあの、できる 状況にあるわけですね。で、それをま、 すっ飛ばして、あの、所有と言っていると いうのは正直に、あの、不思議というか ですね、あの、なぜそうしたことが 起こり得るんだろうっていうのは、ま、 あの、素朴には思うところですが、ま、 あの、2010年代の中国の動きとかです ね、ま、あの、ロシアが人工規迫地帯の中 でもさらにあの、規迫である東グリーン ランドの怪域であ、何かしてるんじゃない かっていうあの、リスクなんかを回避する ための、ま、1つの その、え、アプローチなのかなというですね、あの、解釈はグリーンランドの中でも出てきています。 これなかなかこの先の展開って想像しづらいと思うんですけど、どういったシナリオがあると思いますか? グリーンランド側から見てる人間としてはやはりその今グリーンランドのあのこの自治量としてのグリーンランドを保証しているあの自治法のですねえと 21 条にあのデマークとの間であの独立を交渉するための権利というのが保障されてるんですね。 これのその、えっと、実治法21条の発動 というのが、ま、1つ大きなポイントには なってきてですね、グリーンランドあに あの軍を派遣するだとか、あの、軍事進行 とかっていうのは正直そのグリーンランド は全然そのアメリカの脅威じゃないので、 そのどんなメリットがあるのか全然あの 分からないというところで言うと、ま、 現実的に仮にですけれども、そのグリーン ランドがあの、何らかの動きを見せると すれば、やはりグリーンランドの主体姿勢 を発揮して、まずはデンマークとの間で あの独立交渉を開始してですね、双方が どこかのえっとところでこう合意に達し たら今度は住民投票をしなければならなく てでその後にそれが通ったらあの両議会で のえっと議会承認をするわけですね。で そこを経た先にあのグリーンランドのま こう主体性みたいなものがこう明らかに なってくるというかですね。ま、独立を するのか、ま、するとしたらどういう形で するのかってことが明らかになった時に 初めて理論上はアメリカのものにな るっていうあの可能性もあの捨てられない というか否定できない状況にありますので 正当に行くのであればグリーンランドの このえっと21条を発動させてまこう叱る べきこうプロセスを経てですねその アメリカとグリーンランドとのあの関係の 中でしっかりとこう決めていくというのが ま、1番こう成功法というか考えられる あの1番こう恩恵なというか正常なあの シナリオとしてはそのプロセスになって くるのかなという気がしますし、ま、そう あのグリーンランド側がこの決定したこと あるいはそれよにあのデマークは同意した こととしてですねあの受け入れるべき ところなんだろうなという風には考えてい ます。 さすがにこう、ま、国ではないですし、いきなり米軍が入ってきてみたいな、そういうのを想像しているグリナランドの方っていうのはあんまりないですかね。 ま、その情報がですね、ものすごくあの 限られていて、ちょっと今日の話の冒頭に 戻ってしまうんですけれども、やっぱり、 ま、不確実性があの確実に高まっていると いう風に受け止めてグリーンランドはい ますので、全くそれを排除して、あの、 楽観的に受け止めているということでは 全くないとは思いますけれども、例えば そのグリーンランドの中心都市にあのが あのヌークというところがあって、そこに あの自治政府だとかあの大学とかがあるん ですけれども、こうヌークをこ 占領というかですね、こう軍事侵略した ところでは何が次にあるんだっていう正直 そこがもう全然見えなくて、あとま、実際 にその生内に自分たちのあの軍事基地も 置かれているそういうあの場所ですので そのどんなメリットがあるんだろうも正直 その辺りの何を考えているんだろうという ことの手がかりが得られないというのが グリーンランドの本音かなという風に思い ますね。ありがとうございます。 非常に勉強になりました。今日ありがとうございました。 ありがとうございました。ま、ということでグリーンランドに詳しい高橋先生にお話を聞きまして、こうあ、そんなことが起きてるんだっていうことがいくつかありましたよね。アメリカからグリーンランドのこう住民に平均年収の何年分になる、ま、一時金を配布するなんていう案があったりとか、ま、スパイ計画みたいなのがあったりとかってどうですか? いや、なんかもうそこまでこう具体的なこう話が進んでる。 あ、もうそういうそこまで住んでるフェイズなんだなってのはびっくりしましたね。 うん。で、ま、一方でこれ全編で話を聞いた佐藤先生もあの同じ解だったんですけど、高橋先生としても、ま、さすがにこう、ま、軍事行動でこういきなりこう米軍が投入されてでもう無理やりグリなどを取ってしまうみたいなシナリオは、ま、結構可能性としては低いんじゃないかなっていうことも分かりましたね。 いや、なんかそこはちょっとほっとしたというか、やっぱりあのベネズエーラのこうある意味こう電撃的にあの米軍が行って大統領速したっていうようなあれがまさにこうすぐ再現されるのかみたいなことが結構自分も気になってたしなんかこう心がざわざわしてた部分だったので、ま、すぐにそういう軍事行動がどうこうと話じゃないのかないんだなっていうのは少しあの安心した部分ではありましたね。 うん。そうですね。であとそうなんだと思ったのはデンマークとの歴史のところすごかったですよね。 あ、すごい興味深かったですね。 うん。なんかもう同化政策をして強制的に否妊、子供を親元から話したりみたいな。あ、結構そんなことをやってて、文化権としてはグリーンランドだからヨーロッパなんだけどもデンマークとの関係性は必ずしも良くないんだなっていうのがだからこそ多分アメリカもそこに目をつけたっていうところはあるんでしょうね。 この話ってグリーンランドを舞台にした アメリカとデンマークっていうなんかこう 構造なのかなと思ってたんですけど実は 本当にデンマークとグリーンランドの間に もそういう色々な歴史とか殺があっていう のが分かったのでそれこそアメリカと デンマークとグリーナ密度萌えじゃない ですけどこの3者の関係性の中での トピックなんてのが分かったな本当に学び になりましたね。そうですよね。なんか 結構グリーンランドもそこはし高にこれを 交渉のチャンスとしてなんでしょうけど。 ただ、ま、そのグリーンランドとしては その独立派が議会の多数ではあるんだけど も、さすがにこのアメリカ量にな るっていうことは、ま、反対の人が多いっ ていうところでどういう方向にちょっと 決着していくのかっていうのはなかなか 見えないんですけど、まあまずはこの デンマークからの独立っていう話が、ま、 どこに向かってくのかっていうのを ちょっと注目していきたいと思います。 そうですね、すごく気になるので是非これ からもよろしくお願いします。ま、今後も 関連するトックどんどん取り上げていき たいと思います。視聴者の皆さんも気に なるトピックがありましたら是非コメント 欄の方でお寄せください。 PIBOでは新たなメンバーを募集してい ます。特に営業と映像制作を担うメンバー を積極採用中です。募集の詳細につきまし ては概要欄のURLをご覧ください。是非 一緒に日本をピボットしましょう。 お