★チャンネル登録＆高評価お願いします★
www.youtube.com/@Bungeishunju
後編 https://youtu.be/liA6j3xVJzY
※文化放送「おはよう寺ちゃん」公式チャンネルで公開中

〈番組概要欄〉
　今回の「＋SESSION」は、文化放送で放送しているラジオ番組「おはよう寺ちゃん」との好評のコラボ動画第二弾です！ 
「おはよう寺ちゃん」MCの寺島尚正さん、特別ゲストに東京財団主席研究員の柯隆さんと経済アナリストの森永康平さんをお迎えしました。
　前編となる今回のテーマは「国際政治の行方」。先日の高市早苗首相が訪米しての日米首脳会談やイラン情勢によるオイルショック、来る米中首脳会談についてなど詳しく伺いました。
※後編は「おはよう寺ちゃん」公式YouTubeチャンネルでご覧いただけます。

〈目次〉
0:00 オープニング
1:02 開始
3:59 3月の日米首脳会談について
10:15 原油を巡る合意について
14:45  日米首脳会談  中国の反応は
20:25  台湾有事について
34:26  今後の日米中関係
後編へつづく

〈ゲスト〉
・柯隆｜東京財団主席研究員
　中国南京市生まれ。1986年南京金陵科技大学卒業。88年に来日し、92年に愛知大学法経学部卒業。94年、名古屋大学修士（経済学）。長銀総合研究所、富士通総研経済研究所を経て2018年から東京財団政策研究所に所属。静岡県立大学グローバル地域センター特任教授も兼務する。近著に『中国不動産バブル』（文春新書）がある。

・森永康平｜経済アナリスト
　1985年、埼玉県生まれ。証券会社や運用会社にてアナリスト、ストラテジストとして日本の中小型株式や新興国経済のリサーチ業務に従事。業務範囲は海外に広がり、インドネシア、台湾などアジア各国にて新規事業の立ち上げや法人設立を経験し、事業責任者やCEOを歴任。​​その後2018年6月に金融教育ベンチャーの株式会社マネネを設立。

〈MC〉
・寺島尚正｜「おはよう寺ちゃん」パーソナリティ
　1958年生まれ。文化放送アナウンサーとして1981年より放送に携わる。「吉田照美のやる気MANMAN!」お助けマン“寺ちゃん”で生放送リポートが大人気となる。昼の情報番組「寺島尚正ラジオパンチ」でメインパーソナリティとなり以来「夕焼け寺ちゃん活動中！」を経て、現在「おはよう寺ちゃん」を担当。

・村井弦 ｜文藝春秋PLUS編集長
　1988年、東京都稲城市出身。2011年4月に株式会社文藝春秋に入社し、「週刊文春」編集部に配属。2015年7月、「文藝春秋」編集部。2019年7月、「文藝春秋digital」プロジェクトマネージャー。2021年7月、「週刊文春電子版」デスク。2024年7月から「電子版統括編集長」となり、2024年12月に映像メディア「文藝春秋PLUS」編集長に就任。

#おはよう寺ちゃん #文藝春秋 #文藝春秋plus #柯隆 #森永康平  #高市早苗  #高市政権 #イラン情勢   #財政