高さのこの発言自体はね、トランプさんが全てを決める決定賢者でありますよと。言葉面づらは持ち上げてる表現にはなってますけど、これ普通に解釈すればお前が始めたんだからお前がやめろよ。こう机の上では握手しながら 机の下で蹴り合ってるような。褒めすぎるぐらい褒めるってあれがトランプにすごく聞くわけですよ。あの高井さんが社会見大体 10 項目言ったわけです。あの中に香港の人権問題、ウィグルとチベットと南モングルの人権問題。 え、深刻な懸念として受け止めてると。中国では南モンゴルと言はなくて内んですよ。 要するにこれ挑発さ中国兵のメが潰された。日本に対していろんな制裁をしてきたんだと。韓国客日本などかでね。だけどずれもね、効果がない。 そのレアース絞られたか高かしなきゃっていうその中国発信のものに対して対策するっていう政策をやってること自体が実は安全保障になってないんすよ。 台湾友の可能性はもうほとんどないと思います。 というのはなぜかと言うと 文化高層おはよう寺らちゃん寺島直正です。 文芸春プラス編集長の村井です。 この企画は文化放送で放送しているラジオ番組おはようテらちゃんと文芸春獣の YouTube チャンネル文芸春獣プラスのコラボ企画です。前回の動画が好評でした。今回第 2弾です。嬉しいですよね。井さん。 ありがとうございます。 あの、結構コメントにもその音がいいねという風なあのものがあってですね。やっぱ YouTube のスタジオよりさすがラジオみたいなね。村井 さんのさきがいいとかそういうのはなかったんです。 それはあんまりなかったです。むしろ寺島さんをあの映像で見れたっていう初めて見られた。 そういう方もいらっしゃったんで 2回目できて嬉しいです。 え、いずれにしても村さん今回もどうぞよろしくお願いいたします。 いたします。 今回のコラボ、おはよう寺らちゃんのレギュラーコメンテーターと文芸春獣プラスの YouTube チャンネルに出ているゲストの方をお招きして政治経済などについて議論を交わしていただきます。え、動画の前半はこの YouTube チャンネル文芸春獣プラスで公開します。後半はおはよう。ダイジェスト版はジオの文化送はようする予定です。 え、では早速コメンテーターのお 2 人ご紹介いたします。まずはおはよう寺らちゃん水曜日コメンテーター経済アナリスト森永公平さんです。森永さんよろしくお願いいたします。 よろしくお願いします。 続いて文芸春獣プラス YouTube チャンネルにもご出演されています。狩んよろしくお願いいたします。 ます。 え、今回はこの4 人でお届けしていきます。どうぞよろしくお願いいたします。 願いします。ではまずはですね、国際政治 の行について伺います。高一総理大臣は3 月19日訪問先のアメリカでトランプ 大統領と日米首脳会談を行いました。 イラン情勢を巡り、高一総理はトランプ 大統領から協力を要請されましたが、日本 の法律の範囲内で連携するという姿勢を 示しました。ではその他に日本がアメリカ から調達する原油を備蓄する共同事業や鳥 周辺会域のレアースを含む泥レアデー の作を巡る海洋鉱物資源開発 に関するま、こういう協力などが 話し合われたと言います。そうですね。 あの、ここまで近年の日米 首脳会談でこう日本人がこうどうなるんだという風にね、片図を飲んで見守ったあの会はなかったのかなっていう回でしたが、ま、あの結果として見れば、ま、日米感の連携をより強固行にしたのではないかと、そういうあの評価もね、あの、報じられていますけれども、まずこの会談についてお 2 人どうご覧になっていたのかというとこがお聞きしたいと思います。ま、あえてですが今回の日部の外談について数で評価するなら何点なのかというね、それでちょっとお聞きしていきたいと思います。まず森永さんいかがでしょうか。 そうですね。ま、時間が結構経ってしまったんで、ちょっと結果論的なところもあるんですけど、ま、終わった直後は 80点ぐらいかなと思ってましたね。 あ、はい。 で、ま、理由としましてはやっぱり 1番恐れてたのはその場で会除自衛隊 うん。 え、ホルムズ海峡に派遣しなさいと 言われて はい。 イエスと言わざるを得なくなるっていうのが最悪のシナリオだったわけですけども、 ま、それは回避できたというところはプラスに捉えていますと。 なるほど。 で、ただまあ結局その日本が法律上できること、ま、法律上というか憲法上できることできないことを説明したっていうのが高橋さんの説明としてはあったわけなんですけども、 ただ実際にその説明は受けたのかもしれないですけども、トランプさん何言うかわからないので 結局怪談終わった後に、 ま、憲法なんか知らないと行けという可能性はやっぱ当時は残されていたわけなんで、ま、そこをしっかりと あの握りきれなかったっていうところでは、ま、ちょっと 10点ぐらい減定したっていうの のと、ま、もう1つ10 点限定したのは、ま、そもそも元々はこの中途東の話が始まる前から来ませた話なので、実はその米中の首脳怪談の前に日米でまずこうくを打ちに行くっていうのが 1 つテーマとしてあったはずなんですがうん。 ま、やっぱこれは別に高井さん悪いわけじゃないんですけども、中東での戦争が始まってしまったので はい。 ちょっとこの米中首脳怪談へのみたいのは全く打てないというか、ま、話がその中国どうどうするんだみたいな話は全然ほとんどできていないと、 ま、いいところが、ま、従来やろうとしていたことがずれてしまったっていうところで、ま、ちょっと 10 点限定したってぐらいなので、ま、赤石政権がどうっていうよりはちょっとその大概的な要因もあるんですけども、 ま、ていうところで、ま、満点はつけなかったけど、ま、全然合格点じゃないかなっていうのが私の見立でしたね。はい。 ありがとうございます。続いてさんですが、日米首の会談点数をつけるとすれば何点でしょうか? 僕85 点だと思して、あのなぜかと言いますと、 はい。日本にとっては選択肢がないわけですよ。 友人なった場合アメリカに守ってもらわないなし ホルムス海峡とのが日本にとっても石油必ずこうあの取ってこなければいけないわけですからあの法律超えてやるわけかないのでそれだけ守ると でそれから今森さんがおっしゃったように元々あの米中の階談その後ある予定だったんだけどちょっと延期になったんですがあ国内の夜を見てると割れてるわけですよと右ハがね う 私は佐もオハでもないんだけれども、あの高い政権になってから僕いろんな意味でバランス取りながらよくやっていると思いまして、ま、あの、ただ満点っていうのはありえないわけですから 85点だと思ってましてね。 うん。ああ。 あと今回の会談で結構注目されたのが高一総理のこの発言ですよね。特にこの世界中に平和と反映をもたらせるのはドナルドだけであるという風にで私は外国に働きかけてしっかり応援したいんだと。 ま、一瞬こんなお別化があるのかと思いきでもその裏に何かメッセージもあるのかとかちょっと色々考えてしまったんですが、このトランプ大統領に対するあの高い首相の発言は森中さんどうご覧になりましたか? まあ今回非常に外交的な表現が多かったなっていうのは個人的な受け止め方で はい。 ま、その高さのこの発言自体はね、トランプさんが全てを決める、ま、こう決定賢者でありますよと。あなたに全てかかってますよ。 よってこう言葉面らはすごくなんだろうトランプさんを褒めたるというか持ち上げてる表現にはなってますけど はい。 でも多分これ普通に解釈すればお前が始めたんだからお前がやめろよっていう話なと思うんですよ。 でもそうは言えないので、 ま、ちょっとこう、ま、なんて言うんですかね。表面を綺麗に コーティングしてごまかしたみたいな。 で、これ実はアメリカもやっていて 日本は素晴らしいとのあの連中とは違うんだと日本持ち上げました。 けどあれはでも表面所持ち上げてますけど意図としては別にそういう話じゃなくて お前ら分かってるよなっていうのをまあ日本は素晴らしいっていう表現でちょっとこうやんわりと伝えたっていう話だと思うんでそういう意味で言うと非常にこう 外交的な表現が多かったっていうのはまさにそういうこと 表面づらけ見るとすごい日米が親密に見えますけど うんお互い発言としてはお前がやめるなっていう話とお前ら分かってるような派遣う よなっていう圧力みたいな、ま、そういうなんかこう机の上では握手しながら 机の下で蹴り合ってるような感じを受けましたね。印象としても。 カさんはどうご覧になりましたか?その高一さんとトラプさんのやりた。 あの例えばねオバマかあのバイデンに対してこういう話をするとそれこそあのオベッカーになっちゃうんだけれどもランプというのが集近兵であってものすごく褒めるわけじゃないんですか? はい。はい。 だからこれはね、外交の戦略として僕事前に良い集頭して多分定考えたわけですからだああいう風にあの褒めすぎるぐらい褒めるってのは日本語で褒め殺しなるわけだけどあれがトランプにすごく聞くわけですよ。 あの僕はそれが間違ってないと思いますけどね。うん。 うん。 やっぱりトランプさんって他の、ま、これまでの大統領と明確に褒められること嬉しいって感じで 人も人に対しても褒めるしる時もだからちょっとあの一質というかレアなの大統領なわけですからそこレアな人に対してレアの表現使うしかしかないわけですよ、多分。 うん。 ま、今回あのイランのねされましたけれども、やっぱりでも日米の間経済なのかっていうのは大きなポイントかなという風に思うんで、ここも是非伺っていきたいと思いますが、 ま、特に今原油のねことがあの注目されてるのもあるので、会談では、ま、日米はアメリカさんの原油の生産拡大に向けて、ま、協力しますよという意為をしたと思います。 はい。 え、ただし、ま、日本の中東からの原油の入料っていうのがですね、ま、 1日あたり230 万バレルですけれども、想定される、ま、アラスカの生産能力が 1日、ま、それに比べるとたったの 40万バレル程度であると これ、ま、原油高等は喫金の課題ですけど、まず量が少ないしそもそもいつできるのかというような問題がありますが、この原因を巡る合強意については森永さんどうお考えですか? ま、これはあの、エネルギーの安全保障の観点からは日本が調達先を多高化していくっていう観点ではいいこ なんだと思います。 はい。 ただ一部メディアとかで見られるような目先の中東情勢による原油価格の高等に対しての対策になりますかって言うたら全くならないですと。 うん。 なぜならほとんど今アラスカーで生産されてるものはもうほとんどがアメリカ国内で消費されちゃっていますし はい。ま、何よりもその我々がよく 1バレルだとかっていうWTI の原油先物価格に対してこの荒さんの原油は 10ドルぐらいま、その高いんですよね。 それはんでアスカやっう、ま、永久があったりとか、ま、その野動物の進行を妨げないようにするためとかいろんな理由でこうパイプを高い位置に設定したりとか、あと凍らないように常にこうオイル通しとかなきゃいけないとかコストかかるんで、 ま、そもそもWTIより10 ドルぐらいプレミアムが乗っちゃってるコストとして乗ってしまっている。 で、そもそも生産量自体があまりなくて、全部ほとんどアメリカに行ってしまってるってなると、 ま、目先の原油価格に対する対策にはならない。 うん。 ただ無駄かって言うとそんなことはなくて、ま、調達先は高くかっていう観点では多少はいいんじゃないのっていうぐらいなんじゃないかなと思うので、あんまり過剰に 評価したりとか期待するような話じゃないのかなと思いますね。 ま、速攻性があるそのカードでは、まあ、一切ないですよね。 そうですね。 だからプロジェクトにもよるんですけども、大体投資を決定してから開発してオイルが出てくるまでやっぱ 1年ぐらいかかるんで、 そんな共足どうって話では全くないと思います。 そうですよね。狩リさんはこのアメリカとの間のその原油の合意はどう? あのね、原油よりも僕はこの戦争いつ終わるかなんですよ。 で、トランプが最初はね、数日で終わると、あの、この人の話あまり信用できないのであれだけれども、 え、だけどこれ議会のあの承認が必要なわけですから、あんまりその長期戦ってのはありえないわけだし、だからこの戦争いつ終わるか、 それそれほど遠くないうちに多分終わらせえなければいけないから終わり方どうなのかということなんですね。 で、それとあの中国の実は原油の備蓄はですね、発表されていないんだけれども大体 30、え、3ヶ月か4 ヶ月の間だそうです。 なるほど。 で、中国の原油っていうのは、あの、日本がね、今回戦争を来てから、あの、ガソリン価格がです、一瞬上がったんですよ。 それですぐさ補助金が出て、あの、下がってきたんだけれども、 で、中国はね、ものすごく上げたんですよ、ガソリンが。 で、ガソリンが上がっていて、しかもなんて言うの、 EV がまだ売れてないのが面白いところであって、普通ガソリン上がるとみんな EVに走るはずだけど、あ、中国の EV メーカーがあの、今全部あの販売がマイナスなわけですけれども、役も悪くなってるし、 すなわちの消費者もね、え、同揺してる、どうすりゃいいのかて分かってないし、 だから集兵政権からしてその、え、イランをですね、あ あの、支援してないんですよ、あまり明確には。で、あんまり支援すると今度トランプが間もなく来るわけですから。 で、こを同時にこう起きての問題からあの北京も混乱してると思います。 なるほど。 まあ、だから日本以外のその東アの国がどう動いてるのかってのは実は見るべきかもしれないですよね。 で、もう1 つ日本にとって重要なのが、あの、皆さんほとんど方気がついてないんだけれども証国なんですよ。 アノ、 これならの国々がですね、あ、例えばビドナムもそうだけど、あの、原油は足りないわけ、石油足りないわけですからで、日本はね、日本自分の、え、その国内の問題だけじゃなくて、アをここで愛して将来的にこのア案を抱き込むようなその国際戦略あの構築しないといけないと思いますよ。あ、 はい。じゃあ、寺島さん、次のテーマ行きましょうか。 はい。続いてはですね、米中関係です。 3月末にトランプ大統領が北京を訪れて週 国家主席と首脳会談を行う予定でしたが イラン情勢を受けてアメリカ側の要請で 延期となりました。で、先日トランプ 大統領が5月14日から15日に中国北京 を訪れて、え、収支と会談するとも報じ られています。ま、中国に先じる形で行わ れた日米首脳会談。 ま、この天末について中国側はこれどう受け止めているのかってところは気になりますね。 そう気になるポイントですよね。これ是ひ狩さんにお伺いしたいと思いますが、カさんご自身のチャンネルでも指摘をされてましたけれども、ま、人民日報を読んでですね、集金平政権は開雇していないとで、日本はアメリカの続国であるといったような党の報道になっていると、こういうご指摘をしてましたけれども改めてですが、あの見解を伺ってもいいですか? はい。 あの、今年に入ってだねそのいわゆる各国の指導者なんかで 1 番ショック受けてるのが集近病だと思うので、 なぜかと言うとわずか2ヶ月で名誉2 人失ったわけですよ。 あのイランの最高者があの殺害されたわけだけれども でこの 2国はね実は中国にとってすごく重要で安く手に入るのが石油なわけですからしかも人民決済なんですよ。あれがドル使ってない。 でだけど今が全くこのベネデラとイランの原因があの手に入らなくなりましてね。 だから日本よりもあの大変だと思います。 ただ日本人はね、あのこれラジオだから言うのはあの不謹慎なんだけど騒ぎすぎ。 うん。なるほど。 うん。むしろ僕集近平政権にとっては今大変な状況だと思いますけれどもだから、え、中国のね、原油のあの大外依存は 70%その半分が中東なんです。 え、半分が中東なのでその多くがそのホム会域を通らなきゃいけないので、ものすごい大変な状況になってるわけですよ。 え、しかも今申し上げるベネゼーランド からも入られなくなるし、あのイランの その原油はですね、あのものすごく減産さ れてるわけですから。だからあのやはり、 え、ドナルドとあの集金兵がこの5月で あった時に、え、何をどう合意するかなん だよね。1つが完全上げられる困るの ともう1つ、え、イラン戦争早く終わら せようという話しかないと思いますけどね 。 これアメリカが今回のイランの件で中国に助けてくれっていう風に言いたいっていうのがあるのかなってちょっと気はなったんですけどどうですか? いや、それトランプの話不規則の発言が多いわけだからそのどこまであの本音で語ってるか分からないんだけれどもあのトランプが仮に出勤兵頼むとしても要するにあの支援するのよと例えばドローンとかね。 はい。で、中国のドローンがすごいじゃ ないんですか?あの、製造が結局それほど 支援していない。ミサイルも運んでない わけですけれども、だから、え、今回あの 、集近平政権がかなりま、アメリカから 見ればですよ、協力的な姿勢を見せている ような感じはいたしますね。なるほど。 森さんはこの中国側の反応はどうになり ますか?ま、そうですね。やっぱり中国気 にしてるのはアメリカの同行だと思うん ですね。ま、これ日本人だからしょうが ないんですけど 日本からすると日米の階段を中国がどう見てるかみたいな見方をしがちなんですけども、ま、私がなんか見てる限りだと中国は別に米日を気にしてるっていうよりはアメリカがどうなんだみたいなところを気にしているはずで ただそのアメリカ側が今こう中間選挙を控える中で少なくともトランプさんもうこの戦争はやめたい うん と思ってるはずなんですよね。ま、どっちかというと今消しかけてるのはイスラエルとかサウジアラビアだと思いますから。うん。 ま、そうするとこうトランプさんへの手土産にするんであれば、ま、今日朝、朝というか、今日の深夜に出てましたけども、中国とパキスタンが和兵の案を出すんじゃないかみたいな話出てましたが、 ま、そのような形で、あの、こう橋渡しをして うん。 ま、1回ちょっと歌詞を作って はい。 からの5月に会いに行く。 あ、ま、一緒に会うと いうような流れを、ま、今考えてるんじゃないかなと思うので、ま、これ中国にとっても別にこう中都東の戦争が戦拡大することは何もメリットはないはずなので、ま、トランプさんに歌を作る意味でも、ま、この和兵っていうところは積極的に、 ま、関わってくるんじゃないかなとは思いますよ。 ま、確かにそこの理害っていうのは完全に一致してるわけですよね。米中でもこうやめた方がいいという点においては。うん。 だからそこでは同じ方向いてみたいなことって十分ありえますよね。米中は。 うん。 同じ方向だけど、今の国際情勢見るとものすごく複雑じゃないですか?ウクライナ戦争まだ終わってないし、 このイランのこの終わった後、この戦争終わった後の国際秩序、特に中東の秩序をどうするのかでもう 1 つは今日まだ出てこないその台湾の問題わ台湾事どう対処するのかとかですね。 で、中国は今ものすごく気にしているのがあの日本と台湾の関係だからあのフレアさんていう日本自民党の幹部に対する制裁も始まったわけですけれどもそれがなぜなのかというとすなわち高政権に対するあるの警告なわけですけれども台湾にはね近づきすぎないようにであまりやる通じしないと ただあのそんな警告されてあの日本変わるもんじゃないもんだ から、え、だから私はね、結局この中国にとって今森中さんおっしゃる通りでね、彼らが気にしてるのがアメリカとの関係なんだけれども で一方やはりあのこれからえ、日中首の怪談多分透明がねきないわけですよ。 え、できないのでこの日中関係どうするのかなんでかというと、あの経済の総合依存関係、あ、一方的に日本が対中国依存するじゃなくて総合依存してるわけですから、この関係このまんまですね。 続いた場合、え、やはり日本企業にとっても中国企業にとっても大変だと思いますよ。 うん。うん。ありがとうございます。じゃあ、寺島さん、次のピ行きましょうか。 はい。では今流さんからもありました台湾についてです。え、アメリカの国家情報長室が 18 日、世界の脅威に関する年時報告書を公表しました。 で、報告書の中では中国の指導部は現時点 で2027年に台湾に進行する計画はなく 、え、統一実現の定まった期限もないとさ れ、台湾事が翌年に起こるこの可能性を 否定するものとなりました。また中国の 当局者は台湾への水陸療用進行は極めて 困難で、え、特にアメリカが介入した場合 は失敗するリスクが高いと認識している。 ま、こも記述をしています。ま、ズバリー、台湾、こちらについてお話を聞いていきたいですね。 はい。ま、これについては昨年のね、高一総理の国会での答弁、ま、あの、存立機事態を巡る答弁がありましたが、これについて、ま、かなり大きく関わってくるかなと思いますが、この報告書ではこの高一答弁については、ま、原職の日本の総理にとって重大な転換を表しているとされて、ま、中国は大の独立運動の盛り上がりにつがることを懸念していると、こういうまとめ方をしているわけですよね。 ま、中国は、ま、要するに、ま、高一の悪質性を、ま、強調してるわけだと思いますが、この、あの、台湾友を巡る高一答弁についての中国の見方、これさん、どうこちら分析さでしょうか? あの、日本のその、え、マスコミの整理なんだけれどもほとんどあの高一首相の国会での答弁あ、あるいはその岡田さんに載せられたと言われたりするわけですけれども、実はそうじゃなくて、その前からなんです。 あの10月31 日、え、韓国で首脳階段日中のありましてね、あの集近平政権があの日本側から呼びかけられた首の怪談に関して返事はしなかったしてこなかったんです。やるやらないか保留してたんだけれども前日のえ 30 日にようやく外務省にあの一方入って談してもいいと。 で、なぜ、え、怪談していいっていう OK が出したかって言うと、あの、高井さんが何喋るかっていう、あの、用姿をね、見せたんです、日本側が。で、何入ってたかと言うと、戦略的ご計関係、 それから私が日中関係大事だと思ってる。 3番目、私実行力あると。 うん。 この3点、 あの、最初、あの、あったわけですけれども、これね、大きく会社。 この人元々東京の大使だったんだけど、 え、彼が委員を出したんだけど、 3 人員を出して実際あの暴道の発言の時にカメラ入ってたのでその通り喋ったわけ高井さんが それまで何もなかったわけだけどで終わってから本会談になって、え、その何を喋ったかってのは我々あの見るその、え、動画がないわけだから うん。で、だけどその直後に階段終わった 後に、え、31日の午後5時ぐらいにあの 高井さんが、え、ぶ下がりのですね、記者 会見で喋ったんだけれども、え、私ね、 言うべきこと言わなきゃいけないと、え、 123で大体10項目言ったわけです。 あの中に香港の人権問題、ウィグルと チベットと南モングルの人権問題、え、 深刻な懸念として受け止めてるとで伝えた 。それね、1 つがあの中国中国では南モンゴルと言わなくて内んですよ。 うん。 南モンと言われた時にモル国と一体化しちゃうわけですよ。 なるほど。 ああ、 これ要するにこれ挑発されてるのと。 もう1 つはですね、この、え、本談で喋るのが、ま、許されるとしてもなぜわざわざ記者会見で喋るのか、記者会見で喋って世界中の主要メディア一斉に報じたわけですから。うん。 うん。 潰された。 うん。 うん。 で、全部メ潰されてもあんの時怒れないよ。なぜか応じてくれたんだからその記者会見ね。で、町に待ったのが国会答弁。これがね、黙ってはいかないので、それで日本に対してどんとこう来たわけですけれども、ただ中国経済の状況を見るとものすごく低明してるわけですから、これでね、あの日本に対していろんな制裁をしてきたんだと観光客日本に行くなどかでね。 だけどいずれもね、効果がない。 ああ。 で、あの、僕はね、やるだろうなと思ったのが、え、半日でもやらせてない。日本製品の不売運動やらせてない。それから、あの、中国に在する日本人のビジネスマン逮捕するじゃないか。その反スパイ法でね、逮捕してない。 これなぜやらないかというと、あの、やったら日本企業はワンさみんな中国から跳ねれる可能性が高いので、だから今回僕集近病政権がかなり抑を、あ、抑制をしながらやってるなていう感じがしますね。 本来だったらもっと大きく反撃というか だから前回2010 年の時に中国人船長が尖閣で逮捕された時もすごく歯日でもやったわけですけれどもイオンなどのスーパーも殺さあの壊されたし今回それ一切やってないわけですよな。 森直さんはこの高一答弁がま、今に至るまで与えてる影響とかこの辺りでどうご覧になってますか? そうですね。 ま、だから日本の立場からしてしまうと、今アメリカがすごく中国との関係を気にしているわけですから、アメリカサイドからすればそのただただでさえ米中の関係今すごくシビアな状況になってるのに 余計なこと言うなよっていうのが多分アメリカ側の、 ま、スタンスだから若干高さんからするとはご外されたような 感じがあったはずなんですよね。 で、ま、その高さんの発言、国会での答弁自体はなんかすごい炎上しましたけど、従来日本が取ってたスタンスとそこまで大きく変わってるわけではないわけじゃないですか。なんか独自にね、 今までそんな話してなかったじゃないですかみたいなことを高井さん言ったわけではないので はい。 だ、それはなんかちょっと日本のメディアが過剰にちょっと煽って報道しすぎてる気がする。うん。 で、実際狩リさんおっしゃった通り、別に中国側でね、そんなにこうなんか大規模なデモがあったりとかっていうことはないわけで うん。 ま、なので、まあ、日本サイドからすると結局アメリカが今の米チの関係をケアしてる以上単独で日本が何かするってことはまだできないわけであって うん。 そんなにちょっとこう拡大してそこに議論を集中させるような話でもないのかなと、ま、個人的には思ってはいたんですが、ただやっぱりこうレアスが入ってこないとか なんか放客が中国から来なくなって観光企業界がダメージを与えてるみたいな、ま、そういうのは事実としてあるから、ま、そういうのをちょっとフックになんかちょっと必要以上というか実態以上になんかすごい炎上したかのようななんか報道されているなっていうのが私の印象としてありますね。 うん。 で、じゃあ実際ね、台湾裕二がこう起こり売るのかってとこが、まあ、今 1 番本人とって気になるところかなと思いますが、 え、これは是非カさんにお伺いしたいと思うんですけど、あの、 2023年1月に、えっと、CSIS という、ま、戦略国際問題研究所上ですね、ここが、ま、台湾事が起きた時のシミュレーション結果を発表して、で、このシミュレーションでは、え、大よそ米軍は原子力空母房を、ま、 2隻とで、戦艦7隻から、ま、20 席を持ってくると。 で、視聴者不明者およそ1万人で航空機は 168から484 機失いますよという風な資産が出ています。 はい。中国側はですね、ま、航空機155 機から、ま、327期、え、戦艦が、ま、 138世地上 線での視聴者は7000人以上で会場でお 7500人に死亡するんだという、そう いうあの数字も出ていますけれども、こう いう実際のこの来た時にあの起こり得る ことの彼どうになりますか?じゃ、その前 にね、さっきの話一言言わせていただき たいのがあの日本がね、今森さん おっしゃる通り大騒ぎしてるんだけど 日本実はやっちゃい、あの、やらなきゃいけないこと 1 つやってないのがね、何かと言うと、特に日本政府の その政策戦略をあの他言語で情報発信していない。 うん。 これね、G7みんなやってる。他の76 カ国はね、 あの、他言語でイスラムと中国語は韓国語、あの、英語同一族いろんなやるわけ、 日本だけがないわけ。 うん。 で、そうするとね、日本は何を考えてるかっていうのが他言語であの、発信してないのはで、あの、分からないんだよ。 日本語分かる人はいんだよ。じゃあ、あの、外務省のホームページに貼り付けてると、それにあの、え、行政の文章を貼り付けても意味がないわけですよ。 うん。 うん。見ないわけですから。だからそういうのをあの情報発信が今ね、いわゆる認知戦の時代なわけです。情報戦ね。 そういうのを、あの、なんでこんなお粗末なことやってるのは僕はね、未だによくわかんない部があります。 さて、今のご質問に答えますけれども、え、今回さっき申し上げたのベネズエーラとイランがね、集近平指して指摘は 2人の名を失った この2 カ国がね、ずれも中国とロシアのあのレーダーとかですね、あの、え、なんて言うの?システムを使ってるわけです。 で、実際にあの、あの、マドローがですね、あの、ウェイ集近米からもらったスマホを自慢してたわけです。全部特定されてるわけですよ。で、だけど本人もそうだけど集金病指してもショックなわけですよ。 はい。 で、一部の情報によると北京の目抜き通りのですね、監視カメラ多くは外されてるんだ。そうです。 ああ、そうなんですね。 なぜかハッキングされるとそこ通る用人たちの様子ってのは全部バレてしまう可能性が高いわけだから。 そうするとね、日本の安全保障の専門方、テレビ僕も時々呼ばれるなりするんで、彼らと同席すると大体には量を数えるわけです。中国潜水が何席とかでね、さっきおっしゃったその CSIS もそうなんだけど、だ実際のようね、質 あの戦闘力どれぐらいのものなのか分からないんですよ。戦ってみないと。うん。 あの、それで台湾友事の可能性はもし私聞かれてね、え、ほとんどないと思います。 というのはなぜかと言うと 1 つが軍がものすごい腐敗してるわけです。ものすごい腐敗してて、え、軍事予算が増えてるんですよ。え、ただ増えた軍事予算本当に軍事力の増強に使われてるか かなり割引いかないといけないわけです。これ 1つね。 え、2つ目があの今年に入って 1月の、え、24 日だったと思いますけれども、え、軍人会の 2 人のものそ重要な人物が宿成されたわけです。 1つ軍事委員会の副主席。もう 1 人があの三房本部長なんだけど、元々これね、 7 人いなきゃいけない文会で、あの、去年の 12月までね、3 人いなくなっちゃったんで祝成されて 4人しか残ってない。 4 人しか残って何ができるかという麻雀しかできない。 いや、ほんほど。で、この今ね、え、 2人重要な人物いなくなったわけです。 で、その1 人軍事委員会副手主席の人なんだけど、この人ただ 1 人、え、実践経験持ってるんです。あの、中越戦争って言ってペドナモド戦争やった時に彼がそこいたわけですけれども、これなくなっちゃった。残りはね、集金兵。集金兵はあの人事件握ってるんだけど、あの、戦争わからないわけですね。もう 1 人が起立委員会って言っていわゆるあのガバランスをやる人なんの戦争できない。 だからこの2 人しか残ってないので僕はね、戦争できるわけがないと。 なるほど。だから式命令系統的に不可能 できないですな。 うん。 森山さん、この台湾裕事の、ま、これも、ま、シミュレーションになりますけれども、これ経済に対する影響っていうのはどう見るべきです? ま、間違いなく起これば うん。 日本に直接攻撃されなかったとしても混乱するのは間違いなくて、ま、それは C レ封鎖されたらおしまいなんで、この国は はい。 だ、そういう意味では経済的な影響を最も受ける国の 1つであることは間違いないでしょうと。 うん。 で、実はそのベネゼラの残作戦が行われた時に、ま、あれによって台湾が起きる可能性が上がったっていう人たちが結構、それはなぜかって言うと、もう国際法とか関係なく武力行使オッケーなんですねと。はい。 ってことはじゃあ中国が国際世論とか一切無視して台湾に進行してもいいってことなりますよねみたいなこと言ってる人がいたんですけどうん。 私は真逆だと思っててむしろ今回のベネズエラとイランの剣を受けて、 ま、その台湾事がなくなったとは僕は思わないけど可能性はかなり下がったっていう結構逆張りな発言をしてたんですよ。 それはいくつか理由があってま、じゃやっぱりそのエネルギーの輸入もと 2つ潰されてるわけですしうん。 何よりもその独裁体制を取ってる全く別の国の指導者があんな短時間で残種作戦されるのをまの当たりにしてたらそれ中国だってやろうと思えばいくらでもできますからねっていう無言のプレッシャーになるわけですよね。 で、しかもその集近平さんは、え、この 9 年ぐらいずっと台湾の統一っていうのは国としてやるんだっていうのは掲げてますけど、なんか日本はその軍事進行ばっかり取り上げてますけど、ちゃんと原文を読むと 全ての選択肢を机に置いた状態であると。で、その中に、ま、最悪のケースとして軍事進行もありますよっていうのが書いてあるんであって、平和的な統一ができるんであればそれに越したことがないっていうのも明確に書いてあるわけですよ。 はい。だ、別にそもそも集近平自身も統一 はやるけど別に軍事進行が必ず伴うもので はないって9年前からずっと言ってるわけ ですから、ま、そういう意味で言うと、ま 、その香港のような形での統一みたいなの はあるかもしれないけども、いきなり ドンパチやるかっていうのはかなり今回の 件で可能性は交代したかなと。 ただ日本政府としては、まあ、つね、台湾進行、軍事的な進行があってもいい、いいよにって言ったら変んですけど、それに備えて安全保障とか準備は日本としてはすべきですけれども、確率としてはかなり下がったんじゃないかなとは思いますね。はい。 じゃあ、照らしさん、次のテーマに行きましょうか。 はい。さあ、今度はですね、米中首脳会談についてです。 ホワイトハウスのレビット大統領報道官が 先月25日、トランプ大統領が5月14日 から15日、中国の北京を訪れて週国家 主席と会談すると発表しました。トランプ 大統領は先月31日から予定していた中国 への訪問をイラン情勢への対応のため延期 していた経緯があります。 ま、この米中首脳会談どのような内容になるのか改めてですね、お考えただきたいという感じですね。 はい。 あの、先ほどのね、カさんのお話にもありましたけれども、ま、昨年の高一答弁以降中国はそんなに強行的なあの態度を取っていないというものがありましたが、今回の米中会談後にですね、ま、事務型の日中の交流が、ま、再開するんではないかという、そういう可能性を、あの、カさんのチャンネルでもお話しされていましたが、改めてですが、この、え、ご指摘について教えてもらっていいですか? あの、密をですね、あの、演出する可能性はあるんですよ。 ただ、あの、米中の間で問題、あ、例えば経済安通放の問題とか全く解決されていないので、要はあの、これ日中とも同じですけれども、信頼関係崩れてるんですよ。 さっき森さんおっしゃったその中間選挙、え、あるわけですからトランプっていうのはやっぱインフレーションを心配してるので、 え、中国にやっぱ少しその辺協力してもらわないと。 だからトランプを北京に行くのが 1 つはね、あの完全競技をね、合意できた。 ただまだね、まだアグレイメントにサインしてない。 トランプ一番好きなのはあのぐーっとぐちゃくちゃ書いてからこれ見せるのが大好きだからああいうパフォーマンス見せたいわけですよ、これ 1つ。うん。 で、2 つ目がやっぱ大豆も元買ってちょうだいて言って、あの、そうする農の日やね、あ、表がね、入ってくるわけだからその辺出勤弁券もじゃあ大豆あの買うよと。 あの、すなわち、あの、中国人はね、納豆食べないんだよ。豆腐食べる。 だからたくさんあの大豆を買ってそうするとあの豚の餌のおかなるわけだから その辺の1 年のそのサプライチェーンの問題もあるわけですよ。 ただし、あの、今回のこの、え、トランプと集近ベのこの階談、え、終えた後ですね、この、え、米中はどうなのかって言うと、僕はね、むしろ元の状態というかニューノーマルの状態に戻っていてですね、 あの、やはりトランプにとってもう 1 回その、え、アジア全体こうどう見るのか、その台湾をあの中国に統一されていいかどうなのかっていうのが多分もう 1回考えなきゃいけない。 ただそれまでにその中間選挙があるのでこれこの人って中間選挙見事にこのこなせるかどうかってのは今分からないんですね。 うん。 森さん、今の狩リさんのご指摘を受けていかがでしょうか? 日本サイドから見てもですね、こう中国とじゃあ険悪な状況を続けることが経済的にプラスですかと言われたら絶対プラスなわけがないんですね。 もちろんそのレアースの問題もあるし、え、インバウンドの観光の問題もあるしと。 で、だからそういう意味では日本サイド からすると、ま、その関係が良くなる チャンスがありますよって言ったら、その チャンスは取りに行くと思いますし、ま、 中国サイドからしても例えばレアスが入っ てこないっていう環境を作られたことに よって今日本何やってるかって言うと、 時刻でね、海洋、海底からレアを取れる ような投資をしようとか、あとはその ヨーロッパアートを連携してレアースの 調達を多化化しましょうみたいな方に動き 出しちゃってるわけです よ、おそらくその短期間で中国依存から抜け出すことは、ま、それは多分無理だと思うんですけど、ただ徐々に中国による依存度を減らすって方向に動き始めていると。 そうなってくるといわゆるレアース外交が今までよりはしづらくなってくる。 ただ中国バカじゃないんで、 その今回レアース交ができるようになった理由っていうのはもうかなり前からこれが外交カードになるって分かってるからレアス開発をずっと中国化していたわけですよね。 つまりその別になんだろう、レイアス外交 っていうのを将来やろうと思ってやってた わけじゃなくて、おそらくいろんなものに こう投資をした結果、そのうちの1つが レアス開発になってたわけであって、で、 逆に日本がレアス入ってこないってことで こう対応し始めてレア外交がしづらくなっ てきたら、じゃ、そこに関しての外交は もう普通に戻そうと。うん。でも多分中国 はもうその時点で他のカードをもう すでに作り出るはずで、じゃあいいですよ と。 別なんかまたなんかあったら今度はレイアーストはまた違うカード切ってほらお前ら うん 俺たちが出してやらないとダメだろうっていう多分ディールをしてくるはずなんですよね。 だ日本サイドからするとそのレアス絞られたか高化しなきゃっていうその中国発信のものに対して対策するっていう政策をやってること自体が 実は安全保障になってないんすよ。 なるほど。 従来はその先に切ってくるカードに対してこれを絞られたらこうするんだっていうのを先手先手でやるべきなんですけど、今はやっぱりもう全て 5点になっている。 だ、5点になってしまってる以上は その関係が改善する機会があったら全力で掴みに行くし、じゃそれに対してアメリカがブーブー言ってくるかって言うと、今アメリカは中国と仲良くしておきたいわけだから うん。 むしろ古の日本が 中国となんか変に揉めて日本とアメリカ同盟国だからアメリカも消しからみたいになる。 雰囲気を避けたいわけですから。だ、そういう意味では、あの、さんおっしゃる通り、ま、その日中の交流が再開するみたいな話になったら日本側もおそらく その可能性は取りに行くんじゃないかなと思います。 あのね、レアースに関して本の在ほとんど声あげてないんですよね。 マスコミだけわーっとこう騒いてるだけでして 調べたんだけど2010 年あの時中国止めたのレアースい 2012年再開されて 2012 年どれぐらい日本が輸入したかって 3000t直近202222年2023年 2024年これどこの 3 年間平均毎年どれぐらい増えあの輸入してるかというと 5500t ほあ そうなんですね 去年の11月もう日中間外圧した月なんだ え、日本が中国から入れたそのレイヤース前年同期費でどれぐらい増えたかプラス 47% ああ、 え、何を言いたいかと言うと 在根持ってるからです。 なるほど。 ソードの在庫持ってるんです。 で、え、南取島の、え、改定上げられたレアースなんだけど、あれすぐに役に立たないんです。なんていうか精錬でできないわけですよ。 ものすごい環境悪化するんですよ。あれが環境負荷高い。 僕中国のあのレアースのですね、鉱山見に行ったことあってね、鉱山性鉄書って言て、あのあ、うちモンゴルの 1番西安にもドっと西の方に はい。 あれね、見に行ったんだけど行ったら本当にね、想像絶なんだけど一面がですね、木もあの草も 1本も生えてない。 全部赤い寿司なんです。あれがレアースだと言われたんですよ。 ああ。 で、隣があの設場なわけですよ。 当時僕はもう10数年前なんだけど、まだ 反島隊の参加中国なかったので、この鉄の 中に少しその調味料みたい鉄をよくすると かていう話だったんだけれどもそれがレア です。で、あれに精錬する段階で ものすごく作業排水あのいろんな入るもの があってね、え、本当の処理されないその まま垂れ流ししてるわけですよ。うん。 で、日本はね、南ビを経験した国だから、ここはレイアース精錬助できないわけですよ。 なるほど。 確かにその観点って今の議論から抜き落ちてる感じはありますね。 ありがとうございます。前半こまでね、貴重な議論ができましたね。 え、伺ってまいりました。狩ん、森永さん、ありがとうございました。 で、後半はですね、世界経済の見通しについてお話を伺っていきます。え、続きはおはよう寺らちゃんの YouTube チャンネルで配信しますので是非チェックをしてください。