はい。え、ではここからは NQN の古ルカドさんと一緒に今日の相場で注目した銘柄、そして明日の相場のヒントを探していきます。古かさんよろしくお願いします。 はい、よろしくお願いします。 さあ、それでは現在のマーケットを見ていきます。日経平均株価 287円高い5万8164 円となっています。 アメリカとイランの協議が再開されること を期待して原油価格の上昇が一服く アメリカ株の続進も手がかりに上げ幅1時 700円超えましたがその後積極的な会話 続かず2時53分5万828円 と今日ここまでの安値をつける場面もあり ました。その他トピックスも確認していき ます。この時間続進ですが、ま、どちらも 小幅な上昇にとまっています。 え、東グロス市場250 指数も小幅な続進です。はい。ということで、ま、この時間上昇していますが、今日は朝最高値を伺う展開見せましたよね。 そうですね。 結局最高を伺う展開と言いましてもで実際そうはなったんですが、ま、やはりその何かその日本のファンダメンタルズというよりもそのアメリカとイランの協議というそしてアメリカ高という材料をもに日本株にリスク強度の増した海外特に短期筋の資金がわっと入ったので 日本独自日本初の理由で日本が日本の置き点とした理由でなんかそのすごく大る たらともかくなんですけど、やっぱ高値に近づいたんで一旦売ろうかなっていう人も増えてくると。ま、後であのご紹介しますけど、 え、例えばその記憶シアとか先ほどあの岡村さんからもですね、あの解説がありましたけどその うん。 なんか別にそんな材料があったわけでもなく、やっぱり乱行っていうのはやっぱりその 日ばかりの本当に短期目線のマネーがやっぱり今マーケット動かしてるんじゃないかというぱそういったところが今日の朝方のその上値追いとその後の失速息速とま、そういったところに繋がったんじゃないかなと。 ま、それにしましても株はご覧のように日足で日足の方ちょっと見ていただきたいと思うんですけど はい。ご覧のように、え、直前の 2月の下旬の、え、2 月末のですね、え、過去最多年、この水準までもうほとんど来ましたということは株はも早くもそのイラン情勢を巡るその混乱、え、懸念といったものは、ま、ほぼほぼなかったことに、ま、なったと、ま、いうことになりますよね。 で、あの、ただそこでそればポイントとすればですね、私があえてイランはなかったことにって書いてあんですけど、 これまだ消化したとはちょっとまだ言えない。 そうなんですよね。 うん。 うん。 やっぱそこがポイントで普通はこういう時にあのイラン情勢をほぼ消化とか書くのが、ま、結構人が多いかもしれませんけど、私ちょっとなかったことにちょっと株がかなり先ばって、 あの、考えてるんじゃないかなっていう風な、ま、そういった印象をちょっと拭えないんですよね。はい。 というのも、ま、そのね、停期待、 停戦協議の再開期待、それは分かるんですが うん。 競技の再開も合意もよくわからないだけでやっぱその期待だけで足元、 え、4 月に入って急速に株価が強組んできてるんですけどそこにその競技に入るっていう競技をしているしようとしている。うん。 それはそうなんですけど何か強引になったわけでもそうですよ。 原因のね価格が落ち着いたわけでもアメリカとイ立が収まったわけでもまだないわけですよね。で、ま、ただその中で うん。 日本はポイントは、あの、実はアメリカなどのそのよりも半日早く動くじゃないですか。 はい。 そしたらアメリカで夜とかに伝わったヘッドラインに日本が真っ先に反応するんでやっぱ海外の短期だ、しかも流動性が極めて高い日本株にまず初期反応を入れやすいんですよね。 その後の結果であれ違ったなとか期待しすぎたなっても逆にまた次のまた展開があるんでそんな下がらないとやっぱその繰り返しがその日本株の足元の ま、 いわゆるその当時国のアメリカなども上回るような心ぶりにつがってるとま、いうことが言えると思います。 ま、その中にはね、やっぱりその、やっぱりあくまでもその指数の売買、先物ってたとか中心だと思われるのがやっぱりその全体が上がって、後で紹介するんですけど、全体が上がね、工業席とか日本計で全体が上がっているっていうよりもごく一部の 指数影響度の高い銘柄が大きく上がっているというやっぱ面が大きいわけです。 はい。 もうソックス埼して言って、ま、記憶シェアは上がりすぎてたからソフトバンクループ持ち直してきたからちょっとここ買っとこうか。 そうです。そう。そこにあの差が見られるんですけど、今日はちょっとソフトバンクループ。 え、確かにこちらは今日、検キープということになりました。 この時間も4%を超える上昇です。 そうですね。え、そしてアドバンテスト、こちらの日本見てもですね、こちらも、あ、こちらはようやく日経壁駅とほとんど同じなんじゃないかっていう風に思われますけどね。 そうですね。 あの、いにしまして、ま、ただそこでですね、ちょっと実態経済があの、まだ上くというよりも、ま、現時点ではリスク をね、リスクマネが流入してるっていう、ま、感じなんですけどっていうのがですね、先ほどのその、 え、こちらあります。原因や金融市場はということなんですけど、ちょっと原油の先物相場の日足を見ていただきます。 うん。 うん。 まだ日経平均と比べて うん。 そうですね。 逆に原因は下に行ったら元に戻るってことなんですけど、この この670 ドルのとこまでは戻っていませんよね。うん。 で、え、あとは金融市場の方でドル円の方の見ていただきたいんですが はい。 はい。こちらの方も 3月の水準よりも随分円安水準 あります。 え、あと国内金利安 金利も高くなってますよね。前より ですよね。うん。 ですからやっぱその3月の頭にの水準、 2 月の末の水準、この水準に株価戻ったんですけど、他のマーケットはまだ 身長姿勢を崩していないんですよね。 うん。ちょっとそういうところが、え、株との温度差の価格っていうのがちょっとあの、今後先に株が先にあの、いいところばかりを折り込んできたんじゃないかっていう心配はちょっと明日以降っとまだあの拭いかなとは思いますね。 そうですよね。 で、その他ですと、ま、景とかの影響も気になるところではありますよね。 はい。えっと、そうですね。あの、実は先ほども申し上げましたけど、一部のその根傘の、え、 AI 反動体株が日経平均を押し上げる一方で実は結構な銘柄下げてるんです。昨日も日経平均 数上げたのに投資島のプライムの値下がり銘柄 600もあったんですね。 4割ぐらいですか? そうなんですね。後でそのヒートマップ見ますけど結構下がってる銘柄もあると。 はい。 で、その中でもちょっと気がかりなのが氷とか消費関の決算なんですけど。 はい。え、こちら。 うん。 え、 あ、この時間も下げてますね。 これ全部ね、悪かったわけじゃないんです。あの、実は、あの、個別で言うともう時間来ちゃうんで、あれなんですけど、それぞれですね、今期の、ま、増易見とかも出したところがあるんですよね。 うん。それでも下がっている。そして、え、市場予想した回ったり物足りなかったって言われたらすごく売られている。 うん。 こういったところの主力銘柄が下げているのに 決算表銘柄が増益も結構あるんですよ。 ま、あの、こういったところ、こういったところですね。なのにこんな下がるっていうのはやっぱ個人消費はやっぱかなり厳しいと見られてるんじゃないかなと、ま、いう気もするわけなんですよね。うん。そして、え、実は消費株だけではなくてですね、トヨタとかソニーとか はい。 見ていただきたいんですけど はい。えっと、トヨタ出ますかね? はい。 え、こちら上がってはいますけど、株価ずっと そうなんですよね。 底バ売券ですね。 で、え、ソニーはうん。 うん。 こちらも今日は上がっていますけど、こちらもずっと株価の根きは鈍いなんか日経壁と連動してないと思いませんかっていう話なんですよね。実はあのアナリストからもトヨタとかソニーとかあとあの連日安値の安値についてる任天堂とかですね。 やっぱりその販売とか業績の先行き不透明感がこっから顕在化してくるとま、いう風なですね。 やっぱ声も結構出てきているんですよね。やっぱその中で日経平均が一部の値笠の反動体株にあらずばなんか株にあらずみたいな感じでそれだけでドンと上がってますけど 全体としてはちょっとまだ日本の経済企業績そしてえ個人商品なども含めてまだまだその株価の水準にはちょっとまだ追いついていないのかな。ま、逆に先行してそこに追いついていけばいいんですけど はい。 追いつかなければなんか株だけが先ばしちゃったっていうことにもなりかねので、まだね、え、今後あの企業の主、収力企業の企業の参加決算、え、こちらが本格化しますので、ま、そこでね、今期の予想とかを確認する必要があるかなと思います。 まね世界経済と JCB がカード決済データを発表しまして、え、こちら 3月の消費データ名目で、ま、 0.6%減2月の1.1% 像から、ま、大きく減ってあ、やっぱそれ女性が影響したっていうことはやっぱありますよね。そしてヒートマップ見ていきたい。 やっぱりこれ高安待ちまちっていった感じですよね。なんかあの、ま、一部はね、もちろんちょっとやが多いかなって感じなんですけど。 はい。 え、その中で記憶視野はい、こちらご覧いただきたいと思います。え、個別ではい。え、こちらはですね、ま、当然ながらこれだけ上げてきたので、ま、その反動と、ま、いうことだとは思いますが、ま、やはりあの今期の見通し、こちらもあの大幅な増域が見込まれています。 だからこそ買われてきたのはあるんですけど、ま、あの、その水準をですね、やっぱ見定めたりとか、あとその AI 市場がその今後ですね、どれだけ拡大する拡大するんだけど、あの、今後その製品が汎用化 したりとかだんだん競争撃化するうん。その中で、え、どれだけの利益を出せるのかっていうのは今後見定める必要はあるかと思います。 今日はあのオランダのASML の決算が出てきて通勤はえ情報修正だけど 46 月の売上見通しが市場予想に届かなかったっていうところもこう記憶しや先ほど安値つける展開になっ そうだからこれあの要するにいいはいいんですよ市場が拡大してるの間違いないですただその高い期体とか株価が先取りしている期待に届くかどうかとかやっぱそういったところていうのはやっぱ今後確認していく必要があるんじゃないかなと思いますね。 そうですね。はい。 その他個別どんなところ注目ですか? はい。え、今日のあの先ほどの225 の採用銘柄では今日ちょっとあの ねえ、下げが狙ったのが東方なんですね。 あ、原現役見通し訳けされたんですか? うん。ま、こちらはあの今期の見通しっていうのが、え、けされたわけなんですけど、やはりあのね、え、皆さんご覧になったかもしれません。前期は鬼滅の刃とか国報といったメガヒットがあったんですね。 はい。 あの、今期はそのゴジラっていう、ま、そちらの、ま、ヒットも込まれているんですけど、やっぱりその前期があまりにも、 え、絶好調だったので、その反動というのが警戒されたのかもしれません。ま、こういったところもちょっと消費とかとも絡んでくるんでね。うん。さっきもちょっと心配ではありますね。 はい。今日は11 ヶ月ぶりの安値をつけています。 はい。 さて、まもなく大を迎えます。時刻は [音楽] 3時30分を過ぎました。東京市場今日の 取引が終了です。それでは今日の終わり値 [音楽]をお伝えしていきます。 日経平均株価256円 85円[音楽] 高い。5万8134円 24000円で終えました。続進です。 そして3月2日以来となります。 5万8000円[音楽] 台回復です。続いてトピックスを見ていき ます。こちらも続進0.4%の[音楽] 上昇です。 変わって当初プライムの売買高と売買代金 です。売買代金外産で8兆326億円 となっています。 では到落銘柄数見ていきましょう。 値上がり銘柄数は全体の63%にあたる 1008値下がり銘柄数は522となり ました。 はい。ということで日経平均株価1ヶ月半 ぶりでしょうかね。5万8000円台回復 。 とはなっていたんですけれども、今日の先ほどのお話を聞いていても、ま、ここからちょっとね、不透明メーカーも出そうな気配もありますよね。 そうですね。あの、ま、株にはよくあることなんですけど、期待先行で買って 事実で売りなんて言ったことも、ま、起こり得ますので、 そのアメリカとイランのもうすでに競技がもうまとまってホルム、ホルムズ海峡が平和に通行できるようになるぐらいのところまではもう 株は折り込んでる。原油とかまだ降り込んでなかったですよね。 やぱちょっとそういったところのその先取りといったところがどこまであの継続するのか。もちろんそこのベースにはそのアメリカがアメリカが継続して、え、マネがね日本株に流れ込めばまたあの本当に明日とかにも 高値講師も全然あるとは思いますがその流れとかによってはそういったところがその支配しているだけにですね逆回転するとちょっとしたその天井感っていうのが目先出てくる可能性もそういったとこには注意が必要かもしれませんね。 そうですね。 え、この時間のアメリカ先物は町一方のアジアですけれど、今日、ま、上昇が目立っていましたが、韓国などはまたね、埼更新の動きも見せていましたが、こちらも、ま、アメリカなどを見ながらの展開と明またなっていくんです。 そうですね。台湾なんかもね、え、今日最高に更新してるんですよね。ま、そういうとこ考えるとやはりその 特に韓国や台湾っていうのはハ動体ってとこ強い市場ですから、やっぱその日本と似た動きにはなりますよね。 ま、こういったとこに移してる限はやっぱりあのグローバルな投資の強きってのはあのやっぱりね全然変わっていないとむしろ強まっているということが言えるでしょうね。 ですね。ま、そうすると今晩のソックスの方にも注目。 そうですね。え、日本時間今晩のそのアメリカまたこれが健に推すれば明日高値でしょう。ま、ちょっと調整書が強まればまたねちょっと高値県に利益確定売りという展開もありよるんじゃないでしょうか。 そうですね。ここまでNQN の古かさんとお送りしました。 資産形成に取り組みたい全ての人に 生まれ変わった日経[音楽]CNBC 日経とCNBCの事件を決収した経済専門 チャンネル深い分析と多格的な視点で マーケットを読み解き確かな判断塾を 挑戦する人々と共に未来へ 変化は次の1点になる。一CNBC [音楽]