https://youtube.com/@tbs_bloomberg
👆チャンネル登録・高評価をよろしくお願いします

8兆円ファンド日本法人社長・時国司さんから、株の本質的な価値を見極める“投資家思考”を学ぶ「Investor's Mind」。

Googleの持ち株会社、アルファベットの時価総額が一時4兆ドルを突破する中、
オービス・インベストメンツ日本法人社長・時国司さんが、マグニフィセントセブンの中でGoogleだけに投資する理由を徹底解説。
検索広告とYouTubeの基幹ビジネスだけで時価総額が説明できる中、Gemini、Waymo（自動運転）などが「無料でついてくる」状態に。
そんな“Google株”のサムオブザパーツ分析や本質的価値の見極め方などについて時国さんと深掘りしていきます。

◆関連動画◆
【本当の“割安”日本株の見極め方】6兆円海外ファンドが日本株投資を倍増／三菱地所株は”2倍の価値がある”／企業分析は60年分やる／バフェットより早く総合商社に賭けた【CROSS DIG 1on1】
https://youtu.be/m96oFPkBR7o

【市場が見落とすGMO株が割安な理由】6兆円ファンド日本代表・時国司／GMO株は“一石三鳥”／サムオブザパーツで本質的価値をみる／AIテック株でも割安銘柄はある【Investor's Mind】
https://youtu.be/naZIKjY-AHk

【株価は「台湾有事」を織り込みすぎ】AI半導体の最強株「TSMC」が安い／利益率40％でも「本気出してない」／韓国にも“隠れAI銘柄”／8兆円ファンド日本代表・時国司【Investor's Mind】
https://youtu.be/annPxK-YEvo

◆チャプター◆
00:00 番組開始
00:45 実は「Google」株が安い
04:27 Googleが「割安」である理由
06:13 「Gemini」の評価は実質無料
09:07 Googleのビジネスが過小評価
12:19 検索王者 本当の強さと課題
19:15 「買っては売って」を繰り返す理由
23:24 「いい会社を安く買える」タイミングを狙え
29:14 長期投資は「持ち続ける」ことではない
33:03 なぜ「M7」でも Googleだけなのか
35:35 資産運用と「好きな会社に投資」は別物

◆出演◆
▼時国 司
オービス・インベストメンツ 日本法人社長
2004年ゴールドマン・サックス証券に新卒入社。投資ファンドのベイン・キャピタルを経て、2012年ロンドン・ビジネス・スクールMBA取得後、オービス・インベストメンツ英国法人入社。2016年から現職。 外資金融との二足の草鞋で、2015～2016年には台湾フットサル代表として、FIFAワールドカップアジア最終予選に進出。国際Aマッチ10試合出場

▼中川 雅博
TBS CROSS DIG with Bloomberg ビジネスエディター
東洋経済新報社で『週刊東洋経済』『会社四季報』の記者・編集者として、自動車、航空、IT業界などを担当。その後NewsPicks編集部に移り、テクノロジー業界を取材。副編集長としてチームを統括。2025年1月にTBSテレビ入社、TBS CROSS DIGで企業・産業コンテンツを担当
X: @mshrnakagawa
Mail: nakagawa.masahiro@tbs.co.jp

▼TBS CROSS DIG with Bloomberg
https://newsdig.tbs.co.jp/list/withbloomberg

▼公式Xアカウント
https://x.com/tbs_bloomberg 

#tbs #crossdig #tcdb 
▼TBS CROSS DIG with Bloomberg
https://newsdig.tbs.co.jp/list/withbloomberg

▼公式Xアカウント
https://x.com/tbs_bloomberg 

#tbs #crossdig #tcdb