検索の9割Googleが閉めている状態 で期間ビジネスのところですでにもう今の 自価総額が説明されている状態だと思って いるのでえ、ジェム3もそうですし、 ウェモというこの自動運転のビジネスも そうですし、量子コンピューティングの ビジネスもそうですし、ま、その他の ビジネスが無料でついてきているとAIに ベッドしてるわけでもなければ検索に ベッドしてるわけでもなくてどっちに転ん でもいいんか技みたいなどういうシナリオ になってもアルファベット強みがあるん じゃないかっていうのがう インベスターズマインド始まります。この 番組では株式の本質的な価値を見極める 投資化思考をじっくり学んでいきます。 今日のテーマは実はGoogle株が安い です。そしてこの投資家を教えてくださる 番組のパートナーはOBS インベストメンツ日本方針の時国司さん です。今回もよろしくお願いします。 よろしくお願いします。はい。今日はその Googleということでクロスデグでも 、ま、AIの注目企業として何度も 取り上げてるんですけども、この 持ち株会社のアルファベットの時価総額が 先日4兆を超えて、ま、いわゆる4兆 クラブの仲間をしたわけなんですけども、 ま、この1年この株価を見てもですね、 かなり上がってきたと。1年あの振り返っ ていわゆるマグニフィセント7M7と呼ば れる各者と比較しても1年前100とした 時のパフォーマンスでま、軍を抜いてるん ですよね。160ぐらいつまりま、1.6 倍ぐらいになってるんですけども。で、 そんな中でこのアルファウットが時国さん のオービスの海外のファンドで5番目に今 入ってきてる。はい。それだけま、結構 保有していらっしゃるということで はい。 ただ今までのインベストルスマインドでは、ま、割株を見つけてそういうとこに源的価値を見極めて投資してこうと一方で AIバと言われる中でAI 株は割ら高と言われてきた。 はい。 じゃ、アルファベットは今割ら高じゃないんでしょうか? ま、我々の目から見ると、え、アルファベットは価値に対して割り安なんじゃないかという風に見ております。 なるほど。 で、わゆるその以前もおっしゃってたサムオブザ、その会社をちょっと分解して見てみると その割り安感っていうのが強かったということだった。 そう。そうですね。おっしゃる通りです。 はい。そこ後ほどまた詳しくあのお伺いできればと思うんですけども。 はい。で、一方でその時さん以前 1 番最初にですね、去年クロスリグに出演してくださった時は マグニフィセント7 に投資はしないというようなことをおっしゃってたんであれって思う部分もあるんですけどそこはいかがですか? はい。そうですね。これはあのおそらくその時の動画をもう 1 回見返していただくとそのタイミングで投資していないという話をさせていただいてたというところなんですね。 で、えっと、中川さんおっしゃる通り、ま、そのタイミングでは、え、価値に対して、え、大きくあり合すという我々の、え、投資判断の基準に対して、え、ま、満たさなかったというところなんですが、企業価値に対して割になってくれば、ま、どんな会社であっても投資いたしますし、ま、逆にもうしかりで、あの、どんなに、え、ま、いい会社であっても、え、安くなければ家事に対して割安でなければ投資しないということの一例だと思います。 うん。なるほど。はい。 あくまで本的価値って何だろうって見てそこに対してその株価が高いのか安いのかで判断個別に色々判断していくということですよね。改めて基本に立ちえる ところですよね。はい。ありがとうございます。 本編に入る前にお断りをしておくと本番組や投資の会員や売買、特定の商品等や銘柄の推奨を目的としたものではございません。また予想や意見は将来の結果を保証するものでもございません。 銘柄の選択、売買価格など投資にかかる 最終決定はご自身の判断と責任でして いただくようお願いいたします。それでは 今日3つのテーマでこのGoogle株 アルファベット株について見ていきます。 1つ目がGoogleが割安である理由。 特急さんのオフィスのファンドが割安だと 判断した理由について深掘りしていきます 。そして2 つ目が検索王者本当の強さと課題ということでこのアルファベット Googleがどういう強みがあってどういう課題が一歩であるのかあのこの企業を解剖するという意味で見ていきたいと思います。そして 3つ目がなぜM7マグニキセント7 の中でもGoogleだけなのか。ま、今 OBISのファンドが投資したのはこのM 7の中でもGoogleアルファベット だけなんですが、それはなぜなのか、なぜ 今Googleだけなのかっていうことを 最後伺っていきたいと思います。で、1 つ目が割である理由ということなんですけど、 Googleが去年ですよね、11 月にジェミリーの3を発表して はい。ま、AIのではかなり Googleぐに対する見方っていうのが変わってきたんですけども、ま、それまではね、 OPAIのチャットGPT の更新人配してるみたいな話も色々あったんですけど、評価が結構覆返したあのことだったんですけども、で、株価がその後上がったんですけども、ま、改めて伺います。オービスがアルファベット株を割安だと判断する理由。これ詳しく伺いますか? はい、もちろんです。 そうですね、実はあの歴史を遡ると、ま、我々、え、 2008 年に初めてアルファベット、ま、当時 Google ですねの株を持って、で、ま、買ったり売ったりを繰り返してきたわけなんですが、ま、昨年の途中からまたあの投資を再開したというところで、で、えっと、まずそもそもその本源的価値に対して割り安っていうのが我々の投資判断の基準なんで、本源的価値がしっかりあるというか、ま、ハイクオリティな会社であるっていうところが、あの、出発点になっていて、ま、ここはもう本当に私なんかが、あの、ご説明申し上げる必要ないぐらい皆さん あの、ご存知だと思うんですが、ま、特に検索のところですね、ま、あの、根換となっているビジネス、え、非常に、え、大きな利益を上げていると。で、もう検索の 9割、あの、Google が閉めている状態で、ま、本当にこう、ま、ドッキ本に引っかかるのかどうかっていうようなことが取り雑されるぐらい、え、裏を返すとは非常に強いというところなわけですね。うん。 ま、今のバリエーションっていうのを見ていった時に、ま、我々はあの、ま、サムオブザで、え、この会社を分析しているんですが、え、この期間、え、ビジネスのところで、え、すでにもう今の自価総額が説明されている状態だと思っているので、ま、その他のビジネスが無料でついてきているというような、え、バリエーションになってると思ってます。 で、じゃあその他のビジネスが本当に無料 なのかっていうところで言うと、じゃ、 その他のビジネス何かって言ったら、 まさに今中川さんあげてくださったような 、え、ジェム3もそうですし、ウェイモと いうこの自動運転のあのビジネスもそう ですし、あとコンピューティングの ビジネスもそうですし、こういったものっ てあの、ま、これは見方は色々あるとは 思うんですが、我々は必ずしも無料では ないと思っていて、で、例えば、ま、 ジェムニーが無料なんだとすると、え、ま 、今、え、先ほどおっしゃったように、ま 、あの、オープンえ、チャットGPT を量画していると言われている一方で、チャト GPT に対して例えばじゃあもう値段がついてるわけですよね。 OPAIという会社の OPAIに対して値段がついている。 で、そこは、え、むしろそのかなり高い値段が我々ついていると思っていて、ま、ソフトバンクが大きな投資をしたりとか、え、マイクソフトも引き続き大きなステークを持っていたりとか、え、そこはもう毎日にがないわけで、 で、え、その一方でじゃあジェムニ 3 の方は、え、無料なのかっていうと、ま、決してそうじゃないんじゃないかっていうのが、ま、我々の見方ですし、え、ウェに関しても、ま、自動運転っていうのは、え、もちろん水物というか、まだこれからどうなっていくかわからない初期的な段階にあるとは思うんですが。 ま、世界の、え、こう自動運転を、え、研究してきた会社さんの中でウェイモだけがもう現時点ですに、え、有料サービスを展開していて、ま、アメリカでサンフランシスコだったり、ロサンゼルスだったり、え、いくつかの年で、え、すでにもうアプリでこう読んで来てくれるような状態になってますと。 要は収益化がすでに始まっている状態にある中で、で、この自動運転のビジネスがしっかりとこう確立したものになっていけば、ま、あの、さらに結構広がりがあって、こ、ま、タクシー的な使い方を今はしてるわけですけど、これで物流とかにも使いますし、はい。とこに広がっていく可能性があって、そこのもう再先端を行ってると、で、これがじゃあ無料なのかっていうところですよね。 で、量子コンピューターに関しても一緒で 、ま、これってあの、え、これまでやっぱ こう01の世界の中で、ま、量子 コンピューティングってどういうこと かって言ったら、要はなんかこう大きな 迷路があるとして、その迷路をこれまでは 1本1本こう、あ、ここはあ、行き止まり だった。あ、じゃあここ戻ってここ 行き止まりこっちも行き止まり、あ、じゃ 、これが正しかったという風にこう1個1 個かなきゃいけなかったんでこうたくさん のデータを解析しようとするとものすごく あのもう指数関数的にかかるコストに時間 が増えていくということになってたんです けど、ま、量子コンピューティングって もうその、え、さっきの1点だめ、行って ダめ1だめみたいなのを同時にできるよう な形になるので圧倒的に早いですし、て いう、あの、非常に強い、え、 テクノロジーなわけなんですが、じゃ、 これが、え、無料なのかというと、 いろんなとこに結構これ使えて、ま、制 もそうですし、エネルギーもそうですし、科学もそうですし、なんなところで使えて、ま、あの、突なとこだと、あの、暗号解読なんかでも使えるというような使い方ができるものなので、じゃ、これ無料なのかっていうところで言うと、ま、我々はそうじゃないんじゃないかと思っていて、 ていうこの、ま、その他、ま、アザベッツって言われたりもするんですけど、その他アセットだったり、え、新規事業だったりってとこが、ま、無料なのかっていう話が、ま、え、結構ありますと。 はい。 で、もそもそもの番最初のとで、え、この間ビジネスが ざっくりもうこの自価総額説明してますよって話はしたんですが、ま、大体、え、ま、この一性のコストとか、え、それから、ま、あの、投資という風にあの、見なしていいような R& とかっていうのを、ま、調整したベースの PRで言うと、大体今調整後のフォワード PRで20 倍ぐらいだっていう風に我々見えてまして はい。で、えっと、MSI ワールドインデックスの平均 PR が我々の一般的なファンドでベンチマークとしているインデックスなんですが、これがえっと大体平均 PRで、えっと、20 倍ぐらいなんですね。フォワードで20 倍ぐらいでインプレースの PRで25倍ぐらいなんで、大体20から 25 倍が平均的な会社だという風に、え、市場が見なしてるってことなんですが、ま、それに対してじゃあ、えっと、アルファベットのこの期間ビジネスが、ま、 20 倍と思われてるってことは平均的なビジネスだと思われてると言っても過言ではないわけですよね。 だ、検索広告にものすごい額稼いでかつ成長率も未だに 2桁みたいなところなのにはい。 平均です。平均だと思われてると おっしゃる通りでもう検索世界の検索の9 割をもうGoogleで閉めてるわけです しでAIがこれだけこうえも ディスラプターとして出現していてそこは 脅威として認識されているの中でも えっしゃる通りあの検索成長してるんです よね。でそれが平均なのかというところも そもそもこれ自体でもえ我々は割安感が あると言っていいんじゃないかなと思って ます。はい。なるほど。 改めて業績というか売上の構成を見ると、ま、検索広告だけでも半分以上稼いで で、すごいのが市販機でこのアルファベットって 1000 億ドロドル売上超えてるんですよ。 1000円ドルって 15兆円ぐらいですよね。はい。 はい。全然立派な日本の大企業の 1 つの年間の売上高分をもう市販機だわけで稼いでその半分を検索でかつも YouTubeもまぐんぐん伸びてて今 1割ぐらいになってきてて はい。 で、これだけ、ま、売上伸びてて、で、成長率がですね、ずっと桁なんですよね。 はい。 これだけ伸びているものが今株式市場では、ま、日上これ平均企業と同じだねと判断されてしまっていると いうことで、プラスさっきあの時さんジェミとオープン AIに その比較されてましたけど、オープンAI だって直近 ま、昨年10 月ぐらい組織金調達というかバリエーションがこう確定するタイミングがあって、その時 5000億75兆円 はい。はい。 それでそれぐらいやって。 そうです。ロスメーキングなものですからね。未だに垂れ流してる会社なのに はい。 それぐらいついていると。 はい。 で、ウェイモも実は外部のそのアルファベット以外からも資金調達してて、 その時もその、えっと、400億ドル、 500 億ドルぐらいの評価額になって、で、これに足し合わせていくとこんなんじゃないよねっていう、そんな話なわけですよね。 はい。おっしゃる通りです。 はい。というわけで、ここで2つ目の パートに入ろうと思うんですけども、検索 王者、本当の強さと課題ということで、ま 、そのアルファベットそしてGoogle の強みと課題について見ていきたいと思い ます。その今ジュミニがあの今かなり Googleのストーリーの中は確になっ てくると思うんですけども はい、ま、そこの影響力、そのジェミとか AIが企業に影響力っていうのは どう見てらっしゃいますか? はい、そうなんです。 あの、今中川さんおっしゃった通り結構そのジェミニが中核になってくっていうようなストーリーを描かれてる方も多いのかなと思うんですけど、実は誤解恐れずに言うと我々必ずしもそうとも限らないと思っていて、ま、いい意味でですね。 どういうことかというと、え、仮に AIがま、AI 革命って感じでこうどんどんどんどんこう進展していった場合にはおそらくアルファベットは、ま、これだけあのさおっしゃった通りあの資金力もありますので、ま、開発にかけられるお金も、え、純宅にあるわけで、そこはもうオープンアイとは比べならないぐらいあるわけなので、え、照者になってくだろうっていう意味で言うと、 AI ストーリーで言っても多分勝つだろうと。 で、仮に何らかの理由でこの AI革命が終わって、 あの、また普通の検索戻りましたという風になった場合、多分ないんだと思うんですけど、なった場合にあるいはそのハイブリッドだった場合、え、検索も引き続き非常に重要なビジネスとして残りますってなった場合にも、え、むしろその方が先ほど申し上げたようにこの検索のトラフィックの 9割をGoogle 閉めてるわけですから、ま、従来の Google の強さっていうのが継続して、え、実現できるというところになってくるので、正直そのどう のシナリオに転んでもアルファベットに負けがないっていうのが多分我々が 1番考えている、え、名味で なのでこうAI にベッドしてるわけでもなければ検索にベッドしてるわけでもなくてどっちに転んでもいいっていうなんかめ技みたいな あのなんか昔あのストリートファイター 2であのなんかこうダルシムがなんかこう パンチを送り出す時になんかその上をガードしたら下けられて下ードしたら今度上殴られてで飛んでみたらこのなんかヨガフレームで燃やされるみたいなはめみたいのがあったと思うんですけどう 私ストレ持ってないんですけど友達のでやっててなんかもう絶対勝てないみたいな なんかちょっとそれに近い感覚を持つというかもちろんあのそのぐらいあの絶対に負けないなんてことは言うつもりないんですけど そのぐらいまどういうシナリオになってもアルファベットって強みがあるんじゃないかっていうのがえ我々が考える投資かなと。ま、あの本源的価値に対する捉え方 でそれに対して価格が、 え、あまりにも安いんじゃないかっていうような考え方ですね。 将来いろんなシナリオを想定してもはい。 そのそれぞれのシナリオに対して打ち手がある状態ていうことなんですね。 はい。おっしゃる通りです。 うん。なるほど。で、一方でその AI に関してもあの時さんから少し伺ってたのが はい。 いろんな他の会社を異なっていろんなレイヤー その要はデータだったりアプリケーションだったりインフラだったりそのこういうあの今 TPUというあのAI独自のAI 反動体を自社開発しているんですけども まこういったそのフルスタックってあの英語では言ったりするんですけどもあらゆるいろんなレイヤーで持ってるとは はい この辺もかなり強みではやっぱりあるっていうですね。 はい。 おっしゃる通りで、ま、我々からするとこの垂直統合がなされている AIスタックっていうのがこの Google、え、アルファベットの強みなってると思ってまして、 要はもう自分のところでもう全部できちゃうんで、え、技術的にも非常に進展していきやすいですし、スピードも早いですし、え、コストもだいぶ抑えられるというところで、 で、ま、独立して考えても TPU が、あの、いろんな会社に導入されるようになってきている中で、これまでは本当に N は 一教みたいな感じだったところにこう、え、割って入れているというところ。それ自体もこう売上になっていくと思いますし、ま、元々 TPU ってあの、ま、アルファベット自分で使うために開発したものだったわけなんですけど、あの、そういった形でそれ自体もビジネスになってくとなので行ってみればこれまではこう結構検索のところがメインのビジネスで、え、大体、ま、検索で売上の半分ちょっとぐらい閉めてて、で、ま、中で言うともこう、ま、あの YouTubeがまた10% ぐらい閉めててみたいなとこで2/3 ぐらいうん。 従来型のビジネスモデルで占めていたところが、ま、おそらくこから、え、だんだんだんだんこう分散していくんじゃないかなと思ってまして。 うん。 で、分散していく中で、え、分散した先のビジネスが、ま、こういった AI だったり、児童運転だったり、量子コンピューティングだったり、ま、非常に魅力的でかつ、え、アルファベットが再先端を行っているものなので、今我々が見えているアルファベットのビジネスに対してここから先ですね、将来、ま、何年後か、え、見た時に、ま、より魅力的な会社になっている可能性がかなり高いんじゃないかと。 で、それに対して、え、バリエーションは平均ぐらいのバリエーションになっているっていうのは、ま、かなり魅力的なんじゃないかなと。 ということですね。 なぜ株式市場側、株式市場のプレイヤーたちは そこを折り込んでいないってことになるんでしょうか? はい。そうですね。やっぱりあのそは言ってもリスクもありますし、えっと、脅威となってくるものがあるというところで、まず 1 つがやっぱりこのイノベーションの事連マだと思うんですね。え、アルファベットの、え、ビジネス同士で、え、カニバリが起きていると要はい。 ま、従来方の検索じゃあこの、え、ジェミーノとの間でやっぱりカニバレってある程度起きてくると思いますしで、その中で検索っていうところに着目している人からすればあれなんか今までのアルファベットの 1 番強かった事業がこうなんかこう食われてっちゃうっていうあの恐怖を覚えると思いますし、じゃあ AIの方で見る方からすればあのでも AI もあの持続可能性がどこまであるのかわからないしチャット GPT もあればディプシック出てきたりんな競合者が 魅力的な、え、成長であればあるほど、え、新規入者をする。これはあの前の 11月か12 月ぐらいのあのクロスディグでもあの話に上がった通り 魅力的な成長ストーリーあるあるいは魅力的なセクターにはやっぱりこう新規産入者どんどん入ってくるので、ま、そこは脅威として見られますし、結構こう脅威があるんじゃないかっていう風に思われるのがまず 1つありますと。うん。 さらに言うとこれって結局その、ま、特に 1 番アルファベットが強いのは検索のところだとするとでどうやって設けてるかってやっぱ広告なのではい。で、広告って結構景気敏感な、え、ビジネスだと思うんですね。 ま、景気が悪くなればやっぱり広告収入が減ってきますしっていうとこで考えると、ま、高こから先の景気に対して、え、やっぱりポジティブなを持たない方からすると、え、かなりその危険な状態にあるんじゃないかという風に思われるっていうのも、あの、決してあの否定されるような、え、ビューではないと思います。 はい。なのでいいこう、え、うん。 脅威 あるいは、え、内部的なカニバリ、え、イノベーション自連マ、いろんなものが、え、あるというとこに対して、え、どれだけ悲観的に見るかっていうところで、え、株価が動いていると。 で、これって今に始まったことじゃなくて、え、ま、我々が初めて、え、 Googleに通した2008 年から直近までやっぱり何回も何回もこういうことが起きていて、ま、だからこそう 我々が何度も入っては出て、入っては出てを繰り返しているのかなと思います。 はい。 はい。 で、意外とですね、このオービスというファンドとアルファベット、ま、 Google は結構なんでしょう、繋がりというか関わりが深いと言いますか、 2008年頃から 割と断的にですね、保有した売却ってのを繰り返してらっしゃると 円が結構深い銘柄でもあるということで、で、ちょっとですね、そのオービスの海外株ファンドの投資の順位だった結構歴史的にね、あの、データ出さないてたのでこうやって出してみたんで ですよ。そしたら割とこう投資して順位を上げてまた県外になってっていうのを繰り返して 2010 年前後は結構保有とかされててそこから多分 10年近くまた 2020 年3 年ぐらいですかねぐらいからまた投資して売却してみたで直近また投資で保有されてるということなんですけども はい 投資売却このアルファベットという銘柄に関してはこれだけ繰り返されてるその背景っていうのはそ があるんでしょうか? そうですね。えっと、まずちょっとステップバックしてどういうものを買うかってところで言うと、ま、あの本当にクロスディグで繰り返し、ま、言っている話で、でもそれだけ重要だからこそやっぱ繰り返して言っているのが、ま、企業価値に対して大きくあり安に買いましょうという話ですね。なのでまず身も蓋もないところから入ると価値に対して大きく安い時にこうやって入ってますと。でも入ってない時っていうのは価値に対して我々が安くないと思ってる時ですというのが、ま、まず一的な説明になりますと。 じゃあ具体的に見ていくと、ま、全部話し てるとあれなんで、例えばじゃ、1番最初 何で入ったかって言うと、このタイミング 結構やっぱリマンショックの後でこうはい 。景気が、ま、非常に良くなくてで、 えっと広告収入っていうのが もうそもそも広告の出行が下がるだろう。 ま、景気交代景気になると大体みんな 広告ストップしますよね。そうです。 おっしゃる通りで、もう経交代局面だという認識の中で、ま、当時はこうやって AI みたいなストリーもなかったわけで、ま、その中でこう検索におけるアルファベット、ま、当時 Google ですねの強さっていうところはありつつもそもそもの、え、広告ビジネスに対する悲観論っていうのが大きくなって実は我々がこの入り始める前に株価がもう 60% くらい下がったところで入っていったと。 ああ。 はい。でもそれはあの60% 下がったから入ったってよりは価値に対してあの大きく安いところまで来たからあの我々入ったというところがあって、ま、ここってやっぱりシクリカルのものなのでまた戻るだろうっていうのは 1 つあるんですけどより大きなまそこってま景まで悪いかわからないんで、 え、どっちかというと我々がこの時に投資名味としてあの考えていたのはそもそもの、え、広告全体におけるインターネット広告の浸透率とか割合ですね。で、当時はまだ 5%ぐらいだったんですね。本当今 2008年ですもんね。 そうなんですよ。はい。今の方は多分若い方信じられないと思うんですけど、まだ 95%はリアルな広告で で、このインターネット広告って5% しかなくて、我々はこの、え、割合がぐーっと増えてくんじゃないかっていう、え、予測をこの時にしていましたと。 だってiPhoneが出たのが2007 年ですから、 まだガラガラ系バリバリ、あの、みんな使ってた時代ですからね。モバイルという めちゃくちゃ広い はい。 地兵が広がってたわけです。 おしるとこです。 まだ私もパカパカ使ってた時で覚えてるんですけど なので仮に景気が悪くあり続けて広告の出行がすごい減ってるって状態がもうそれが状態したとしても そもそものこの広告全体におけるインターネット広告の割合っていうのが増えていけば 例えばですけどじゃあ同じようにえ出行は少ないま横ばで行っちゃってますとだこう下がってわってば行っちゃってますてなったとしてもえ仮にその割合がインターネット高校の割合が倍になればあのあ Google が強くあり続ける限りまに売上が増えるう 可能性あるわけでいいところによりしみも感じていたんですね。 で、じゃあどうなったかっていうと、この当時、え、 5% だったインターネット広告の割合っていうのは、え、実は今ではもう 70%ぐらいまで増えていますと。 はい。 なので、えっと、ま、この時に考えていた我々の投資メは実際に実現したのかなとは思うんですが、ま、もっともっと早いタイミングで実現していったんですけれども、で、それが実現していって、ま、その過程で、ま、景気戻ってきたのもあって、で、株価ってやっぱりまた上がっていったりするので、そうすると、え、アルファベットまないし、 Google っていう会社はやっぱり、あの、こうやって我々持ってない時もいい会社であり続けてるんですよね。 むしろよりいい会社にこうなってきてるわけなんですけど、それに対して持たない、また持たなくなっている保有の時が結構ある。 うん。うっプするとにして割りがなくなって我はるということになりますということで、で、これって実はアルファベットだけじゃないんですよね。 はい。 えっと、前回のクロスティグであのお話させていただいた TSMCもまさにあの2009 年から持ってますよっていう話をさせていただいたと思うんですけども途中で何回か打ったりしてますって話をしてて全く同じでえっと市場がま比較的こう悲的になってたりとかまそこまで評価してない時ってのは結構あの安く買えるんですけどやすごいよね。 TSMC ってなってくるとやっぱだ安くなくなるのでポジションを落としていくっていうことが起こりますし、もっと身近な例で言いますと、えっと、トヨタに関してどうかっていうところで、やっぱりこのもう世界のトヨタですから でトヨタはもうあのこうやって数十年であの遡ってみてもやっぱりこう強くあり続けてるわけですね。 でも我て出たり入ったり入ったりしては保なですもえどういうに過去入ってたかいうとまさにあの似たようなタイミングでリーマーショックで 台ダ数がすごく下がってでもうあの世界のトヨタといえ結構厳しいよねっていう風になって株価が下がったところで入ってでもそれってまたケーキが戻ってきてあの浜ダスも戻ってきてあの株また上がったんでこれで打ってで走行していたら今度あの東アジの大洪水が起きまして なりましたねその時にあのト トヨタ東持ってでそこが結構水浸たしになったりしてあれなんかトヨタってその生産のとこに強みがあるんじゃなかったけどなんか雨ぐらいのものでなんか生産が止まったりするんですかみたいなあれなんか大丈夫かみたいになって株価が落ちてでえっとその時にまたまた入ってでやれもう掃除すれば住む話ですしあの対策すれば住む話で でえっともうそこはま株上がって打ってでそこしたら今度はまれ非常にあの本当に辛い話ですけどもま東日本大指さに残ってまた株価が大きく下がっ う そこで我入ってで、また戻ってきてと感じで、ま、今振り返るとその時に入ったのってやっぱりあ、その時入ってよかったね感じしないでもないんですけど、その最中は結構とんでもない話だったりもして、で、これはもうアルファベットもそうなんですけど、その時ってやっぱりこう市場が全体として悲観論の方にこう触れていくので、 なんか持っていると逆になんかええみたいな感じになりがちなんですよね。なんかあの、そんなの持ってどうすんのって言われるぐらいひどい時もありますし。うん。うん。うん。 で、そういう時そ、え、そういう逆にそういう時だからこそいい会社が安く買える。ま、いい会社が安く買えることって基本的にはあんまりないんですよね。ま、例えばですけど、じゃあ、ま、私は買ったことないですけど、なんかすごい高級バクなんかそういうなんか累ンとかなんかバーキンとかそういう本当に触ったこともないですけどはい。なんかそういうのがあるとしてで、なんかやっぱそれ高いじゃないですか。で、それがじゃあじゃバーキンが半額で買えますみたいなことって多分ないんだと思うんですよ。はい。ないんだと思うんですよ。多分。 で、あったとしたら、ま、なんかの詐欺か偽物かとか多分そういうことだと思うんですよ。うん。 で、これ会社も一緒で基本的にはすごいいい会社であればそんなにこうなんか安く買えることって多分なくてちゃんと株価株価ついてきました。ミスター みんな買いたがるからだってことですね。 はい。 おっしゃる通りでなんか問題があったり何かの脅威にさらされていたりまあのアルファベットであれば先ほどあのお話に上がったようなあのイノベションの事連マだったりドッキの法の話だったりえまた新しいこうあの AI プレイヤーが出てくるかもしれないとかまそういうとこの不安がツもりツもって 安くなるっていうことが起きてでこの不安がなくなっていけばいいほど株価上がってきちゃってそうすると我々はこの価値に対してえかったものだけど株価が上がってきてもう安くなくなって売ります 繰り返し行われるということかなと思います。 なるほど。 この直近の23年に関しては はい。 どういうシナリオだったという風に考えてらっしゃいますか? そうですね。ま、あのそれぞれのタイミングでそれぞれのやっぱり脅威があって、ま、例えば先ほどお話しながらまさにドッキの話が出たタイミングだったりとかで、その後にはまさにこのチャット GPTとのはい。 あの、激しい競争の中で、ま、実はこの GM93 になるまでは、あの、むしろチャト GPT の方がいいんなベンチマークで、あの、 GEを両していたわけで、 で、えっと3.0 になって、え、ジミニは強いよねっていう風になってきたっていうところで言うと、実は、あの、いや、チャット GPT の方が強いでしょっていう時期って結構やっぱありましたよね。 そうですね。最初にシャット GPTが出てきたのが2022年の11 月末 でその後にGoogleが コードレッとなるその緊急事態宣言みたいなことをして そうですね。はい。 で色々こう追いつこうとはしてきたけどなんかオープンエアがどんどんこうサムアルトマンが似合りと するような形でどんどん来たわけですけど そこが もう直近去年の半場ぐらいまでずっとそうでしたからね。 はい。そうなんですよね。 またやっぱりこの景気に対しても悲観的な、え、なんですか、声が上がってくるとやっぱりじゃあ、え、ま、そうは言ってもまだ検索広告がメインのアルファベットって結構厳しいんじゃないかっていうようなあの見方も出てくるでしょうと言ったようのはいくつかの要因が、ま、その都度その都度ですね、取り沙汰されては株価が下がったりまた戻ったりってことを繰り返してるということかなと思います。 なるほど。 はい。 だからこれだけその持っては売ってを繰り返すてことは、ま、本来的にはも前提すごくいい はい。 会社、 いいビジネスモデルでいいなんだ、刑事もいてっていう会社だっていう評価をしつつ はい。おっしゃる通りです。 意外とそのなんでしょう、外部環境的な変化だったりとか外部からの脅威みたいなもので変えるタイミングっていうのがあったのがこの 10何年20 年ぐらいだったっていう。おっしゃるとこですね。はい。 なんかちょっと言い方を変えると多分長期投資の定義なのかなと思うんですけど、なんか長期投資って言った時になんか私結構あのあ、そうなんだって意外に思うことがあったんですけど長期投資って言うとなんかとにかく長く持つこと長期投資という風に定義される方がいらっしゃるけにするみたいなねはい言われますけど はいはあのあのそういう風に思っていなくてでえっとじゃどういう定義であの我々長期投資考えてるかというと長期で持て 体制を整えているっていうことを持って長期投資で言ってまして、我々のあのウェブサイトなんかもし言っていただくとあのドーンって長期投って書いてあるんですよ。 ロングインベスティングって書いてあって、いや、長期投資って言ってるのにこんなになんか短期で買ったり寄ったりするのって 言われるんですけど、これ矛盾していなくて、 あの長期で持てる体制がありますっていうのが長期投資で、例えばなんですけど、じゃあある会社が、え、企業価値 100ですと。 で、それに対して株価50 ですって言ったら、ま、これ安いじゃないですか。安いんで買いますと。 で、えっと、じゃあ例えば次の日に株価が何らかの理由で 120に上がりました。 はい。 相談機で上がらないと思いますけど、ちゃんさん上がりましたと。 そしたらどうしますか話で我々だったらこれ保有期間 1日でも全却です。 うん。うん。 だって価値100しかないのに株価120 になっちゃってるわけですから。もう割感があるどころかむしろ割 20%割なっちゃってるんで1 日でも売りますと。じゃ、これをじゃあ、あの、先ほどちょっとお話し上げさせていただいたそのとにかく長く持つんだっていう定義で考えちゃったらうん。 1 日しか持ってないんであの長期投資約束してる以上は割高だけど持ちましょう。持ち続けましょうってなっちゃうじゃないですか。 ま、それはあの、ま、我々の定義とはちょっと違うのかなと思っていて、結果として、ま、こういった動きになるということですね。 ことですよね。 はい。 だ、 振り返って結果論で言ったらこの期間ずっと持ってたらものすごいリターンにはなってるわけですよね。 はい。はい。おっしゃりです。 ただ未来どうなるかわからないみたいなところはやっぱりあるていう。 そうですね。あとはやっぱベーシスを下げておくってことが重要だと思って投資ベーシスですね。 要はなんか例えばじゃあ株価が、え、上がったから売りました。で、そこでまたじゃあ株価が下がってきました。ここでまた買いました。で、ことを繰り返すのとずっと持ちづけているのだとベーシスが全然違うじゃないですか。 うん。うん。うん。要はその、えっと、投資したの、えっと、価格が変わってくるので、安く買えば買うほどその分リターンが高くなるので、ただただずっと持ってる時よりもこの動きがあるんであれば安い時に買って安くなくなったら売ってを繰り返した方がよりターンが上がる。 なるほど。そうリターンみたいな感じ。 はい。そうですね。 そういうことですね。 はい。 で、我々もそこは本当に突き詰めてもう 0.1ポイントでも1 ベーシスでも高いリターンを上げたいっていうことを考えてますし、我々の運用保守体系はあの結構クロスリーグの最初の方でもお話上がったかなと思うんですけどもベースフィー 0 になっててでこの超過価収益ですねリターン上回った分の一部をフィーとしていただくんですけどもしこのえっと超期がマイナスになってしまったらフィーをお客様に返すっていう形にしてるのであのちゃんとリターンを出してかないと我々あのもらえないう ポイントのリターンをもうちょっとでも削り出してくんだっていう覚悟を持って即しますし、それはただピックする方だけじゃなくて手放す方も含めてなんですよね。 安くなくなったらすぐにしてで他のとにより安銘柄てのがくあるのでそこに資金を再配置するということを繰り返していって我々のポートに入ってる銘柄が我々から見た時に最も企業価値に対して割り安なものがずラズラっと入っているという形を保持しておきたいということをですね。 はい。なるほど。ありがとうございます。 はい。 で、そのストックピックにも繋がるとこなんですが、最後のパートを行きたいと思います。 はい。 なぜM7のでもGoogleだけなのか。 はい。 ま、M7=MAGN7、Google 以外にもApple、Amazon, Tesla、Nvidia、 Microsoft。 これらの会社が色々あるわけですけども、それらは全て今、え、 OBさん保有していないと はい。いう話で それぞれですね、保有してない理由をちょっと時国さんにもあげていただいたんですが、まず NBIDIA に今投資しない理由、ま、要は本源的価値を株価が上回っていると AI 事業や技術的有意性を認識しているものの期待成長率が角に寄り込まれている。 MIC クソフtに関しても高材料が十分に追り込まれている。 Apple は、ま、株価上昇で本源でき価値が余ったため売却されていた。ま、でもブランド時はこのエコシステム強力差っていうのは常でもうすでに追り込まれてる状態。 はい。 で、Amazonに関しても、ま、AWS の授業の質は高いものを折り込まれてるメタに関してはこの広告事業の回復力、国管数ま、いいとこあるんだけどもすでに大きく回復してる。 で、テスラも当時検討した当時は、ま、安全余地が不足している はい。ていう判断をして、ま、要はですね、いいところっていうのは大体もう折り込まれてるよというところで はい。はい。 では、まだアルファベットは折り込まれてない部分があるっていうのは今日のお話だったと思うんですけども、 じゃ、折り込まれてる、折り込まれてないの違いっていうのは、ま、さっきの外部要因でリスクがあったりとかっていうのはあるんですけども はい。 基本折り込まれてるものって考えた方がいいんですかね?注目企業っていうのは。 そう。はい。おっしゃる通りでやっぱりミスターマーケットは非常に賢いと思っていて、あの、ちゃんと追り込んでくるっていうのが原則だとは思ってるんですね。 そこに対して何らかの理由で折り込まれていない価値が出てきた時に割安ってやっぱ生まれると思っていて、で、逆に言うと、え、ま、本当にもうどんな会社であれ、この M7 の他の会社であれ、え、なんであれ割安になってくれば全然買うので、例えばじゃあ 1ヶ月後にもう1度我々の、え、上位 10 銘柄見ていただいたら、ま、例えばもう NVD、テスラ、マイクソフtどんどん入ってますって可能性は全然あの、理論的にはありえるわけで、 なので、またさらに言い方変えるとあの投資を するってなった時にその会社を買いに行くっていう考え方よりは企業価値に対する割安感を買いに行くっていう風に考えていただいた方がいいのかなと思っていてなのであのどんな会社であれあの価値に対して安ければ買えますし逆もしかりなのでなんかこうあこの会社いいから買おうかなこの会社好きだから買おうかなっていうのだとやっぱりそれに対して価格がすごい高かったら 100 の価値しかないのにあ自分大好きな会社だからじゃ買おうでも価格は 200ですてなったら 自分の資産を中長期的に半分にしちゃうわけで、 で、じゃあやでもいいんですよ。私その会社好きだから、あの、株主でいられるだけで嬉しいんでってなったら、ま、それはそれであのいいのかもしれないんですけど、でも株を持ってるって別になんかあのなんかそのお菓子をたくさん食べるとかいうわけじゃないんで、なんか例えばじゃああの私たのこの砂好きなんで、そのお菓子メーカーのカ買いますってなったらその買った分だけお菓子を食べられるんだったらいいですけど、別そういうわけじゃないじゃないですか。 ま、確定で多少もらえるかもしれないですけど、ま、せぜそんなもんではい。 この価格が半分になっちゃって、例えばそれで 100万円投資して50 万円失っちゃったら、その50 万円使ってたのこさんといっぱい買った方が良かったわけで、 1 年分買った方がいい。1 年も買った方が良かったわけで、もっと多分買えちゃうんで、て、考えたらやっぱり株式投資において何をしなきゃいけないかというと、やっぱリターンを出さなきゃいけない。 で、え、そうじゃなかったら多分あの、寄付した方がいいですし、本当にその会社好きでなんかやるんだったら別にもう減ってもいいんだって思うんだったら寄付した方が、あの、株買ってもらうより多分その会社にとっては圧倒的にあの効果と思うので寄付した方がいいし、あの本当にその製品が好きなったらその製品を買えばいいですし、で、株式に投資をするっていうことはあの投資を上げるってことであって、投資リタを上げるってことは価値に対して安く買って、で、この価格が価値に終することが、え、投資として実現するんだというところが あの、やっぱり基本なのかなと思います。はい。 そうですね。だから好きな会社は違うかもしれないですけども、ま、ただい会社っていうのは大体その前提としてはあるわけですよね。うん。はい。おっしゃる通りです。 いい会社の中でも割安なタイミングを狙うとい うことですよね。 おっしゃる通りでこれなんかイメージとしてこう 2 のメクだと思ってて、このいい会社か良くない会クオリティが高いか低いかで価格が高いか低いかっていうこう 2バイ2 だと思っててで悪い会社が低い会社であればそもそも投資対象にならないですとそれってどういう会社になどういうこの価値の推移をたどるかというとそもそも本的価値自体が上がらないしむしろちょっと下がってくみたいな会社だとこれまさに VAL リートラップになりやすいんですね。 どんなに安くかっても結局本価値がずっと下がってくと株価がもう上がらないってことがよくあってなのでクオリティが高いか低いかというともこの 2倍2の高い方の、 え、2 証減しか見ませんと。で、その中で価格が高い割割安で言ったら割安な方しか買いません。え、くらいいい会社でも割高だったら買いません。なので 4 証券の中でこの、え、クオリティが高くてかつ割安であるってところだけを買いに行くよっていうのが、 そうですね。 考え方かなと思います。 はい。上場して全ての会社がその 4 つの証言の中をもう常にこう揺れ動いていて、あ、ちょっと割な方に動いてきたったらもうかさ、何すかさずこう 掴むみたいななんかそんなイメージですよね。 そう。おっしゃる通りでなので常に本源的価値を分析してなきゃいけないんですよ。 うん。なので本的価値もあの動くので 例えばですけどじゃあさっきの子コンピューティングだったりだったりジェメニだったりってところのえ競争環境だったりそこの収益だったりっていうのが変わってくればそのエンジンの強さとかが変わってくれば本的自体も変わるのでなので我々のアナリストが日々会社に行って何をしてるかというともうすごい静かなオフィスでもうずっと静かに何かをしていてそれは何をしてるかも企業価値の分析をずやってるんですね。 だから例えばじゃあテスラがいくらの価値で MIRフtがいくらの価値でGoogle あのアルファベットがいくらの価値でみたいなのをずっと分析しててそこに対してもう株価は正直別に追う必要ないですよね。 勝手に動いてくれるのでで動いたにあ、なんかあのテスラはじゃ 100 の勝ちって思ってたけどでずっとそれに対して株価が 100 何とかわかんないですけどあの今ちょっとざっくりの数字で言ってますけどあの高いとこにあったけどなんか下がってきて 100 に対して大きく割安になったぞってなったらその瞬間道路に入ってくる可能性があるんででこれはもう 1秒1 秒どのタイミングでも起こりうることなのでやっぱり何をやってなきゃいけないかっていうと常に企業価値の分析を続けておいてそれで株価が勝手に動いたところで安くな だったら買うんだってことを続けていくっていうはい。 なるほど。 これが投資でかなと思います。はい。 はい。すごいGoogleの話から 投資全体の話まで見事に繋がってきてやっぱりみんなが知ってる銘柄入るってこういうことかなって思いました。やっぱりよりこうぐっと伝わってくるっていうですかね。 はい。もういつもいろんな話いただいてるんですけどもすごく私も免許になりました。こちらこそ ありがとうござい ありがとうございます。 はい。ここまで時国司ささんと実は Google株が安いというテーマでお 送りしてきました。本日も最後までご視聴 いただきありがとうございます。是非 チャンネル登録と高評価通知音そクロスの 公式Xのフォローもお願いいたします。 さらにPodッドでの配信も始めています 。Spotifyの各でお楽しみください 。さん今回もありがとうございました。 こちらありがとうございました。