実際の名目賃金もですね、 2% 以上上がってたんですけど、ま、インフレが 3%以上上がってたので はい。 ま、それで実感が湧かなかったのかなと。どの年収層のあの賃金の伸びが高いかっていうの見ると完全に有事型 どういうことか所得の極端に低い人と高い人の 賃金の伸び率が高い。 ええ、 賃金の上昇の実感が少ないのは、ま、中間 うーん。うん。 だから、ま、実感がしいっていうのかもしれないですね。 今ね、1 番インフレを実感してしまうのが、えっと、建設費ですね。 ああ、 建築費はもうインフレ先取りで、今あの新しい建物を建ようと思うとね、東京都なんかだと土地台入れたらもう最初から無理。 うん。 つまり土地を買って建物を立てる。もう絶対再はないです。 不動産投資を学ぶなら楽待ち。 楽待ちチャンネルをご覧の皆さん、こんにちは。フリーアナウンサーのつゆかです。ま野智の不動産。今回もオラガ双剣代表の牧野智ひさんとお届けしていきます。牧野さんよろしくお願いします。 はい、よろしくお願いします。1 ヶ月半ぶりぐらいの収録なんですけれども、 そうですね。 そこから はい。 あの、イラン情勢悪化して うん。 原油だか そして物価だかみたいな感じで。 そうですね。はい。 結構日本経済がちょっと緊張状態だなっていう風に思うんですけれども。 うん。その前になんかあのドバイになんかロケットが来たじゃないですか。 はい。うん。うん。 そうでしたね。はい。 で、不動産やってるとね、ドバイっていうと不動産屋は必ず 1 度は行けっていうぐらいにもう不動産天国なんすよ、そこって。 そこの建物がロケットで壊される。 確かに 結構衝撃的でした。 ドバイの住宅価格もちょっと変わってきそうですか?下落しそう。 あ、ま、下落、あの、ま、まだなかなかのデータとしては出てこないけれども、 え、現地の大手の不動産会社の株価が大暴落したりとか、 ちょっと気なくさいなと思ってます。 うん。本当ですね。 でも物価もね、日本もどんどん上がってるからすみさん、どうですか?生活していて感じられます。 え、高いです。もうスーパーのお肉が高すぎていつも思います。なんか牛肉が高いって思います。 国産の牛肉が高いていう 大変だなという風に思うんですけども、今日はですね、そういった日本経済そしてインフレについて詳しく伺っていこうと思います。改めて本日のテーマ日本のインフレと不動産の向き合い方です。今回のゲストは第 1 ライ府資産運用経済研究所主席エコノミスト長浜俊博さんです。長浜さんよろしくお願いします。 よろします。 お願いします。 お2人はご共演はこれまでどうですか? いや、初めてですね。初めてですね。 そうですか。 今日 はい。 多分日本の中でナンバーワン有名な うん。 長浜さんに来ていただいてなして なんか変なこと聞いちゃうんじゃないかと思って。 いや、私もあの長浜さんすごいファンで動画ほぼ追っかけてます。 あ、 完全におっかけじゃないです。 おっかけなんですよ。本当にあの何か経済のインタビューが決まった時長浜さんの動画を見て勉強するみたいななんか習慣になってるぐらいなんですけども お忙しいですよね。 動画がもう色々と出られてらっしゃる。 そうですね。ただ今どちらかと言うとね、あの政府の方の仕事の方が あの指紋会議とか はい。 社会保障国民会議とか うん。 あ、こ毎週のように入ってくるので、ま、実は今日もこの前はそれだったんですけども あ、そうですか。 そちらはい。忙しいですね。はい。 うん。 中浜さんの不動産投資とかはどうなんでしょう?これまでの何かご経験ってありますか? あ、実はですね、某 はい。 え、不動産会社の不裕層の講演会を定期的にやってます。 え、講演会? 冬層に講演してます。 あ、 シャン期ごとに どういうテーマで不動? あ、不動、あの、日本経済とあの不動産市場の見通しについて あ、そうなんですね。やはり強く関わってくるからっていうところなんですね。日本経済と不動産のマーケットは。 そうですね。 ただま、あの、実際にね、お話を聞いてみるとやっぱり、え、例えば都内のですね、本当にこうツ価 1000 万以上するようなそういった物件っていうのはなんか聞くところによるともうあの購入する人たちがもう大体決まってるみたいですね。 うん。 え、 そういった人たちが転売転売で そうなんですか。まさん、 あの、全員知ってます。 はい。 あ、全員行っちゃいけないと思い そうですか。 はい。 まあ、一部の人しか、あの、対象にならないんですよ、もう価格帯が。 だって1ツで1000万超えてますから。 うん。 だから一般の、一般の人たちが参加するようなマーケットではすでになくなっているんで、 ま、今長さんのおっしゃったように一部の封送の中でしかもキャッチボールをしてるみたいな 状況ですね。 ええ。 ま、あの、 ゲームといえばゲームなんですよ。 うん。 に従って、あの、以前はマンションって言うと住むためのものっていう概念で取引されていたのが今もうほぼ金融商品的にあの取引されてるっていうのがそのお話だと思います。 はい。ではでは最初のテーマに参りましょうか。 3月連合が今年の春頭の賃上げ率の平均が 5.26% 3年連続で5% 超えという発表がありました。 はい。 長浜さん、こう数字だけ見ると、ま、賃金は上がっているはずなんですけれども はい。 実感としてはなかなか難しいなという印象なんですが うん。まあ、去年までで振り返ればですね、あの、ま、それを受けて実際の名目賃金もですね、 2%以上上がってたんですけど うん。 ま、インフレが3%以上上がってたので はい。 ま、それで実感が分かなかったのかなと。 あとは物価っていうのはも満べなくろんなものがありますけどもお給料って、え、賃金って平均的な概念であって、ものすごい上がる人もいれば全然上がらない人もいるわけですから、 ま、そうなってくると、ま、満べな根景というか実感があるっていうわけではないんじゃないかなと。 ということはこぼれ落ちて つまりマイナスの状態の人っていうのが常に発生していて、 しかもこの上がり方によっては大きく、 ま、脱落というかついていけない人たちの数が増えていくっていう理解です。 はい。うん。そうですね。え、ただこれ 面白いのがですね、興味深いのが、ま、当 研究所の研究が、あの、実際に分析したん ですけども、え、じゃ、そのね、年収別 でどの 、ま、あの、年収層のあの賃金の伸びが 高いかっていうと完全に有事型 どういうことか得の極端に低い人と高い人 の 賃金の伸び率が高い。ええ、 で、それなぜかというと、ま、あの、やっぱりね、極端に大きが高い人たってやっぱりインフレの時に 恩恵が受けやすい業種に結構いたりとかっていうところがまず 1 つあるんですけど、あの、低所得の人がなんで賃金の上昇率が高いかって言うと、 最低賃金があの、実際の賃金の伸び以上に曲がってるじゃないですか。 それで恩恵受けてるっていう だからパーセで高くなるっていう。 そうです。そうです。伸び率で言うと高くなる。 だ実は1 番この足元で、え、賃金の上昇の実感が少ないのは、ま、中間数 だから、ま、実感が欲しいっていうのかもしれないですね。 企業規模によって違うと思うんですけど、やっぱり大企業は はい。はい。 撤下できるとか、こう賃金は上げられるというところなんですか? いや、これがですね、またあの、ま、興味深いデータがあるんですけども、あの、もちろんね、あの、中小企業と大企業で比べたら大企業の方が賃金数は高いです。 はい。 うん。ただ、あの、企業のその労働分配率と言って、その各企業が生み出したけのうち人権費に何% 当てがってるかっていう、これ労働分配率ってんですね。 はい。で、これがあの高ければ高いほど、ま、儲けのうち人経費に 払ってるっていうことになるんですけど、 これで見るとですね、え、中小企業の方があの平均賃金は低いにも関わらず 労働分配率は高いんですよ。 はい。え、 どういうことかって言うと、やっぱ結局中小企業って、ま、だからこそ中小企業なんですけども、やっぱりなかなか不価価値っていうか、儲けをしにくい経済環境にあるんですけど、一方で、ま、これ足元でも賃金が上がってる一員なんですが、今人手出手不足じゃないですか となると中小企業で元々賃金水準が低いから、あの、ある程度賃上げないと人材確保がままにならないわけですよね。 うん。 だから、あの、中小企業は本当はそんなに賃金上げたら企業経営大変なのに無理やり頑張って賃金上げてる。ま、それでも水準は低い。一方で大企業の労働分配率は今どうなってるかって言うと、 1960年からずっと遡って見てみると 労働分配率が過去最低数準です。 へえ。 だからめちゃめちゃ大企業儲かってる割にお給料上げてないっていう見方でき え。 でもじゃあなぜ有なんですか?この交所特者世帯はなぜ恩恵を受けてるんですか? 大企業というわけではないってことです。 あ、ま、大企業入ってるんですけど、だから本当はもっと上げられると思います。 あ、そういうことですか。 めちゃめちゃだって、だからこそこんな日経株価株価が 5 万円とか超えてるって日本企業の石がいいからですよね。 そうですよね。 はい。だからあの本当はもっと上げてしるべきあの大企業の賃金高いって言ってもね、海外に比べたら全然高くないですね。 うん。 で、本当はもっと上げれるんだけど、あの、そこの部分で言うと、え、マクロ全体で見るとやっぱり企業が儲設には、あ、いわゆる家計の分配っていうのは投しい。で、一方で、え、インフレの状況っていうのはですね、え、わゆる税金が実質的にこう税率が上がっちゃうっていうことになるんですよ。税金取りすぎちゃうんですよ。 うん。うん。 要はだから分かりやすくい例が例えれば所得税って類課税になってるじゃないですか。 はい。 でもあのインフレになると当然そのお給料もらう年収のあの金額って膨らんでくるじゃないですか。 はい。 それ物価に応じてね。うん。そうするとその分膨らんだら名目の金額膨らんだら税率上がっちゃうじゃないですか。 うん。うん。うん。 だ、そういうのでインフィルの状況ではあの税金取りすぎちゃう。 で、普通の国っていうのは、あの、そうしないために火税最低限とか所得税のこのね、税率の階段をインフルエンでちょっとずつずらしてくんですけど、日本はそれやってないので、 階段でどんどんどんどん当てっちゃうんです。 日本って。 そう、そう。 給料だけにあの、依存していると必ずこの税金社会保障の割合っていうのが高くなっていくんで うん。 ま、あの、高所得の人ほど不満が高いんですよね。 ああ。 から、えっと、給料だけに頼っているといい生活ができないんで はい。 やっぱり不動産に投資したり、あるいは株や金融資産にもっと分散していかないと、 ま、あの、収入の伸びっていうのが不ローの所得だけに頼ろうと思っても日本の国って結構不利ですよね。そういった意味でもね。 うん。そうですね。 だってそれで言ったら最近ね、あの話題になってるのがですね、あの、某あの芸能人の方の息子さんがなんか 相続税が高すぎて相続した話あるじゃん。ましたね。 ね、あれもちょっとおかしいってこう SNS でも結構議論になりましたもんね。日本の制度が 働いてる時にね所得税取られて住民税取られて死んだ後相続税また取られる なんか二重取りのような いや本当そうなんですよ気がしますけどね。 うん。 確かに。ということはこのインフレの時代はやはり現金で持っとくっていうのは非常に リスクというところですよね。 うん。かなりリスクだと思います。はい。 自動的に価値がめりしちゃうのでまずいと思いますね。はい。 うん。このインフレという観点で言うと不動産の現場は牧野さんどのように感じてますか? 今ね、1 番インフレを実感してしまうのが、 えっと建設費ですね。 ああ、 建築費はもう インフレ先取りで、 あの、もちろんマンションの価格上がったりとか、オフィスの賃療上がったりっていう現象はもちろんインフレの中で起こっているものの うん。 今、あの、新しい建物を立てようと思うとね、東京都新なんかだと土地台入れたらもう最初から無理。 うん。 つまり土地を買って建物を立てる。もう絶対再散ないです。じゃ、土地を持ってる人は 土地台かかってないから建物だけ立てればいいんでしょって言っても 成立するエリアはね、どんどんどんどん狭くなってきてます。 ふー。 そのぐらいに、えっと、建築費っていうのが、ま、インフレ先取りしてどんどん上がると、ま、僕たち、あの、事業収支で作るんですけれども、ま、この賃療だとか、えっと、文場っていうのを想定に想定してもっと上げれば当然 exel上は成り立つんだけれどわかんないじゃないですか。てなると今、えっと、全国各地で起こっているのが、え、市街地再開発事業なんかで、えっと、計画をしていたが次々とストップ。 ま、あの、中野サンプラザの非常に、ま、顕な例であの、報道されましたけど、あれ別にサンプラザだけの問題ではなくて、 え、都内あるいは町下や全国みんな次々止まり出してるのが、ま、今 1番インフレ実感してますね。 うん。ということは不動産投資というのはもう本当にこう所得者の方しか参入できないっていうことになりますか? うん。 えっと、そういった意味ではおそらく超高額の マンション ですとか、えっと、都新部再開発でも、ま、一等地というところでは財産が成り立つんですけども、それ以外の大半は実は成り立ってないんです。 いや、もちろん不動産ってあの投資はあの 中長期でもいますんで、その間に、え、 賃療なり、え、回復していけばどっかで バランスするはずなんですけれども文章の 価格で考えたりするともう普通の一般 実銃向けのマンション作ろうとすると相当 にやすい外行かないとですね。うん。て いうのは外で作も都心で作もマンションの 検査そんなに変わらないですから。だから 土地台で安いとこ行かないともう成り立たない時代になってますね。 そうです。うん。東京23 区はも難しいみたいなところですよね。 まあ、あの、非常に なんかこう授業を組み立てるのが厳しい世になりました。 うん。 長浜さん、この今の物価高というのはこれから水準としてはどうなっていくと見てます? はい。あの、ま、残念ながらこれから伸びは加速する可能性が高いんですね。 ただ逆に言うと足元のインフレ率というのはあの実は一時期前からかなり減速してきてたんです。直近はもうインフレ率って 2%切っていてはい 半ばぐらいかな。うん。 で、あの実は高一政権的にはあのこのままねインフレ率が落ち着いて、ま、去年までが米の値上がりとか高すぎたわけですよ。 ま、それが落ち着いたことで、え、2% 切って一方で、え、賃金が2%以上伸びる んで、ようやくこれで日本経済もね、え、 実質賃金が安定的にプラスになるんじゃ ないかと期待していたらですね、え、この イラン情勢の緊迫化によってですね、え、 ま、もうすでにね、体感ベースは我々ね、 あの、色々ガソリンの値段が上がったりと か、あの、経験してますけど、まだ物価 ベースではですね、企業物価出たんです けど、あの、照射物価まだ出てなくて、で 、ここの部分がです、おそらくかなり 上がってくるとなる と、う、多分またインフレ率 2% 超えてきちゃうのでとなると今実は年明以降実質賃金って 1月2月2ヶ月連続でプラスなんですね。 うん。 ただちょっとね、やっぱり夏場にかけて 特にこのあの原油価格が 1 番あの物価に影響を及ぼすのってあの電気料金なんですね。 で、電気料金って、あの、燃料費調整制度って言って、あの、過去のその化石燃料の輸入の価格が、あ、例えば 3ヶ月とか5 ヶ月遅れて反映されるので、あ、そ、 だから実際にこのイラン情勢金迫化の影響が電気に反映されるのは今年の夏から秋にかけてなんでうん。 だ、それぐらいになってくるとちょっとまた実質賃がマイナスになっちゃう可能性が出てきたかなという感じですね。はい。 そうなると、あの、足元のガソリンばかりに目が行きがちですけれども はい。 あの、例えば僕、あの、不動産やってると 建築資材みんな輸入ですから物理コスト上がります。 はい。 それから建築資材って結構石油をあの、在したものが多いんですね。そうすると資材も上がると。 うん。 で、えっと、替はあの、円安のまんまですか?これしばらく。 うん。ちょっとなかなか劇的に円高になるのはよっぽど世界経済が腰折れとかしない限りは 難しいかなと思いますね。 てなると今話していた建設費ってもっと上がっちゃうんじゃないかな。 うん。 うん。 え、というのはあの不動産やっていて、ま、今新しいこの企画なんかやっていても うん。 随分上がった建設費をさらに上昇を見込んでおかなければいけなくなるとちょっとこの不動産マーケット心配になってきました。 うん。ですね。 空質が埋まらない。管理手数料を安くしたい。 そんなお悩みには管理会社の一括無料見積もり、複数者にまとめて相談すれば納得できる管理会社が見つかります。落ちの一括無料見積もり。 日本の財源は大丈夫なのかっていう声が よくあると思うんですけども、日本のそういった財源問題っていうのは実際に他国と比べてどうなんでしょう? はい。 あ、あの実は、あの、これあんまり一般的なミディアでは言われてないんですけども、例えばあの世界的なその財政のあの状況を見ると日本は今非常に優秀な方法なんですね。え、 で、おそらくその世の中的に日本の財政やばいっていう風に言われている根拠になってるデータがこちら図表示ってありますけども、 これ債務残高対GDP 費っていうのを見たものなんですね。これ G7 諸国で比較してるんですけども、で、これ見ると、まあ、日本が 1 番水準が高いので、え、ま、あの、厳しいんじゃないかみたいな見方があるんですが、 あの、実はあの、各付け会社なんかがですね、あの、各国の財政状況を見る時ってこの債務残高対 GDP だけでは見ないんですよ。他に何で見てるかって言うと、あの、リ払費 がどうかっていうことですよね。 いくら借金あったって別に金利が低くてリ払費が少なけりゃ別にいいわけじゃないですか。 で、実際にリ払費のGDP 費を見るとですね、次のページなんですけど、これ見てもらったら分かるですね。ドイツの次に低いんですよ、日本は。 本当だ。 はい。 あ、そうなんです。 本当です。 だからあくまで財政についてはいろんな側面から多格的に見て見なきゃいけないですし、実際に確会者のがそう見てるんだけどなぜか日本のメディアはその部分的な財債務対 GDP費の水準が高いってことだけを見て 悪いって言ってるんですけども、あの全然そんなことなくて じゃこれこれから日本の金利が上がってくると はいはい この順位がちょっとこう ああ 上がってくるって 上がってくる可能性はあると思います。 ただこれってあの金利が上がってもですね、リバラがすぐに同じように上がるかっていうとそうじゃなくて金利が上がってもですね、えの、あの借りた国際の利回りってえわないですよね。 そうですね。過去のその、 えっと、満期迎えて借り替えが起こってくると金利が入れ替わってきます。 そう、そう。そこの部分で変わってくるのでだからあのすぐには上がらないんですけども、あの、ま、ただこれ上がってくる可能性があります。 ただそもそも今日本の金利上がった、上がったって言ってますけど、じゃあ G7 の他の国のじゃあ金利数準どうですか?て日本に高いですよね。 今までが日本低すぎたんですね。あの両鉄緩和政策とかやっていてそれがようやく正常に戻ってきていると。 で、さらにもう1 つ分かりやすいデータでくとよく、え、財政よく言うじゃないですか。あ、さっきのあの債務打高体 GDP はストックですけどフローで結構一般的財政。 このGDP票を見ると実はあの直近 2年連続で日本はG7で財政字が2 番目に少ないんです。1 番少ないのはカナダ、 1 番大きいのはアメリカなので、で、そういうことからすると実は日本の財政っていうのは、ま、そんなに はい。 厳しくうないのでさっき見ていただいた債務残高体 GDP 費っていうのがこれも既すに下がってますけど、 ま、高石政権はこれが安定的に下がる範囲内で積極財政するって言ってるので、 ま、そういう形で財政上ができればですね、ま、日本の財政は持続可能性は十分担保されるということだと思います。 うん。 先ほどあの牧野さんからも出ましたが、この金利のお話も是非伺いたいなと思うんですが はい。2.5% 近くまで現在上がってきてますけれども、これは日本経済にとってはどう見ればいいですか? はい。えっと、単純に水準だけで見ると、ま、ようやく適正水準に近いところまで金利が戻ってきたなという印象です。 そうです。 はい。 え、と言いますのも、ま、これ市場関係者の中では、あの、一般的な考え方があるんですけども、大体、え、その国の長期金利のある程度の水準のイメージっていうのがですね、その国における潜在成長率と期待インフレ率を達した水準っていうのが一般的と言われてます。 で、例えばアメリカを例に取ってみればですね、アメリカ経済の潜在成長率って大体あの 1%台後半から2% 台半ばぐらいって言われてるんですね。 うん。 で、そこにじゃあ期待インフレ率ってどうなんですかって言うとアメリカもインフレ目標 2%なので、ま、ザ2%と考えると、 ま、その1%後半から3%、2%半ばに 2%乗けると3%後半から4% 半ばぐらいですよね。 で、今のアメリカン長金って 4% 前半ぐらいですよね。まあまあ、そんな感じが。 はい。 じゃあ日本の場合はどうか。日本の潜在成長率残念ながら 0%は仲って言われてます。うん。 はい。で、インフレ期待インフレ目標 2%です。そなら大体2% 半ばぐらいってことなんでようやくま 大体大体 適正に近い数準になってきたかなと。で、この後のあの金利の動きっていうのを考えるとどういうことが起きるかというと、え、カレンジは 2% 半ば金利が超えてきます。それ何を見するかというと、そのであの国際の価格が下がるってことですね。 大体国際の経済のファンダメンタルに基づいた、え、わゆる 10年祭のですね、価格っていうのが大体 2.5% の水準ぐらいとするともっと金利がるってはその適正の水準割安になるってこと債権がね。 はい。 ま、そうなると、ま、結構投資民が出てくるので実際にあのもうすでに報道でも出てますけども結構日本の、え、金融期間のいろんなところ、結構大きいところとかも、まあ、 2% 後半ぐらいまで金り上がってくると、ま、結構あの、いいあれなのかな。 っていうのが1つあるんですけど、あと もう1つ私が最近ちょっとあの問題意識 意識を持っているのが あの確かにね適正水準だけで考えるとあの まあ2%半ばでいい感じかなってことなん ですけどもあともう1つ単純なその国際の 受給の面で考えると私かなりね、え、 長期金利の押し上げ用になってるのが日銀 のいわゆる的引き締め政策 です。今までそのま、あの安倍水ですね。 あのいわゆる黒田バズーカーなんて言われ てます 国購入してて、ま、両手政策やってたわけですね。 それがあの上田体制になって、え、それを引き締め やってるんですよ。 それが足元で言うと、ま、かなりのスピードで引き締めやってるんですね。 そうなんだ。ま、 具体的マネタリーベースが前年費で 2 桁ぐらい落ち込んでるんですよ。伸び伸びがってか、あの、マイナスになってるんですね。 あ、 で、それでかなり国際の授給が、 え、緩んでで、それが 1 つ日本の国際市場の不安定化を通じて、私はそれが今のかせの円安にも結構響いてきてるんじゃないかなと いうことからすると、私は意外にはい。 ま、日銀があの、その両的引き締め政策を 、え、修正すると、え、少し、ま、日本の 再建市が安定して円安も済みにくいになる んじゃないかなっていう。そうなると、ま 、当然ね、あの、住宅路労もですね、あの 、固定の部分についてはですね、ま、長期 が影響するわけですからうん。それやると 、ま、いい意味であの、はい。固定の気利 も下がるんかな。期待してます。はい。 秋野さん、やはりその金利が上がると住宅論抱えてる方にとっては非常に悩ましい問題になりますよね。 バットニュースですよね。 うん。 ま、例えば今変動金利型の住宅論を借りている方にとっては はい。 やはりあの日銀の政策金利の引き上げっていうのは、ま、そのままダイレクトにあの金利の引き上げにつがってきますんで、えっとそれで不安を覚えるっていう人もいる一方で新しくあの住宅を買う人にとってはじゃ変動金利なんかすごく上がってきてるから固定金利で調達すればいいじゃんって必ず考えるんだけども振り返った時には固定金利はもうすでに上がってるんですよね。 ああ。 うん。 従って、えっと、住宅を本当に実として買いたい人にとっては、 えっと、や腰が引けるどころかうんと、一旦ちょっとこのまま体で言ようかと、え、という風に考える人が増えてもこれはおかしくないです。 うん。 で、あの、どうしても僕たちは、あの、金利っていうところを住宅論っていう風にすぐにフォーカスして考えがちなんですけれども、実は今のマンションマーケットを支えてるっていうのは、えっと、投資マーケット、投資のお金なんですね。 うん。 で、え、投資家不動産投資の観点から見ても金利が上がるっていうことは自分たちの投資の目線、ま、これよく期待利回りなんて言いますけど、期待利回りちょっと調整して上げていかないとですね。 あの、当然投資する時には不動産、あの、 金運機関からファイナンスをしてやります 。え、それからその、えっと、リスク フリーレートと言われている国際の利回り 、金利がどんどんどんどん今上がってきて 、去年から比べると倍以上にあの膨らんで ますんで、ま、その分をさらにリスク プレミアムを加したあ、投資期待利回 りっていうの上げるとその分家賃 あるいは賃療が、え、インフレで上がって いく物件は投資できるんですけれども、 なかなか上がりづらいような地域だとか物 に対しては期待回りが大きくなって、え、じゃあ賃療上がらないっていうことは価格下げないともう自分の投資のこの目線に合わなくなってくる です。 で、今マーケットで起り始めてるのは、えっと、このように、えっと、金利に対応、利上げに対応できるエリアあるいは物件と そこからちょっとこぼれ落ちていく、えっと、物件やエリアに どうもね、選別が始まってるっていうのがあの直近の不動産負けです。あ、こぼれ落ちるエリアが広がってるっていう認識ですか? そうです。で、あの、僕、あの、こうやって、あの、国が金利政策がやってるじゃないですか。 で、あの、いつも疑問に思ってんのはこの 2%とか1.5% っていう金利の目線って僕あの不動産やってるんでね、不動産から言うとどのエリアに向けての金利なんだろうって思うんです。 ああ、 例えばこれえっと同じような金利水準って地方を持っていくと全然合わないなと。 ま、その、その分、あの、リスクプレミア も高くなってるわけなんですけれども、 えっと、この辺が、えっと、中央銀行 あるいはその相場マーケットで決まるこの 金利水準というのと、ま、僕たちこう日本 のいろんなところのエリアやあの物件に不 動産投資する時の判断ってこの金利水準で 物事考えると、今僕は言ったようにこれ できるエリアってどんどんどんどん ちっちゃくなってきて、えっと、要はあ え、プロレスとリングがどんどんどんどんちっちゃくなってるみたいな、 あの、そんな印象受けるんですけど。 はい。はい。 はい。 なんか今の話を聞いて、あの、思い浮かんだのがですね、え、有件を思い浮かびましたね。いや、ユロも経済自体がそのもの、今のまさにおっしゃったような構造なんですよ。どういうことかて言うと、有路県ってあの、ものすごいドイツみたいなね、すごいいい経済のいい国もあればですね、え、そうじゃない証国もあるわけじゃないですか。 でもあそこってあの中央銀行がヨーロッパ中央銀行で一緒になっちゃってるわけですよ。 そうですね。 そうするとまさにあの例えば金利を上げる場合もね、あのドイツ見たら経済がいいねえ国のであれば別に金利上げても大したことないかもしんないけど経済が弱い国とかだとあの金利上げたことによって相当ダメージがでかくてだからまそういうので実はあのユロ圏っていうのは経済の格差が広がっていってまそれが 1 つ問題になってるなっていうところが思ったのとあともう 1 つこれは不動産関係ないかもしれませんけど実は日本の国の日本の 国内でも若干金利の差が出てるっていう話もあって、 具体的に言うと、あのうん、 よくあの名古屋金利って聞いたことないですか? え、ないです。何でしょう?名古屋 有名ですよ。 ごめんなさい。勉強不足で。はい。 うん。 いや、だからやっぱあのね、名古屋界隈のあのやっぱ企業ってまあね、もうね、あのね、世界最大の自動車メーカーって言ってるのかな。あいたところ中心にやっぱり経済がいいわけですよ。 そうですね。 ただ当然やっぱりね、当然能力が高いところにはお金低くても金利が低くても稼せるじゃないですか。あ、 名古屋だけで金利低いんで名古屋金利ってんですよ。あの、東京とか大阪みんな金融間貸すでしょ。 はい。 でね、あの、僕もちょっと銀行ったことなんですけど、 名古屋に不妊する人みんななんか暗い気持ちになる。 あの、金利取れない。 あ、そう。銀行から厳しいんです。 ええ、 そういうのが。 あ、そう、そう、そう、そう、そう、そう。 だ、ま、逆に言うとね、だからそれだけとはいえ、だから普通だったら金利が低くなるってことはそれだけ信用がないってできない。 ま、逆になできるっていうのはそれだけだからそういうね強い 企業があるっていうところもま、両面あるんですけど、ま、そういう形で、ま、名古屋金利ってのは実は うん。あ、そうなんですね。 え、じゃ、不動産マーケットに当てはめるとそのエリアと金利の水準ってもっと変えた方がいいよねっていうような方なんですか? えっと、あの、不動産の投資をやってる人ってみんなそう思ってると思います。 従って、えっと、今のような状況で確かに東京の都、え、一等地、えっと、こういったところで、あの、この不動産投資のマーケットに参加するので、今後も十分成り立つし、 えっと、それからあの、今、え、家賃の引き上げてもうのすごい行われてますけれども、えっと、見ていると引き上げられるエリアと、 え、全くあの引き上げ無理っていうところに明確に分かれてきてです。 うん。 そうすると、えっと、東京の例えば部の中でも格差がすごいついてくると。 へえ。 で、そうなってくると、えっと、この金利水準に耐えられるところで、えっと、不動産投資ができるエリアと ちょっとこの相当目線を上げざるを得ないんで、価格調整しないと投資ができないていうところは相談はっきりしてきて、え、つまり全体が上がるとか下がるとかではなく、まだラ模様にあの、保つ、あるいは上がっていくところと、え、厳しくなっていくところに、えっと、今後の状況が続くと半年から 1年 で、だいぶ明確になるんではないかなと思ってます。 建物の塗り替え、費用も仕上がりも妥協できない。それなら落ちの一括無料見積もり。料金や内容を比べて塗装会社を選べます。見積もりに 2 倍差が出ることも待ちの一括無料見積もり。 実際今の段階でその新築と中高の価格帯で何か変化ってあるんですか?この えっと明らかにあります。 あ、ちょっと変わってきてます。 というのはですね、あのこの金利がこう上がってくるとですね。 はい。 えっと、すでにこのマーケットから、え、退場している プレイヤーが出始めているんですね。 うん。 で、これはあの、どういう人たちかって言うと、ま、俗に転売ーと言われてる人です。うん。 物件を自分の実銃として買わないで、 えっと、投資として、え、売り替を繰り返す。 えっと、こういうあのプレイヤーの人が、えっと、今までは非常にあの、ま、懐豊かになったわけです。 え、つまり一方的に、え、価格例えば マンション価格が上がってきましたんで、 それが去年の秋ぐらいから、え、この価格 の上がり方が、えっと、ほぼなくなって、 あの、昨今日経新聞の中にも報道出ました けれども、ま、わずか0.2%とはいえ、 えっと、都市部の、えっと、中古 マンションの科学が若干下がったっていう 報道が、え、ありましたけど、これ、えっ と、0.2とか0.3という問題ではなく て、上がらなく なったっていうところに大きなポイントがあるんです。 というのは、 えっと、マンションを転売する人っていうのはなんとなく、あの、投資家だけイメージする人多いと思うんですけれども、実は不動産業者がいっぱい参入してんです。 つまり、えっと、今の価格で、え、区分所有の中古マンションを買い取りまして、えっと、ちょっとリニューアルしてね、それで転売するんですよ。 え、これを買い取り転売業者って僕らんですけども、この人たちが今ものすごく増えて、え、つまりリニューアルするとやっぱり 1000 万とか数百万かけてリニューアルしますよね。ほで自分たちの会社の利益も乗っけて最後出口で売り抜ける。うん。 このモデルって画はこうなった瞬間 確かに利益が出なく 全く利益出ないです。 そうすると彼らはそれでもなんとかリニューアルして物件出すんで価格上げられないんです。 そうと中古マーケットでこんな高値つけてるのに実際の制約科学っていうのは実はえっとあるこの調査期間の発表では制約価格と売り出し規模価格のえっと差があ になってきた。ええ、 だから1億円で売っている物件も 7400万円でしか実は制約していないと ああ、 え、というような事例があの最近出始めているのでうん。 え、こうなってくると、え、この仕事を業としてやっていた転売業者は、え、 え、完全に資金繰りに詰まるはずなんです。 うん。うん。 え、そう思って今東京商候リサーチあるいは帝国データバンクのえっと倒産情報を見ると不動産業での倒産件数が急に上がってきたんです。 えっとおそらくこの金利との絡みだと思います。 うん。うん。 長浜さん今のあの牧野さんのお話聞いてこれ何かメモされてましたけれども はい。いや、えっと実はあの、ま、これは ね、別にあの高政権になる前からですけど も、ま、各政党とかが結構言っていたのが そのいわゆるその、ま、転売でその不動産 の価格が不当にやっぱりついがるのは問題 だというところで、ま、いろんなね、そう いった規制の話とか出てたわけですよ。 なんかあれですよね。 その購入する権利の売買とかなんか、 えっと、部件引き渡しの前に あの権利を売買するっていうのが横行しているんで、ま、これはあの不動産協会の中でちょっと自主規制でえっと転売した人に対してめっかった場合には手付け金募集しますっていうような契約にしようっていう動きがあります。 うん。はい。 なので、あの、そういった意味では、あ、ま、そういった方々は苦しいのかもしれませんけど、ま、実際にね、本当に家を買って住もうと思っている実銃需の方々から すればですね、これ要はその不動産価格の適正化っていう意味では、ま、必ずも悪い話ばかりではないんじゃないかなという気はしますけどね。 はい。 先ほどの名古屋金利のお話で少し思ったんですけども、その金利が低いというのはやはりその会社に新任があるからていうところで日本のその長期金利がグっと上がってしまった時に海外から見て日本の国としての森林っていうのはどのように見られるんですか? あ、今あれです。あの外国人投資家日本国際めちゃめちゃ買いまくってます。 あ、やっぱり価格が下がった分投資があるってこと? あ、もちろんそれもありますしでもさっき言いましたけど、あのや日本の金上がったって Gセまだ1 番低いわけですから、その私もね、よくあの、ま、いろんなその債権市場の関係者の方と意見交換する機会とかあるんですけども、え、 1 番そのちゃんとデータをに基づいて、え、その財政のことをちゃんと、えっと、判断してるのはやっぱ付け会社ですよ。 で、実際に格付会社の方なんか一部ね、報道なんか出てますけども、え、今実は日本ってインフィレになって財政使用がめちゃめちゃ改善してるんで、少なくともこの 12 年で、え、日本国際が格下げされることなんて、ま、あの、ほとんど考えられないみたいなこと言ってるんですけど、そう思ってるわけですね。はい。 で、対して、え、一ね、確かにね、あの、高一政権の責任にある積極財政のちょっとね、あの、なんか積極財政っていうのが法マ財政みたいな形で誤解される形で、え、一時期ちょっと債権市場を混乱した向きもあったんですけども、最近それもね、ま、外国人投資家中心にあの、理解されてきてるんで、あの、法マじゃないんですよ。あの、積極財政って言っちゃうからちょっとあれだったと思うんですけど、ま、どっちかと積極財政て戦略財政っていうイメージですかね。 要はその成長分野とか危機管理の分野に焦点を当てて、え、何でもかんでも出すわけじゃないので、ま、そういうのが分かってきてるので、ま、実はあの、ま、今のそのね、え、ま、財政スクを伴うところていうのは落ち着いてきてます。で、 1 番実はその、そこの部分も理解が進んでないのが、ま、国内の債権市場かなと。 ああ、ただそこもですね、ちょっとずつ、ま、理解はしてきていて うん。てことからすると、まあ、 はい。 なんか財政でっていうのはあの今のあの金利の上昇の、 え、ま、主ではないことは間違いないと思います。 はい。 その中で日銀が、ま、利上げするかもしれないという風に報道もありますけれども、利上げがどう影響を及ぶしますかね? これは日銀のあの金融政策の決定介合前に収録してますから、あくまで現時点の 捉え方をすると、え、少し前はやっぱり結構あの日銀の利上げ感想が強まったんですね、 4月4月。 うん。ただあの足元ではかなり指紋できてます。うん。 今利上げの折り込みって3割ぐらいしか4 月の折り込みね。え、で、それはやはり理由としては、 え、イラン情勢の金迫化で不確実性が高まってるわけですね。 はい。 で、実際に、ま、あの、ま、市場関係者、いろんな市場関係者がいろんなこと言ってますけども、ま、実際にですね、その、ま、いわゆる、ま、日銀の中でですね、そういった政策に携わってたあの日銀の OBの方々なんかの話を聞くとですね。 はい。 え、ま、やっぱりセオリーはこういった不確実性が高い時っていうのは、ま、普通は中央動かないと うん。え、いうことでさらに言えば、あの 、それ動かないことによって、え、ま、 円安が進みすぎたらそれはそれでまた ちょっとね、問題になるのかもしれません けども、少なくともこの収録時点ではです ね、え、一方で、え、ま、イラン情勢の 一応ね、アメリカとイランのね、え、 少し戦の合意の期待が強まる るってこともあ、少しあの、ドル、ドル 安円に触れてきてるじゃないですか。 はい。 はい。はい。え、ということを考えると、まあそうですね、あの、普通は、ま、利上げはないんじゃないかなって考えるの多分セオリー的な考え方です。うん。 ただわかんないですけどね。 あの、例えばあの、一昔前までのあの安倍ノミキスの日銀っていうのはやっぱり非常にこうインフレファイターというかですね。 やっぱり結構利上げに前向き、今のヨーロッパ、中央銀行はそんな感じなんですけども。うん。となるとあのね、この動画が出てる時いやいやでもやっぱり上げしちゃいましたってことなるかもしれませんけどもフェオリーで考えたらまあうん。ちょっとこのタイミングはどうかな。少し待つんじゃないかなっていううん。 気はしますけどね。 僕なんか気になってるのは はい。 やっぱかわせなんですよね。 はい。 で、この円安の状態っていうのを うんとこのままうん。ま、放置というかうん。 積極的にこう円高の対策をあのやらないと。 うん。え、特にあの不動産のマーケットの 中で非常にあのこないだの参議院議選挙や 衆議院議員選挙でも各党も皆さん取り上げ てますけれども外国人あるいは外国資本 による日本の不動産の爆害っていうのが ものすごい話題になっていてこれに対して 何らかの規制をすべきじゃないか あるいは彼らのせいでえま日本人が住宅を 変えないんだっていうちょっと極論めた の論まで出るぐらいに、 え、この円安というのが、えっと、日本の不動産マーケットを、ま、僕はあの、潤してるところもあると評価しているものの、 あの、実は投資ゲームの一端にはこういった外国人あるいは外国人投資家、えっと、こういった問題っていうのが随分今クローズアップされてきてるんですけど、その辺はどう考えた? はい。 あの、実はですね、えっと、私もですね、冒頭でも言ったかもしれませんけども、あの、某不動産会社のその FU 総務の講演っていうのを定期的にやってるもんですから、 ま、どういった方がいいらっしゃるかっていうのも、ま、聞いてるんですけども、やっぱり結構前はい。あの、日本人じゃない名前の方が結構多かったんですけど はい。 詐欺ちょっとあれですかね、なんか日中関係のとこもあって、若干ちょっと、 えっと、中国はだいぶ減りました。 はい。 はい。ありはていうのがあるんですね。え、ただあの一方ですね、ま、もちろんね、そういう弊害の部分あるんですけども、一方でそもそも高一政権があ、どのようにして日本経を復活させようとしてるかというと、国内に当初を促すってことをやろうとしてるわけですね。 うん。 はい。 で、あまり外国人の不動産の購入が増えてしまって不動産が分かっちゃう。 それはそれでまた問題はで、それはそれまた別で規制の問題とかで対応なのかもしれませんけど、そもそも国内に生産拠点とか増やすためにはですね、やっぱり時刻通貨は高いよりも安い方がいいわけですね。 ま、ただあんまり安くなりすぎちゃうと我々庶民の生活が苦しくなっちゃうからそこのバランスだと思うんですけども、ま、だからその辺でね、あの、どういうの水準で、え、持っていくかと いうところで言うと、ま、これ分かりませんが、少なくともこれまでの政策当局の対応を見る限り、なんとなく 160 円に近くなってくると、口先介入的なところが入ってるのを見ると、ま、さすがにちょっと 160 超えてっていうのはあんまり望ましいとは思っていないのかなと。 え、ただあまりにもね、円高に投きすぎてもまずいんですけど、たださすがにね、今の水準はうん、そんな円高のリスクを警戒する向きはないと思うので、ま、そんなに劇的に 大きく動かないっていう はい。特にね、円の方には うん。っ ていう、まあ、ま、意識あるんだろうなという感じはしますけどね。 うん。 そうなると、あの、よくうんと中国、中国の人がたくさん買うからとかつったら、あの、国土交通省が調査したら実は台湾が多かったとかいろんなデータは出てるんですけれども、あの、僕が見てるのはその個人の投資家が区分所有マンションを買うという問題もちろんあの、あるんでしょうけれども、えっと、割合的にはそんなに高いもんじゃないんですね。 うん。え、で、あの、ある有名件なんか ですとすごくあの、外国の方のあの、所有 割が高いっていうのは出てますけど、これ はあくまでも部分的な問題ですので、 そんなにあの国を上げてなんかロンずる ほどのあの問題ではないと僕は思う一方で 、今あの盛にアクティビストを中心に、 えっと、日本の古来の伝統的な、あ、上場 企業が持っているあの、東京都心の不動産 。 これをスピンオフしろと。ま、あの、本業から切り離せと。 え、要は、えっと、昔買ってるからなんとなく今そこに安住してるんであって、え、資本効率から考えたら今の、え、君たちが持っている不動産の効率あの、利回りなんて 3%程度に過ぎないだろうと。3% なんていう資本効率で持ってる不動産は今こそ現金に直して、え、本業の投資に向けろと。ま、ついでに言うと僕たちの配当を増やしてくれっていうのがアクティビストの、え、本でしょうけれども、 え、こういった。動きがここ 34年かなり激しくなってきてですね。 え、ま、直近ではあの札幌ホールディングスの あの不動産会社が、ま、これは会社ごと資本をえっと売却すると、 え、というようなことで、え、なんと 4770 億円という巨額なディールが行われ、うん。 で、ここには、えっと、わゆる日本の投資家、え、日本の不動産会社は元より、えっと、日本の投資家も一切、ま、勝てない。 うん。 え、しかもこれだけの円安になってますので、え、海外の投資ファンド、え、のもう祭り状態なんです。 で、ここに、えっと、日本勢が全然指加えて見てるだけでですね。 えっと、次々と海外資本の手に落ちているということをこのままの状態が続くとさらに激しくなるんではないかなと。 うん。 え、そうなってくると極端な話ね。 ま、僕たちが、えっと、賃体で借りている大家さんはみんな外国資本あるいは、えっと、外国人になるっていうようなあの噂までこう出てくるぐらいになってるんですけど、そうそういった点についてはどう考えますか? うん。そうですね。 そこの部分はこれまでもそのいわゆるその国の安全保障等とかを考えた場合にやっぱ重要な土地とか不動産はあそこはちゃんと規制しろって話はありますけど でも今の話を聞いてるとですね、やっぱりそういったところもですね、あのあまりにもエスカレートするようだと、ま、少しね、あの、ま、規制の流れっていうのは出てくる可能性は うん。 あるのかなと。 で、ま、パッと今伺った感じだとなんか結構あの日本のメディア系の会社とかがいっぱい浮かびやかったんですけどあのあのはい。てことからするとあのそうですね、 あのこれからあの政策的に考えていかなきゃいけないかもなっていう風にはちょっと思いましたね。個人的に はいます。 収益物件数ナンバーワン不動産投資を始めるなら楽待ちアプリ楽待ちで検索。 ちょっと金利のお話最後伺いたいんですけれども、今の日本の経済状況を加するとこの日本の長期っていうのはどの程度までの上昇だったら大丈夫なんですか? あ、だから今の感じで言うと先ほど申し上げました通り、え、今の日本経済の実力を考えると、まあ 2% 半ばぐらいまでなら大丈夫で、ま、それを上回ってくると、若干引き締め気味かなと。 ただ、あ、あの、高一政権がやろうとしてる経済政策というのはまさに国内に当初を促して潜在成長率を引き上げる政策をやりますから。ま、そうなると何が起きるかっていうと、潜在成長率自体上がるってことは適正な金利数準も上がるわけですよね。 うん。 うん。となるともうちょっと金利上がってもいいのかなと。ただ多分そういった時でどういうことが起きてるかっていうと、国内にの供給力が高まるってことですね。 となると今ではですね、え、しばらく前から日本っていうのはこう貿易赤字の体質になっていたわけですけども、国内の供給力を増やすってことはむしろ輸入よりも輸の方が上回っているってことは貿易黒字のま、体制におそらく青じしなってます。 その後何が起こるかっていうと貿易黒字になるってことはこれはいい意味で円高になりやすいってことなんですね。 そうですね。 ってことになると、ま、多分内のミスはうまくいけば今よりも、え、適正の水準も上がるんだけどいい意味で 円高 にも触れてきてるっていう 状況になるので、まあ、多分それが青で、え、そうなると、ま、いろんなところで、え、ま、家計も多分ね、え、これまでの円高になれば、あ、そう、物価上昇もちょっと抑えられるし、一方で国内の供給力が上がるってことは当然国内の加価値が増えてことなんで、お給料も増えやすくなるし いうことになるので、 まあね、そういう青にこうね、早期にこう行けるかというところがポイントかなと思います。わかりました。先ほどちょっと牧野さんお話に出てましたけれども、今住宅論はじゃあ固定金利か変動金利かというところでどっちを選べばいいですか?迷ってる方にお勧めするならば。 ああ、そうですね。あの、そういった意味では今の収入、 それから将来自分が得られるであろう予定の収入 はい。 ま、これとの比較で、えっと、中長期で固定金利で十分払えると思う人は固定金利の選択はありだと思います。 はい。 え、それからあの変動金利を選択する、えっと、 1 番大きな理由は、えっと、ある程度短期で、え、開換をしていく あ ということを考えて、え、その開換えがしやすいエリアっていうと当然都心にこう近くなるんですけれども、えっと、そういった部に、あの、とりあえず実として住みたい、あるは投資として、えっと、投資をしたいという人は変動金利だと思います。 うん。金利が上がってる。 今長浜さんは変動金利、固定金利どちらを選ぶべきだと思いますか? はい。あの、とはえね、例えばね、その住宅がね、汎用品みたく好きなタイミングで、え、選べるっていうことであれば すげ、金利重要だと思うんですけど、でもやっぱり住宅機そういうもんじゃないわけじゃないですか。 うん。 てことからすると、まあ、うん。 ま、1 つは、ま、私やっぱりこう、あの、心理的な面で多分、あの、投資とかもそうなんですけど、やっぱりね、中にいるんですよ。あの、一時的でも含み損が耐えられない人とかいるわけですよ。 そういう人って、あの、やっぱりなんか、あ、あまり当社かないっていうかね。 はい。 に対と同じように、え、例えば住宅を組む時でもね、あの、もうなんか変動金利なんか組もうもんならもう気になっちゃって金利が気になっちゃってもう仕事にも手につかないみたいなにいるわけですよ。 はい。うん。はい。 だからそういう人ではもう的になんでしょね。そうね。 ただ私個人的にエコノミストとして考えた場合 はい。 えっと経済ってあの必ず循環するんですね。 うん。 だから必ず経交代局で来るんですよ。どのタイミで その必ず日銀で利下げするんですよ。 はい。 となるとあのじゃあ今後ええ未来英語ねえ長期金利がその水準よりも上がるかって言うと私は確実に下がる時が来ると思います。 であればまだ住宅を購入する余裕があってかつ固定金利の方がいいって方であれば私は景気交代で、え、日が利下げをしてもうちょっと長金が下がった時に固定金料を込むというのがいいのかなっていうあ 気がしますしあとはあのやっぱりね的に色々考えたいってことがあれば私はま、全然変動金利でもう いいのかな。で、変動金利もね、これもね、あの、どこまで上がっちゃうか分からないみたいな一般の人思うかもしれませんけども はい。 あの、実は、あの、そのいわゆる政策金利っていうのもその国の経済の実力に応じて適正な金利水準、中立金利って数準があって、例えばアメリカなんかだと 3%って言われてます。で、ヨーロッパが 2% って言われてます。で、日本どうですかって言うと現状どう考えてもアメリカや、ヨーロッパよりもあの経済の力弱いから、そんなアメリカとかヨーロッパとは多分制先に上がらないんですよ。うん。うん。 てことから考えると、それで今もう既でに 0.7まで来てるわけですよね。 うん。じゃ、これが例えばそのヨーロッパを超えて 2%はま、それがずっと長期化しちゃうかってそんなことないので うん。 ってことを考えればあくまでね、その固定金利と変動金利のそもそもの金利差のね、あのも重要かもしれませんけどもう私は意外にあれですね。変動金利でもいいんじゃないかなっていう。 変動金利も大手は結構1% 超えているみたいなニュースも聞くんですけど。 あ、それはあれじゃないですか。色々調べたらもっと安しいとこありますよね。 あ、やっぱり安いところを探して 変動金利戦争みたいなのがあるわけです。 要はな、これ言っていいのかな?変動金利が高いところって別にそこまで住宅ンで稼がなくても稼げるところはそんなにあの重きを置かないと金利が高いんです。で、逆に言うとあのそうあの住宅ンをメインでっていうか結構そこを収益のあのメインと考えてるところは頑張って金利上げない。 ああとこもあるので うん。だからあのそうです。 色々やっぱり、え、変動金利比較して、変動金利の場比較して、ま、個にもそうですけどね。 うん。 ちゃんとお考えになった方がいいと思います。 そうなんですね。牧野さん探せばじゃ、 0.5 とか低いところがい、そうですね。だから金融の中でもあの力加減ってみんな違いますし、あの、どこに注力してるかによって、あの、政策的に判断してるとこもあるんで、ま、そこはあの上手に選を進めますね。うん。 はい。 わかりました。 さあ、ではそろそろお時間となりましたので今日お話を伺ってみての感想そして視聴者の方へメッセージただきたいと思います。浜さんお願いします。 はい。いや、実は私もあの結構不動産関連の行員とかやってるんですけども、 あの、ま、具体的には不動産んの話いっぱい聞いてるかってそうでもないのでちょっとまたあの次の機会にまさんに色々教えていただきたいな。 はい。 ありがとうございます。 牧野さん、いかがでしたか? やっぱりあの今日 1番の感想は この僕たちがこう直面する金利とかせ はい。 やっぱり長さんのお話ですごくこうメイクキセンスするなと思うのはあのやっぱりグローバルの視点ですごくご覧になっている。従がって僕たちどうしても日本の中でキャ言ってるんだけれどもあの欧米と比べてどうなの? うん。 うん。そう、そういう点で、あの、日本を俯瞰的にご覧になっているんで、あの、より実態が見えてくるなっていうのを今日改めて感じました。 うん。 すごい勉強になった。ありがとうございます。 ありがとうござ 私も2 人のお話がすごく勉強になったので、動画配信されたらもう一度ゆっくりじっくり見て勉強させていただきたいと思います。 パンだからもう1 回はい。としてもこれからも応援しております。 さあ、牧の智友の不動産と。今回は第 1 ライフ資産運用経済研究所主席エコノミストの長浜俊ひさんにお越しいただきました。改めて長浜さんありがとうございました。 ありがとうございました。ありがとうございました。 ラマチラまち楽町ちまち楽町楽町ち ふさんは楽町ち Ja.