さて、そこでこういったことを踏まえた上 で、え、山本さんのですね、え、予想なん ですが、これ先週立たものと今週、今回 立てたものという風に、え、日本になって おりますけれども、え、自民党239、 そして中道改革連合が、え、118維新 33共産5、国民33例は和6、え、社民 0、賛成19、え、保守、未来3、え、 現在日本とこですか あ、そうですね。遊国連はい。連ですね。え、 1と無所属その他 5というラインナップされてますが さあ最初に自民党ちょっと見ていきますけれどもこれ自民党単独でもう関数超えると 233 を超えてくるとまえ先週はえ若干下回っていたけども今回えの予想では関数超えるとこれはどうなんでしょう? そうですね。 僕あの単独半数越超衛っていう予想になったんですけども、これはえっとま、例えば接戦区で国民党が結構立たことによって、え、中道の原職が落ちるっていう選挙がちょっと増えたりとかもしましたね。 うん。 これの中でも、えっと、中道が逆にあの勝つような展開になる選挙もあれば、え、自民党が、え、むしろ奪い返すっていう選挙もあったりしてところがまずちょっと前提としてちょっとお話しさせていただければと思うんですけども。 で、プラスやっぱ今無が、えっと、この先週のよりも相に流れてるなっていう印象があったりしていて、で、あとですね、あの、選挙さんってところでこう YouTube のあのポジティブネガティブ分析みたいなところがあって、自民党が前回 83% ネガティブな行動だらけだったのが、 今回はもう7 割以上ポジティブになってるっていう真逆の展開になったりしていて、 てなってくると今後多分今高い さんが指示高い中で1 個恐れているポイントっていうのは誰かの出現だったりとかあのそういった前回 2000 枚問題みたいなとかあると思うんですけど今ネット上に強固な指示規るんで えええええ ちょっとした不少時だと多分そんな下がんないんじゃないかなってむしろネット上でそこに関しては高井さん熱狂的な支者で 1 個消すことができるんじゃないかなっての思うんでうんうん 基本後半無当派でどんどん自民党が伸びてくっていうあの読みっていうのが基本崩れないんじゃないかなてい あ、なるほど。え、中道改革連合なんですが 118 と、え、先進比べると大きくこれ議跡減らしてますね。予想 そうですね。はい。 あの、これはあの、地民党が増えた分度が減ってるっていうあの部分をあの、選挙ごとにあったりしますし、 で、あと僕もやっぱ実際生で見てきて、正直そのやっぱ熱記がうん。 全然感じなかったっていう、あの、例野田さんがですね、この中道のところで演説してる姿を見たんですけど、 ええ、 いつもの立憲の野田代表でしかなかったんですよ。 で、この立憲主催と公明主催の演説会除がまだあんま交ったりとかもしていなくて うん。うえ。 例えば、あの、今多くの、えっと、公明党の国会議員が、ま、中道に入りましたけども、え、実際ですね、応援ですとかで、ま、選局の方にも参加されてるってとこあるんですけど、 地方議員がまだマイク握ってなかったりとかもしてたりもしてるんで、じゃあここが、ま、この公明党、特に学会表のところが 100%乗るのかどうかっていうところが ちょっとまだ乗りきれてないのかなっていうところは、え、あったりします。 うん。 で、あとこれ結構メ令とかだと公明表がに乗るか。 前回まで自民応援してたのに、じゃ、今回この中道の方にね、元々と戦ってた立憲の方に乗るのかってところが言われたりもしているんですけども、 もう1個立憲の地方議員も これちょっとモチベーションみたいなところも個人的には気になって、お話を聞いてくと、 あの、確かに元々やってた仲間を応援したいっていうで、自民党に対抗したいっていう思いを持たれている地方議員の方を多くらっしゃって、そこは熱料高くやったりもしてんですけど、一方でうん。 これもし中道が勝った時に来年の統一地方選挙はいはい。 これ今立憲のあの市議だったりとか区議とかに関してもじゃ次これ中道で戦うのか うん。 それとも立憲民主で戦うのかで自分の表全然変ってくるんですよ。これ細かく言ってくとあのもし中になると公明党の主義と立憲の主義が統一地方選挙でこれ一緒になるんで で公明党って全ごとにあるじゃないですか。 はい。うん。 で、立憲民もその公が得意なを持ってる人がいるんですよ。で、そうなったに中っていう政党はどっちか無闘が流れてくんで うん。 公明党の議員はこれ中道になって多分そこはあの崩れず強いんですけど立憲の議員が中道になった時に今まで入ってたエリアの分とかもこれ公明党の方に持ってかれる可能性もありますしそして無闘破も剥がれるってなると 自分次中道で出たら落ちるんじゃないかっていう風に危機感を持たれている立憲の地方議員さんとかもいらっしゃったりしていて立憲のゲームもじゃ今この中になったとこで熱量高く演してるかていうと今そういう感じでもないっていうこの っていうのがなかなか今で結構やっぱりこう選挙熱電動みたいな感じ言われていてそこがなかなか今働いてないなっていう印象はあったりしますね。 国会のね、国政選挙のえ候補者っていうのは、ま、その言動力というか実装部隊ってのは、え、ね、主義だとか権議ですからね、そこの熱量がやっぱり大きく変わってくるってことですよね。 そうですね。 なので、まだ本当にみんな探りやってるというか、特に、ま、立憲の地方議員に関してはマイク握る 中道の校舎にどういう演説をしたらいいのかまだわかんないっていう何言ったらわかんないっていうまだこの探り探りの状態でもやってますし で一方でただ中のところで今後ちょっとプラスになる要因でくともう比例名簿のところに 行ったら公明党の今までの議跡よりもプラスの 28 議跡よりも多い人数を搭載してくれたっていうとこなのでそこに関してはもうものすごく感謝して うん。うん。 あの、全力でやるだろに、え、言われたりしているんですけども、ただやっぱりまだ公明党って書いちゃう人とかも はい。はい。 結構それは無表になる大量に出ると思ってるんですよ。 てなってくるとやっぱり相当あの小戦局で接戦だった時になかなか最後名前も浸透してないし伸び切らないっていう形になるのかなってね思ってますね。 うん。なるほどね。 そしてちょっとね、横にそれるのかもしれませんが、え、選挙戦本番突入する前に飛び出した野田吉彦さんを巡るスキャンダル、あのね、え、 YouTube チャンネルデイリーウルが配信した、あのかつて野田さんが、え、ね、離行するにあたってね、あの、発売するにあたって統一協会連合と、え、ま、一緒に介合を開いて小会ね、野田吉と勝つと書いて小会と立ちたその写真が立って回って結構 朝日新聞です。取り上げるという。 そうですね。あれはびっくりした。朝日取り上げたという。 これ影響ありますか? いや、僕は初そんなないっていう風に思ってましているそもそも統一協会問題自体がそんなに あんまり影響してなかったんで別に事務そんなに下がってないしっていう風に 思ってましたね。 なので、ま、だからもし、えっと、さんが入れてたらそこは影響してたもしけど、さんに回ったんで、 特になんか立憲の中でじゃ今めちゃくちゃこの統一協会を攻めてくっていう 感じの選挙戦でも今回は、ま、こう一部この立憲を応援している人たちが結構この対協会のところを、え、結構燃やそうとしてるっていう部分はあったりしたんですけども、あんまそこに関しては正直聞いてなかったなっていう印象がありましたのではい。 そこに関してはそんなに影響ないのかなっていうには見てますね。はい。 ありがとうございます。え、そうすると維新は横倍。 はい。 ええ、 これはどうなんですか?よくやったのか、それとも物足りないのかっていうとどうなんですよ? そうですね。なんか今上積み用意みたいなのがちょっとあんまり見当たんないっていうのがちょっと正直なとこで、ま、基本的にやっぱ大阪とあと一部の、え、小戦局で、ま、特に兵庫 2個取れるかどうかっていう ああ、なるほど。 はい。大会1 個気になってるのが維新が完全に自民党の校舎を推薦したことによって今まで第 3 局的な立ち位置で入ってきた表っていうのが有権者がどう捉えるんだろうなっていう風には 思ってましてうん。 ただ今までの感じの表が入ってくなんかまだみんなあんま一種の与党だと思ってないんじゃないかなっていうところは正直ちょっと感してるんですけど、ま、昨日高井さんと吉村さんが一緒に演説した時になんか吉村さんの演説は完全に高井さんの応援説ですみたいな感じにもう高さんも素晴らしいですみたいな。 [笑い] はい。まあ、東京ですからね。 東京ですからね。はい。 で、これどうなんですか?あの、大阪の選挙 19選挙独占状態が崩れるのか。 そしてもう1 点が大阪においてはちょっと特別な状況があって、え、大阪府選挙、市長選挙についてもダブルで行われるというね、この辺の影響があるのかどうか、この辺りどうですか?まず最 19選挙。 そうですね、えっと、19選挙 区に関しては、ま、今回は安泰じゃない選挙だと思ってまして、特に大阪 16ですね。はい。 ここがあの前回立憲で活した、え、森山さんのところに、ま、公明党も完全に、え、乗っかって初日、えっと、斎藤鉄王代表が大阪 16 の方でやられたっていうような、え、形になるんで、もう完全にここ維新を、ま、倒すで、中道の象徴選挙にしようとしてるんで、ま、ここは維新が、え、ここ維持できるのかどうかっていうのが、え、かなり注目なんですけど、ただ大阪の維新に関しては追い込まれた時にやっぱ重点になった時の強さみたいなところが ま、やっぱ大阪ではものあるなっていう風に思っているんで、計算上だと かなり維新は大阪16 厳しくなってくるんですけども、最後ここの上みたいなところていうのが、ま、過去の経験的に行くとやっぱそこを意思できる感じになるのかなっていうね、今んとこ僕がちょっと見てまして、 で、あとですね、このダブル戦の影響っていうのが うん、 結構マイナス報とかもされていて、割とあの関西権のテレビ局でも基本的には、え、マイナスホードになったんで、本来はダブル戦やる とブーストかけるための維新のお得意の先法だったのがむしろマイナスになってるんじゃないかという風に思っていて、ま、そこがちょっと影響どうなのかなと思ったんですけども、えっとこの前 1月25 日に大阪で海塚市選挙っていうのがありまして、元々えっと維新の原職の師長がたんですけども、その方が、ま、一体こう身を起きる改革系の維新のとこをちょっとやらないってとこになって、え、維新が、え、処分を下してで、その人も維新出られなくなって無所属へ出たんですけど、で、維新が対抗を出したんですよ。 ええ、ええ、 そしたら維新普通に勝ってたんで あ、 てことは今回ダブル戦の影響でじゃ維新に入れないみたいな そういった選挙にはまだなんなそうだなっていうやっぱ自力は圧倒的に強いなっていう風に思ったので うん。 そうですね。なんかじゃこのダブル戦を気にじゃ絶対入れないという感じはなさそうだなって思いましたね。はい。 うん。ま、あのちなみにこの開塚市というのは、え、先週地域、大阪の南部の地域においては中核中心都市ですからね。そこを取るか取らないかて結構大きく影響するんですよね。 ね、結構有力な候補が何にも出てたので維新が全然負けてもおかしくない選挙だと思うんですけど、そこ勝ち切ったっていうのはやっぱりまだ時がちょっと強いなって思いましたし、新離れた人が再下で終わったんですよ、 4人中。 なのでやっぱ新の名前っていうのがいかに重要かっていうのがやっぱ大阪では知らしめられましたね。 はい。 うん。この33 っていうのは最後にね、意思に関しては最後にこの 33 っていうのを山本さんの目から見て上なのか、つまりここ最近維新って、え、落傾向止まんなかったじゃないですか。 そういった中で33 ってのは上なのか、あるいは、え、せっかく連立政権に参加したのにちょっと物足りないのかどっちでしょうか? いや、も足りないですね。 足りないです。 はい。うん。 ただ僕は1 個気になってるのが、えっと、元 38あって、 あの、そこをあの、奪い返すのかどうかっていうのが 1 つ想定になったりもしてるんですけども、吉村さんが この連立で、ま、言ったら、えっと、自民と維新で与党過半数終わったらやめるっていうのを この高一さんと一緒にこう言われたりもしていて、てことは維新の議跡下がったとしても吉村さんやめなくていい論ができたんじゃないかなていう。 [笑い] なるほどね。 そうですね。はい。うん。 で、しかも今回だって自民の人にどんどん推薦とか出してだ石島さんにも推薦 出してますから。[笑い] はい。意味がです。あれ だからそうなんですよ。だから ま、確かにそれやると維新はだ基本的にやっぱ半身の受け皿取っていたので はい。 そこの表は減るって見方あると思うんですけどだ今回地味に協力する代わりに減らしたっていうロジックがあれば確かに与党でカス取ったらやめなくていいっていう理論はま、 1個成立はできると思うんですよ。はい。 ていうところはま、あるかな。 ただ意思に関してはもうキャスティングボード握れる立ち位ってのもとにかく関西を固めればもう一生このなるほど キャ戦握れれますので、ま、そこをとにかく、ま、 30だったりとか、ま、25から35 ぐらいの間をとりあえず取り続けられば、ま、一定数影響力を及ぶすことができるんで、ま、完全負けっていう感じでもないのかなっていう風には思いますね。はい。 うん。 さあ、そこで国民主党なんですが、え、先週から比べて 2次席33、 え、これ減らし立てのどこに、え、ポイントがあるんでしょ? 僕はちょっと小選局で勝つって思ってた賞を 2 人ちょっと減らしたっていうような形でやっぱ相当無闘波を今自民党に持ってかれてるなっていう印象があるのと、あと国民主は前回 178 万円の壁だったりとか、ま、選挙中にこうキラーフレーズみたいな、え、とこも出したりとかしたんですけど、今回のキャッチでもっと手取りを増やすってとこになるとインパクトみたいなとこでとちょっと弱い。 伸び切るかっていうとこのタイミングで、ま、結構大変になってくるのかなと。て、あと賛成とか結構出てるんで、 ええ、 ここが結構国民で小選局を取りたい時に一定数保守を奪われるっていうとこがあるんで、割と国民ミッションに関しては前回の陰戦から、え、元々自民思想が取り込んでた分をいかに流させないのかっていう戦いになってくるのかなっていうは見てますね。はい。 うん。うん。 そしてちょっと公務民主人について一点伺っておきたいんですが、あの福井育区あの元々稲智さんの選挙なんですけれども、ま、晩弱の構えでしょうけども、え、こうね、比例復活で理系 民主党の方が比例復活して、で、今回国民主党が交護者をということで、え、連合が国民主党に対して強烈な講義分を送ったと。 この連合がとバチバチの喧嘩状態になっちゃってこの福井一区の動きっていうちょっと国性に影響しあ、全体にも影響しそうなんですが福井一区で何がこれ起こってんですかね。 そうですね。 元と福井区は、えっと、立憲民主の原職の方がいて、で、ま、そこに関してはもうずっと連合はもう原職優先っていう、え、とこも言われていたので国民書には出すな、出すなと。 ただ国民務民務民に関しては全都道府県に立するっていう風な方針があって、ただ立憲は福井 1区と2 区両方とも原職んでもう絶対これどっちかの方針が折れないといけないっていう状況にはなっていたんですけども、ま、そんな中で、え、国民民主党が立てたことによって連合が、ま、ぶち切れてるっていう、ま、構図にはなってますよね。これ北海道一区でも同じような、え、形になっていて、元と比例単独で国民書で受っていた木さんていう方が朝鮮局どこで出るのか。 ただ、えっと、前回立憲北海道勝ちすぎて 1区から12 区まで全員職いるとで、しかも連合全員推薦してるっていうので、 で、さすがにあの、前回3 戦の表とは考えて国民士選挙にも立てないって方針はここもありえないと思うんで、 その中でどうなかっていうタイミングの時に最終的 1 区に出してて、今連合北海道の時に連合がぶち切れてるっていうとこだったりするんで、各地域地域で仲悪くなってるのと一方で協力できているう うんうんうん。 エリアとかもあったりもするんで、ここはちょっと地域地域によって違うのかなていう 印象はありますね。はい。 うん。 収益物件数ナンバーワン不動産投資を始めるなら落待ちアプリ落待ちで検索。 ま、これが大きくことはじゃあ連合と国民主党との関係に起がじゃ今後どんどんどんどん拡大していくのかっていうとそれは一差がえ、早だとはね。 そうですね。えっと静岡と愛知に関しては完全に協力関係はあのできてると。 ま、静が完全に住み分けされてますし、新人含めて住み分けもされてますし、愛知に関しても連合推薦じゃない人のところに国民主が、え、も中道のとこに立てたっていう愛知 10区のとこに立てたぐらいなので、 ええ、 そこにかしてやっぱ一定数はまだ協力関係みたいなのも結んでるのかなっていう風には、え、思いますね。はい。 ま、そうそう。それは、え、地域地域の問題ということでしょうね。 そうですね。ただこれ連合を1 つもしあの敵に増して出た校舎っていうのはめちゃくちゃ大変で国民本当急遽寄り方がものすごく多くて 実際ポスター張りとか初日全然晴れてない校舎とか いたりするんで だから前回のうん 表よりも結構ポテンシャルま言った組織力が弱い校舎っていうのが大量に出てるんでなんか前回の 3 戦だったそういったところの基準で入ってくかいうと僕はそうじゃないんじゃないかなていう風には 見てますね。 東京とかはやっぱ急遽出てくとなかなかそんな表取れないんじゃないかなっていう風には見てます。はい。 うん。うん。 そして令和が6 議跡。あのさっきのね、え、ま、世論調査の結果を受けての話とちょっと違ってて 6意外と取るじゃないですか。ここ そうですね。ま、元々このブロックの中で結構余裕で一席取れてるエリアとかもあったりもしたんで、ま、割合全部あの小戦じゃなくて比例になるんですけどもはい。 そこであの、元々ちょっと儀争ブロックがちょっと落ちるっていう予想で、えっと、ちょっと 6 にさせていただいたんですけども、これまだちょっとこれ山本太郎さんがこの、え、自職をされて この後どれぐらいの感じになってくるのまだ見えてないんですけど、もっとこれが下がってくるのか、それとも元々の例はもう結構やっぱ C 者さん暑いんで、そこは維持されるのかっていうのは、あの、僕はまだ、えっと、ヘリはするんですけど、大幅現場ではいかないっていうちょっと予想のとこう さんでちょっとロックっていう数字になってますね。 うん。うん。あの、これ個人的なね、興味で聞いちゃうんですけども、あの、令和の場合、あの、大阪の大石明彦子さんのあの、選挙なんですが、ま、そこに杉田美さんが立って、で、なおかつ日本新の会は日本新の会で 1番地味と言われてる梅村さん、 元医さんね。え、この選挙ちょっと私すごいなんか面白いなと思ってんですが、どうですか? [笑い] 1番殺伐としてますよね。 殺伐。 いや、大阪のね、あそこの選挙区悟なんですけどはい。 あそこはあと、え、 2021年もすごくて、 あの大石さんもいればあの籠池さんの奥さんも出てくるっていうで公明党の国さんと共産党の宮本さんていう地味も意もいなくて大石さん、籠池さん、奥さん、国茂さん、共産党の宮山本さんていうこ結構表がめちゃくちゃ多いあの選挙だ時代もあってでそれが今回杉田美さんもいればっていうなんか結構声が大きい人がめっちゃ集まりやすい選曲だなっていう印象はありますね。はい。 [笑い] あそこどうなりそうですか? そうです。や、 やっぱり維新強いですか? 維新が、ま、基本的には強くなってくるのかなって思うんですけども、ま、杉田美さんがこれ今結構保守ブームみたいなとこがあったりもしますので、 ま、そこはどれぐらい乗ってくるのか。うんうん。うん。うん。うん。 で、あと杉田みさ、元自民党の中でも結構デモタイム集まりやすいていう状況の中で、で、この大井さんとこうなんか何が起きるのかっていうのは この交わった時に何が起きるんだろうっていうのはやっぱ気になりますよね。 [笑い] なるほど。 はい。 え、だから車通りすぎただけでもなんかそこ切り抜かれたりとかしてたんで初日に選挙通っただけでみたいな。これがリアルの場で遭遇したりすると事件になりそうだなっていう風に思います。 あ、事件になりそうだ。ちょっとごくは違った意味で注目というとこですね。で、社民 0。 ま、ちょっとこがいいでしょう。え、賛成党 19 ということなんですが、これはどうですか?賛成党の 19とは。 そうですね。 えっと、前回僕が予想した時よりもより多くの校舎を立てていたので、ま、そこは、ま、各選挙が例えば比例を上積みやすいところで、え、プラスの要因みたいなところはあったりするんですけども、結構今自民党が賛成党を批判する動きを結構見せているなって印象があるんで、で、賛成党の前回戦で取った表からやっぱり地味にあのこのあの、世論調査の傾向とか見ていてもやっぱ一定数流出してってで、むしろ民の方から参戦に行くっていう ああ、なるほど になんで基本的にラインでくと、ま、前回のはもちろんこの増やしていきますというとこになんですけども、前回の、えっと、 3 性の比例よりも低い位置で、え、ちょっと終わってしまうんじゃないかなっていう風には見てますね。はい。ただ うん。 賛成党のこの組織力がなかったらこの僕の今予想してる数字も元々は厳しいんじゃないかなていうの思うんでやっぱ急遽きたってのはものすごくすごいですしであと 1 個賛成党も今ちょっと高さんとこの距離感みたいなところがま、結構今あのところで見る人にやった違うみたいな感じだったりしてるんですけども神さんに関しては結構あの初日の演説で結構自民党を批判するような演説とかも割とかなり入れられてきてたなっていう自も全然違う っていう風にも言われておりますので、ま、そこがどれだけやっぱネット強いんで、え、え、 この伸びでいくと地味から奪れそうになってとこもっと前回 3 戦ぐらい持ってければ比キレはもっと伸びてくんではい。 この辺りの同向ってのはかなり注目かなってのは思います。 なるほどね。で、3 セットで言うと例えば東京区、え、小立憲民、あ、立憲民党出身の替田番里さんが立っていて、で、そして賛成党は、え、エースと言われた吉川リ奈さんが立ってくる。この構図はどうですか? はい。 そうですね。え、吉川也さんもいれば自民党の山田美木さんと維新とあと共産党もいるっていう。う ん。 選挙になっていて、ま、 1 回やっぱ替田さんがものすごく強かったりもするんで、 なかなかこう小戦局で攻略するのは結構僕はまだ大変だなっていう風には思ってますね。だ、あと公明党にうん。 あとさんで大きいのが 国民民主党が 出なかったっていうのが 東京30区間の27区出してるんですけど 1 区は立ててないんですよ。で、1 区って普通1 番不道表とか多いとこなんで立てたら結構さん奪われそうになってと思うんですけど、そこ立てられなかったっていうのはですかつ品の町のある。 ええ、 学会のところが海田さんに一応乗るっていう話もちょっと聞いてますのではい。 そこはかなりあの強いんじゃないかなっては見てますね。 なるほどね。 え、そうすると意外とそれほど大きな変動が起こらない。ま、賛成とはおそらく比例復活狙いというとこになるんですかね。 そうです。あの吉川さんはえっと東京の比例単独の名簿で 1 位っていうあの赤配率勝負じゃなくて順位はいになっていたので基本的には吉川さんが落ちるってことはないかなという風に思います。 はい。 うん。そして保守3 ということなんですけれどもこれも意外と飲みますね。 そうですね。 だ、前回だ村孝さんとかがあのた分抜けてる分、えっと、はい。 そこがあの比例とかの単独で、え、増やしてって、ま、前回と同じ儀になるっていうような 形にはなるんですけども、あの、結構高い線になったら離れるのかなと思って、結構根強いシソが 残ったりもしてまして、で、今傾向としてはテレビとか消費税になったりしてんですけども、 こうネット今こう移民問題みたいなとこが結構今検査上位に来たりとか教えるっていう。はい。 昨日ちょっとあのこれちょの選挙さんのデータのとこでちょっとあったりするんですけどもこれ媒体ごとによって今総点がちょっと変わってきてるっていう こうテレビなのかYouTubeなのかX とかなんかで扱われてる内容っていうの違ったりしていてこう意味みたいなところがより結構メインにえなるような媒体が出てくると星さんも結構伸びやすくなる。結構ポスターに全面的北村さんと一緒に百太さん北村さんでえ直接的にワードも載せられておりますのでここは 1 個伸びる可能性もあるんじゃないかなっていうのは思いますね。はい。 うん。なるほどね。 そして先ほどね、え、前半で取り上げたチーム未来なんですが、え、やっぱり 3とやっぱり伸ばしてきました。 そうですね。ここに関しては増やしてきていて、ま、えっと、チ未来の 1 っていうのが、えっと、そもそも、えっと、前回 1 試点でいくと、えっと、東京で、あ、元々前回の 3戦っていくと2.6% 全国レクで、え、取られて、え、おりまして、東京はもうすでに前回の 3戦6.2取られてんですよ。で、6 点余裕で取れるんで、ま、未来は 2 席目指すというにはなったりもしているんですけど、東京に関しては。 で、ま、他にも南関東とか、あの、そういったとこでは個人的は今の数字とか、え、勢いとか見てきと取れるのかなっていう思ったりもしていて、ま、他に、えっと、そこも上見てきてるとも 3っていうで全然5 とか言ってもおかしくないんじゃないかなて。あ、 5 と言ってもおかしくない思ってますね。はい。ただ今、あの、前回の調査でちょっと伸び傾向乱れたんですけども、それがそのまま行くのかどうかっていうとこですね。はい。 うん。 あの、これ意外なんですけど、現日本遊んですね。 そうです。僕は川村さんの 1位にしてまして、 原口さんが今回まくられる可能性があるんじゃないかなって結構悩んだんですよ。 そう。ええ。 これがやっぱ遊国連合っていう名前が うん。 やっちょっと1 回原口さんには入れてた人がちょっと歯止めになる可能性がやっぱり浸透してない名前ってなかなか入れづらいっていうところがありまして。 しいてないにあと連合も応援しないっていうのところも今までえ、原口さん応援してた団も応援しないていう風になってきてでかつ今高石さんの方で、え、無藤派が、え、乗りやすいっていう風になると、ま、前回触ったんですけども、こうまくられる可能性っていうのがあるんじゃないかなていう風に思いましたので、ちょっと僕は佐井区に関しては、あの、ちょっと違った、 あのう形になりましたね。はい。 うん。あの、そしてこれもちょっと伺いし ておきたかったんですが、これ全体見てね 、え、ま、この中道改革連合であるとか、 あるいは、え、現在日本遊国もそうなん でしょうけれども、要するに、え、校舎の 名前、特に選挙区の場合は、え、致名度が あって、え、なんて言うんですかね、その 浸透している候補者であってもやっぱり この新党の名前が、え、浸透していない なかなか投票に結びついていかないんです か?どうなんですか?どっちがあの、優勢 なんですかね?名前なのか、 僕はえっと結構名前で落ちるってパターンはめちゃくちゃあるかなっていう風には無所属だと大丈夫なんですけどえ ま結構だから希望の闘争度の時に強かった人も結構落ちたりとかもしてましたのでえ で結局ま残ったの最終的有力な所なんですけど有力な所でも本当接戦に追い込まれるぐらいのえ例えば希望のト来てまබさんとかも落ちましたしはいてなると中道の方でも名前が浸透しなくて落ちる人も出てくるのかなっての思いますし うんう うん。あとこの、え、そもそもこの遊国連合ってとかをそもそ知らなくていう ところであの減るっていう部分もあるんじゃないかなって。あと調べた時に 原口さんの昔のイメージのまま入れてた人が ちょっと自分と違う主張してるぞみたいなところがよりちょっと伝わりやすくなるのかなっていう。はい。 このだからあのYouTubeでban される発言みたいなところていうの今まで知らなかった有権者が遊国連合って調べてくとあう そういう視聴なのかみたいな形で思われる方ってのもしかしたら出てくるかもしれないなっていうはい。 そこのミスマッチみたいなとこはもしかしかもしれないな思ってます。 あ、これ重要なポイントだと思いますよ。やっぱり、え、どんな日度名前と顔が一致していてもやっぱりどの看板をつけるかによって結構選挙結果が違ってくるってことなんですね。 そうです。 やっぱ維新だったし、維新じゃなくなったら急に楽戦とかもしますしはい。それはかなりあるかなっていう風に思います。 うん。はい。ということで言うとやっぱりその辺あたりの影響が中道改革連合でもどのぐらい出てくるかっていうとこは 1つ注目ですね。そうなね。 はい。これが全く読みづらいんでめちゃくちゃ難しいですね。はい。 はい。え、ということで、え、 1 月末時点の、え、予測がこういう形になってますけれども、これからまた、え、ね、あの、もう少し 2 月にもやっていただくということになると思うんですね。予想を 2 月編と言ったんですかね。 え、これから注目していくポイントどこですか? そうですね、えっと、今後のちょっと報道のあり方でなんか自民がこの中の原職の方を倒してくっていう強者の方がどっちポジションになるのかっていうはい。 なるほどね。 これ自民の方が強者ポジションになるのか、それと中道の方が強者ポジションになるのかっていうこが結構 1 つポイントにもなるのかなっていう風には思ったりしますね。はい。 うん。 ま、つまり自民党が、え、中道の交者と競り勝って落としていくのか、それとも中道の方が競り勝って自民党を落としていくのか。この領のというか動きっていうのが注目ポイント。これが後半戦を鍵を握ってるってことです。 多分明日明後日ぐらいにいろんな選局の情勢調査多分出てくると思うんで、本当にこの時期予想するの 1 番嫌な時期にあの多分明日明後日に全然ちげえじゃねえかみたいな感じになるかもしれないですけども [笑い] はいはい。 ただス田さん、あの、結構、この前のやつめちゃくちゃんなとこに優していて、こいつのやつ当たんねえよみたいなめっちゃ聞かれてるんですけど、今年はあの、前橋選挙福一て、今 2連勝中で2勝礼拝なんで、 あの珍しいね、自己主張するっていう、 自己視聴、あの、これ、あの、言わないとわざと外してるっていうコメントまで最近出たりいるかもしれない。そんなこと一切ないんで、マジで当てようとしてるんで。 はい。はい。 ただ今回の検で言えば本当に不確定要素が高いた大多大きいたにですね、この予想でをお願いすること自体が無茶だっての私分かってますから。 [笑い] もう捕獲定要素多すぎちゃってこれまでのデータとか蓄積とか全く役員立ない選挙になってますからね。 そうですね。あとまず先週と今回で分ける僕や予想見たことがないんでそのもうこれでこれがまずめちゃくちゃ言われそうだなっていう。 [笑い] いや、だから選挙ってやっぱり国一国と状況が変わってくるわけですから、このトレンド見るってのも私大事だと思いますよ。この企画は非常に重要だなと。え、思いますので 毎日毎日この要素で動いてくる状況だと思うんではい。 はい。ですからね、今回予想を立てろということ自体が無茶ぶりであって、え、それにですね、真剣にやってるというね、山本前さんの予想なんですけども、その辺だけはどうか分かっていただきたいなと。 え、やっぱりこのね、予想の、え、制度と いうのはやっぱり過去のデータとか トラックレコードがあってその上に立っ てるものですから、今回何もないんですよ 。だから、え、その辺りでですね、 やっぱり現場行ってね、その空気感を見る ということも大事、それをやっ てらっしゃるということなんですが、え、 結果的に記日マ票を犠牲にして、え、今回 の予想を立てていうこと、これはものす 国近ではい、ただあと本当に気つい投是 行ければと投票率をはい。 是非あげていただければ あのそしてね、あの雪の雪の方は大変だと思いますけれども、ま、あの是非ね、え、ま、あの、安全に、え、投票所に足を運んでいただきたいなと、え、そんな風に思います。え、ただ今回ね、でもあれですよね。なかなかこう名前が浸透していかない中で早く早く投票やれってもこれもまたね、有権者にとって戸惑題が出てきますよね。 そうですね。本当にすぐ入れていいのかどうかみたいな悩むと思いますし。はい。 ただやっぱ当日もしくは雪降る可能性もある時期だったりするんで、 ま、1 番これ理想なら選挙の終盤の方の気つま投票に早めに行っとくみたいな予定立てとくっていう気ま投票行く日を何個か褒美立てとくっていうのがはい。いいんじゃないかなていう風に思います。はい。 [笑い] そんなに選挙好きな人いないから いないですか?あれみんなやってるんじゃないですか? [笑い] そう。バイト投票燃えてないからさんと違って全然知らなかったです。 はい。え、ということで本当に今日はね勉強になりました。 あの、また2 月編みにしてますんでね、よろしくお願いいたします。 はい、よろしくお願いします。