パソコンの誕生、インターネットの誕生、スマホ、 次の段階 がAIはい。 衝撃的な変化を今感じてるんですよ。 はい。 で、ものすごい優秀なエンジニアですらほとんどコードは AIに欠かしてますから。そう、 あの、AI の方が正確だし早いし、安いしっていうこと、 AI によってその検索するということ自体がこれなくなっていくっていうのはこれその場で最新のデータをサ検索して AI 自身で答えをくれるので自分で検索する必要ないなっていう風に感じてる人多いと思いますけどね。 1人で100 台を、ま、運転して攻撃するな守るならができるっていうのを、ま、間もなくようとしてるので、ドローン技術に力を入れてかないと、ま、その近代戦争に勝てないっていう時代になりつつあると思います。今後その AI の感情っていうのはどういう風に進化していくのか。文芸春事プラス編集長の村井です。 今回のプラスセッションは天才エンジニアが見通す 2034 年の世界ということでゲストにはエンジニアで企業家投資家の中島さんをお招きしております。よろしくお願いいたします。 よろしくお願いします。 はい。中島さんはあの先日配信した動画でエネルギー学者の飯田哲さんとですね、ま、日本のエネルギー問題についてお話をしていただきましたが今回はお 1人でご登場いただきまして今年 2月に出された最新の本ですね。 2034未来予測君のいる明日君の AI ですけれども、こちらの本の内容について色々と伺っていきたいなという風に思っています。あの、中島さんも各省でもおっしゃってますけれども、 AI の可能性に、ま、非常に、ま、注目をされていて、で、 2034年に実際にじゃあAI というのが我々の周りでこうどのような未来を作ってるのかっていうところをあのお課になっているこの本で私も非常に興味深く読ませていただきました。 なので今日はこのAIというところを1つ のポイントとして、ま、ある種の未来予測 になりますけれども、我々の生活どうなっ ていくのかというところを中島さんお話 伺っていければという風に思っております 。まず、あの、私この小説、ま、小説って 今は言ってしまったんですけど、本をです ね、開いて読み読み、読んだところ、この 小説の形になっているというとこちょっと 最初におと思ったんですね。 これまでのご本だと、あ、この小説という訂というのにはなんかあんまりなかったかなという気もするんですが、あえて今回のこれを小説という受形式にされた理由から教えていただいてもいいですか? あ、ま、これ企画の段階からの話でその編集の人から、ま、未来の予測本みたいの書きませんかって言われた時に割と私最初は乗り気じゃなかったんですよっていうのは はい。 結構、ま、未来予測とかって、ま、それなりにこう訂正的に書いたり、ま、定量的に書いたりして最もらしいことは書けますけど、なんかこう読んでても私自身読んでてもあんま面白くないわけですよね。頭に入ってこないっていうか、なんか自分事にならないっていうか。 で、それよりもその私が子供の頃から読んでた SF小説とかっていうのはすごくこう はい。 自分ごとにできるっていうか疑似体験じゃないですか。 はい。 だからその今回に関してはあえて小説っていう形を取った方がそのすんなりと なんて言うの自分ごとにできるっていうかその一歩先も考えることができるんじゃないかなと。 うん。 要はAI で何ができるっていうのはま、予測するのはそんなに難しい話じゃなくてみんな話してるんですけどじゃあどうなるとかそういう世界でどうやって生きてくんだとかっていう 話のがずっと面白いのでやっぱそこに注目していただきたいから殺にしたっていうとこはあると思います。 はい。 確かに自分のその周りでこうなるのかって具体的なこう絵として頭の中に浮かぶっていう意味ではすごく小説っていう手法はなんか僕自身はすごい良かったというに。 そう。ま、それも昔からだから実はだからアイザックシモフとかアサークラフとかいう私のそのよく読んでた古典 SFの人達ってやっぱりそういう意味での メッセージ性を持った小説だったのでまそこを真似したというか、そこに習ったというかっていう部分はありますよね。はい。 はい。ありがとうございます。で、まさに 本当にAIがですね、自分たちの生活を どう変えていくのかというところで色々な 、ま、この中でストーリーで展開されて いくわけですが、まずやっぱり直近のこの 世界の大きな変化で言うとやっぱり スマートフォン、スマホが出てきたことで 本当に大きく変わったなと思うんですね。 で、じゃあこれからAIが本格的にこう 我々の生活に入ってくる時代にこのある種 スマホがこう世界のこうパラダイムシフト を変えていったようなこれに変わるような ですね、あの時のスマホみたいな形で今回 のAIがこうあのま鍵になっていくという これどういう形でマホなんかこうAIが こう世界を変えていくききっかけになるの かっていうところを中島さんのお考えを 是非聞かせていただきたいなと思うんです がえっとそうですねその割 大きなインパクトは、ま、私が関わってきたかというと、パソコンの誕生、インターネットの誕生、スマホは で、それでこう、ま、大きく仕事の仕方とかライフスタイルとかが変わったっていうので言えば、ま、その次の段階 がAI といえばAIなんですけど、 なんか衝撃的な変化を今感じてるんですよ。 はい。 で、それをね、どう説明したらいいかわからないんですけど、多分その、今私も含めたソフトエンジニアの連中はみんな感じてると思うんですけど、なんか大津波が今来てて はい。 その1 番最初にその津波を受けたのがソフトエンジニアっていう感じなんですよ。で、みんなこの辺の人たちはまだ気がついてないんだけど とんでもない変化です。だからそのスマホ、インターネットパソコンっていうのは女の口で うん。 ただの大波だったけど、今回は本当に大津波なんです。 うん。 で、私ももうこの業界で 40何年間仕事してますけど、 ここ半年ほど仕事の仕方が変わったことはないです。 うん。 その根本的に変わりますよね。仕事の仕方が。はい。 これ具体的には例えば中島さんの周りので変わったことというと、例えばどんなことがありましたか? 周りで変わったことって言うとなんつったらいいんだろうな。 まあまあ1 つはそのエンジアの人たちが、ま、全員気がついてるわけじゃないけど、気がついている人たちはとんでもない変化なと。 で、半年ぐらい前までは、いや、 AI なんかに行動かせられないよねと、まだまだ信用できないよね。 ま、多少伝ってもらうけど、えっと、やっぱり自分で書いた方がいいよねみたいな感じだったのがもう本当に今は私の知ってるものすごい優秀なエンジニアですらほとんどコ動 AIに欠かしてますから。 なるほど。 もうそれぐらい衝撃的な変化がここ本当に半年ぐらいで起こったんです。 うん。 で、もうだからソフトエンジニアをやってる僕らはそのあまりにも変化が激しいので、ま、割と私みたいにこう個人で采配が効くところでしてる、仕事をしてる人はいいんですけど、 その組織に入ってる人たちはものすごく戸惑ってると思います。っていうのはその 組織だったり今までの仕事の仕方が全く当てはまらなくなってるので で会社ってそう簡単にその組織変更したり人切ったりできないじゃないですか。 はい。 だからそこのその歪が出て今ちょうど面白いその私みたいに自由度が高い連中は本当に今まで半年かかってた仕事が 3 日でできるみたいな生産性の控が起こっててそれを旗て見ながらいやそうは言っても仕事日々の仕事は変えられないよなって言ってるエンジニアもいるみたいな うん ちょっと面白いあの歪んだ状況になってます。 なるほど。 これ、これから、ま、ソフトエンジニアの方が 1 番最初にそこにこう当たって、で、後ろに、ま、我々も含めたの生活してる人がいて、そこに到達するまでやっぱちょっと自差がやっぱり そうですね。自差があるし、ま、多少波が弱まってるかもしれないですけど、ただとてつもない波なので、 え、ま、あの、来ますよと。 このう時代を変える大きな波が来ているよっていうのをこう最初に掴む力っていうのはなかなかやっぱりこの普通に生活してる人で持ってない人が多い気がするんですけどどういう視点を持っていればこう時代の大きな潮流みたいなのをこうきっかけつめる ようになるんでしょうか? うん。そうですね。やっぱりやっぱり自分で触ってみるしかないと思います。で、 その、ま、ちょうど中途半端な時期なんですけど、その、ま、チャット GPTが出ましたと。で、チャットGPT は、ま、一般消費者向けの、ま、チャットボットって言われる、ま、色々質問すると答えてくれる。で、それですごく便利だなと。ま、それがその今までの 従来型のチャットボットと比べるとととてつもなく便利って言われてましたけど、 で、その次に今来ているのがそのクロードコードっていうはい。 その要はプログラムを書いてくれるパートナーなんですけど、それがとんでもないんですよ。 なるほど。 い、チャットGPT は個人向けでしたけど、クロードコードはもうプロプロでそのも本当に仕事としてエンジニアリングをしてる人たち向けのソフトですけど、 あまりにも価値が高いので うん。 僕の場合でもそうなんですけど、チャット GPTには月20 ドルで十分だけど、クロードコードには 200ドルっていう うん。 で、今まで僕も月き 200ドル誰かに払ったことないですよ。 でもそれぐらいの価値が軽だって本当にエンジニアを その雇う代わりに 1人どころか数人分やってくれるので はい。 とんでもない話ですよね。で、 それをじゃあどうやって体験するかって言って本当はクロードコードいじってもらうのが 1 番いいんだけど、えっと最近始まったのがそのクロード元そのエンジニア向けに作られたものなんですけど実は普通の仕事もできるんです。 あの、文章を書いたり はい。 で、まずはそこからかなとは思いますね。 確かに。 はい。 確かに文章を生成するっていうことをやり口にするとなんかこう理系じゃない人もすごさが分かるかもしれない。 はい。そうですね。 で、私今、ま、メルマガを毎週書いてますけど、ま、大体メルマガを書く時も クロードコードにかなり頼ってて、どっかの記事を読んできたら、まずまとめてもらって、で、要点を抜き出してもらって、で、私が文章にしてもう 1 度レビューしてもらって、評価してもらって、問題点を直してっていう、もう本当に私のパートナーとして 仕事をしてくれてるので、 編集者みたいな感じにね、なって、それはでも確かに普通の人も試しやすいし、お、なんか自分の生 変わるかもっと思える 1つのきっかけなかもしれないです。 で、で、本当に賢くなったと思ったのがそのなんて言うの文章ってバラバラじゃないですか?割とこうフォーマットとか決まってなくて はい。 この前もやってみたんですけどその、ま、ある人からこのメールが来て、今週のこで何時に、え、会いましょうみたいな。 で、それはそのベタなテキストなので、普通それをこうカレンダー情報に入れる時って自分で場所と名前と時間入れなきゃいけないですけど、それを今だと AI に渡すと全部それを理解してカレンダー用の情報に変換してくれるので、 で、そういうその 割とこう緩やか、緩い情報を こう構造化したというか ああ に変換するみたいのがものすごく得意なので なるほど。 その、ま、それは私がやってたですけど、それを仕事にしてる人っているじゃないですか。その情報を集めてきて、 ただExcel のスプレッドシートに入れてるみたいな。 うん。 だ、それは本当にあの、 AIの方が正確だし早いし安いしっていう とんでもないことが起こっていますと。 だからふんわりしているこうあんまり言語化されてないけれどもそのそれをギュッと形にするのは圧倒的にやっぱり AIで得意っていうことにな。 あとAIの点で言うと、ま、中島さんと いえばやっぱりAppleの可能性に 1早く気がついてというところはもう こちらの前の本にもね、あの気になって いることですけれどもAppleのAI 戦略ても是非ちょっとお伺いしたいなと いう風に思います。あのいわゆるビッグと 言われるところみんなこうAIにどんどん こう入っていく中でこうAppleは ちょっとAIには遅れてるんじゃないかと いうような指摘もあるような気がするん ですよね。 それ他の、ま、それ、それこそガンハムの他の企業と比べて AppleのこのAI 戦略っていうのは中島さんの目にはどのように映っていますか? えっと、ま、確かに遅れてるのは事実でで結構この辺のテクノロジーって難しくてその入るタイミング はい。 が大事なんですよね。早すぎてもダメだし、遅すぎてもダめだし。で、 そういう意味で言うとApple は実は早すぎたんですよ。 そのsirリっていう はい。ま、ちょっとAI を使った、え、なんて言うの?ま、ま、スマホとかのそのフロントをやってくれる ソフトを作ってる会社を買収してで、リとして iPhone ってリリースしたのがもうかなり前の話でで、それはもうそのチャット GPT誕生以前だったので、うん、 そのAI としての能力はかなりかけていましたと。で、チャット GPDが出てきて、もう3 年経ちますけど、それにまだ追いついていない、だらしないねっていうのは 現状としてあります。 で、ま、私の中に入ってくる状としては Appleの中でもやっているけど、 ま、なかなかうまくそ、あの、進まないのと、それからやっぱりこうそのフロンティアモデルって呼ばれてるそのオープン AIのチャットGPD だったり、アントロピックのクロードみたいな 最も優秀なものを作るのって莫大なコストがかかるので、 で、それってなんて言うのかな、事業リスクとしてはすごいわけですよ。 本当に何千億円、何兆円を はい。 投じなきゃいけないので、で、 Apple はそのビジネスとしてそういうスタイルは取らない会社ですよね。 うん。あの、 Apple例えば会社を買収する時にもやっぱり何千億っていう買収はしないで高々か何十億とかぐらいのところで、ま、お茶を濁しながらあの、なんて言うのかな、あの、徐々に成長してくタイプの会社で、そのある 1つのことに 何千億円っていうことはしないタイプの会社なので、ま、それもあって ちょっと やに関して遅れてますと。 うん。 で、ま、多分彼らの中でも悩んでるんだと思います。 なかなかその、ま、いい人を取ろうとしても高級で引き抜かれちゃうとか、 え、その、ま、巨大なインフラがないか作れないとかっていうのもあるし、あとやっぱり 1 度遅れちゃうとなかなか追いつくのが難しい。 うん。 で、ま、その中で Apple が僕から見て目指してるのは、とりあえずそのフロ、そのフロンティアモデルと言われる 1 番レベルの高いものはもう彼らに任せておこうと自分たちは作らなくていいよ。 はい。 だからそれは繋ぐ仕組みを提供してでその代わり Apple がやりたいことはそのやっぱりプライバシーの問題があるのであのできるだけローカル要は iPhone上でAI を行うていうそこにま注力する。 なるほど。 でそこもまだちょっと遅れてるんですよね。 その辺になると実は中国とかが結構頑張ってて、 その小さくて優秀なモデルができつあるんですけど、多分 Appleも、まあ、12 年のうちにそういうものを出してきて、多分プライバシー、要は日々使う時のプライバシーが大事な部分はローカルで動く Appleのものを安心して作り、使い、で、ま、どうしても必要になると、あの、要はサーバーにあるもしかしたらオープン AI、Google アントロピックあたりのAI モデルを使うってい いうモデルにやっていくのかなと。 うん。 で、ま、見方色々ありますけど、結構僕は賢いと思いますよ。やっぱりその何千億突っ込むっていうのはすごくリスクが高いビジネスで、やっぱりそれによってそのキャッシュフローが消えちゃうじゃないですか。 あの巨大なGoogle ですら、要は検索エンジンとか YouTube の広告で生み出してるその爆大なキャッシュフローをあっちに継ぎ込んでるので 多分今年来年あたりのその なんて言うの?フリーキャッシュフローの量はぐっと減っちゃうわけですよ。 はい。 で、それ、ま、それだけのリスクをやる価値があると Googleは思ってるけどApple は思っていないと うん。 そこの違いだと思うので、別に必しも勝ち負けよりも戦略の違いっていう風に なるほど。解釈した方がいいと思います。 Google はまさに今お話ありましたけど、ま、他額の金額を突っ込んででもかなりいい感じになってるんじゃないかと素目には見えるんですが GoogleのAI 戦略中島さんはどうご覧になってますか? えっと、ま、驚くばかりですよね。だから GoogleのAI の技術力が高いことは、ま、みんな知っていた。 はい。 ただ、 まあ、2年か3 年前ぐらいのイメージとしては AIに変わるとそのGoogle 検索のビジネスの はい。え、収入が減るから、その要は Google にとってのその飯の種が縮むから例え技術力を持っていても そのGoogle はそこでえっとなんて言うの?ま、売上とか利益が減るかもしれないし、もしくはそっちに思いっきりアクセスがアクセルが踏めないんじゃないかと。 はい。 要は自分で自分のビジネスを奪うことになるからと言われていて、で、実は私も結構 1度Google のカ全部売ったことがあるんですけどうん。 と言いつつ実は検索がなかなか消えず うん。 で、思ったよりもその確かにアクセルを踏むのが遅かったんですけど、 12年遅かったんですけど でも踏み始めたらちゃんと回り始めたっていう状況で うん。 で、今はすごいいいポジションにいますよね。 はい。ということで私は株は実は買い戻したんですけど はい。 ワークスペースがGoogle はるからあれが、ま、多くの人日本人とこ使ってると思うんですけど、私なんかあそこにいわゆるジェミニがくっついてるのはものすごい便利だなとか思うので。 そうです。でも本当にGoogle のは優秀だしで Google はやっぱりそのキャッシュフローがあるのでその思いっきり投資できるんですよね。その最近もオープン Aがうん。 あの映像映像映像生成モデルの空をやめるって言ったじゃないですか。で、あれはやっぱりそのあまりにも広げすぎたので はい。 え、そ、ま、1 番そのライバルと見ているアントロピックとのエンタープライズ市場での戦いができないから、ま、選択集中って意味でやることを減らしますよって言って減らしたわけじゃないですか。 でもGoogle はもう本当に殿の様でもうその映像も画像も 全部いけると 全部いけるっていう そこは強いですよね。 やっぱお金を持ってる会社の強みというかやっぱすごい。 そうだ。今本当にそのなんて言うの?言語モデルから映像生成まで全部モらしてであらゆるところでナンバーワン走ってるのは Googleだけじゃないですかね。 なるほど。 今検索のお話がちょっとありましたが、 あの今回こちらの本の中でちょっと詳細出 てきたのが、ま、検索起点っていう考え方 自体、そういうビジネス自体が、ま、 変わっていくんではないかと、そういう ようなストーリーもありました。ま、 インターネットが出てきた時にやっぱり 我々みんなその検索できるってことに驚い たわけですけど、それがま、AIによって その検索するということ自体がこれ なくなっていくっていうのは具体的にこれ どういう自分たちはこうインターネット 体験はどういう形になっていくのかなって いうのはすごく興味深いなと思います。 ま、でももうすでに起こり始めてる。要は検索はあの AIにやってもらう。 はい。 で、それは別にその場で検索してもらってもいいし、ま、前持ってそのインターネットが得たデータをデータとして持っててもらってもいいけど、ま、それはどっちでもいいわけじゃないですか。こっちとしては正しい答えが入ってくればいいので。 はい。で、あの、ま、チャット GPD とか出たばっかりの時っていうのはやっぱりこう、なんて言うの?間違えることも多かったし、その知識の知識がその要は AI モデルが作られたところまでの知識しかないっていう段階で はい。 そのあまり最新の情報に関して、ま、優秀じゃなかったんですけど、最近の AI モデルは、ま、モデルそのものってよりもやっぱりその、その上のアプリケーションがよくできてるので うん。 その場で最新のデータをサーチ検索して AI 自身がで答えをくれるので、ま、かなり優秀になってきたというか、もう自分で検索する必要ないなっていう風に感じてる人多いと思いますけどね。私自身もそうですけど。 うん。 だから検索する機会が減るとなるとその要するタイピングするっていう行為自体今までと比べながらぐらいしなくなりますよね。人間は。 そうですね。だらしなく だらしなくなるというか。 はい。はい。でもだからそこもだからAI がやってくる1つの大きな領域としては やっぱ検索っていうのがね、多分あるのか なというのは本当にこれもあの見てと思い ました。あとはやっぱりそのAI時代に おけるスキルの考え方でも非常にあの興味 深いなという風に思っていてこれまでって いうのはやっぱりスキルを持つことで 生き延びるんだと生き延びるためにスキル を持った人になろう。 人になろうということだったと思うんですけど、スキルはこの個人単位じゃなくてもうなんかもより細分化されていくというか、この人間がスキルを持つという意味合っていうのは AI 時代になるとどういう風に変わっていくのかってここも是非詳しくお聞かせいただきたい。 ま、そのスキルの定義によりますけどよあ、まなんか人間がしている作業のうちの実はかなりの部分が定型作業じゃないですか?決まり切ったもの。 はい。はい。 そのここにある、ま、雑なデータを綺麗な表にまとめるとか はい。 え、もうちょっと極端な例で言うと、例えばそのなんて言うの?組織の、ま、 CT 画像なりレントゲの画像を見てそれがどこに病気があるかを判断するとかっていうのも はい。 確かにものすごくスキルがいるんですけど うん。 ある意味定携作業な。あんまりクリエイティブな話じゃないので。うん。 で、それはAI 得意なんですよ。要はそのあるある問題があった時に答えはこれって決まってるわけじゃないですか。定型業務なので。 はい。 で、それはもう本当にあのある意味その AI の性質としてそういう風に回答が決まったものっていうのは トレーニングしやすいので AIモデルが育つからそこは AIが人間より得意になってしまう。 でも逆にその正解がない、もしく正解が決まってないとか、もしくは質問そのものとかうん。 ていうところになってくるとそこは本当にクリエイティビティの発揮するとこなので、だから人間の役割はそっち側に行くんじゃないですかね。 なるほど。 その答えの決まってないものとか質問そのものを作るとかなんか質問そのもの作るったなんか全問答みたいだけど はい。 例えばこういうものを作りたいっていうはっきりしたものがあれば AIは作ってくれるけど はい。AI 自身がこういうものを作りたいとは思わないわけです。 はい。 だからそこがやっぱり人間の出番という なるほど。 なんかこうスキル習得の方法っていうかもうそもそもスキル習得って考え方自体がなんかちょっと違うものを習得しなきゃいけない時代になって今までのそのわゆるねそのどっかで講座を受けてなんか勉強しましたみたいなのが の価値が残念ながら下がっていくので うん。ま、その 1つ2 つのスキルさえ持ってれば食ってけると思ってた人がたちが足元救われるっていうことが今まさに起こりつつあると思います。 なるほど。 はい。 難しい時代になりますよね。ある意味ではその そうですね。何を勉強したらいいかっていうのが難しいですよね。 ですよね。 これまさに個人のスキルというお話と関連してですね、ま、子育て世代の、ま、人にと私なんかもそうなんですけど、 AI 時代こう社会が変わってく時にじゃどういう大人になるように教育を受けていけばいいのか、していけばいいのかってのすごく切実なテーマだなという風に思うんですが、 例えばプログラミング教育みたいなものも、ま、出てきたと思うんですけど、じゃまさにこの 2034 年ぐらいにですね、社会に出る、ま、子供たちが今勉強しておくこと、教育を受けておくべき教 の中島さんどんなものだと思いますか? それがこう言えたらいいですけども本当難しい話ですよね。で結局社会が変化していくスピードが加速してるのは確かなので そうするとなんか特定のスキル に価値があるっていう話じゃなくて うん。 例えばその新しいものを学ぶことが好きだとか はい。 もしくは自分が熱くなれるものを持ってるとか なんかこれまたすごい大雑っ把なことを言ってるかように聞こえるかもしんないですけど結構ここに僕は真実があると思うんですよ。その その自分が夢中になれるとか やっぱりなんて言うのかな?その定型業務っていうのはま多くの人が今やってる人たちがあんまり楽しんでないでやってる人が多いと思うんですよ。 はい。 その、ま、毎週金曜日になると週末が楽しみたいな仕事をしてる人たちこそがうん。 AI に仕事奪われるので、やっぱり前向きに仕事を楽しむ。 うん。 で、自分からその問題を作にに行く。だから本当にその上から上司から言われたことだけをやってたみたいな、もしくはや、上司から何か言われないと仕事ができないような人はこれから苦しくなるので。 あ、 やっぱりそうするとなんかこういうもの作りたいとかこういうものを世の中に提供したり喜んでもらえるんじゃないかなっていうのをなんか 日常的に考えてるような、ま、性格というかそういう人がやっぱり今後光ってくると僕は思うので、じゃあそういう人に育てる、そういう人に育てるためには子供に何をさせたらいいかっていう うん。 そっちの観点からのがいいと思います。 なるほど。好奇心を持てる。 と前向きとやっぱり 前向きじゃないと本当にこれからきついと思います。 そうですね。 自分がそのAI に追われてると思って仕事を失うみたいな なんて言うの?そのかに乗っちゃったようなはい。 体制で言うとかなり苦しいのでやっぱり前 のメりで多少失敗してもいいから前のメり であの積極的に新しいものにチャレンジし てくでそれもAIを使いこなしながら自分 の生産性を上げてくっていうことをし なきゃいけないからまそれを言ったら まず第一にAIを使いこなすスキルを学む べきじゃないですかね。そうね。なんか 社会に出たらどんなその就職できるか わかんないからとりあえず資格の1つや2 つでも取っときなさいみたいな考え方自体 がそもそも1番ダメになってきますよね ね。 だから、ま、かわいそうなのはその受験のシステムとか未だに古いまなので はい。 その偏差値高い点取るんだとか、あの、共通知だなんとか はい。 で、いい学に入るとかっていうのを、ま、なんて言うのに最適化された学校だったり塾のシステムが今あるので はい。 そこがま、多分もう時代になりつつあるんだけどなかなかその変わらないし、変えられないし うん。 親もひょっとしたら口では言っていながらとはいえうちの子はやっぱり塾に入れなきゃみたいなところはどうしてもあるんだろうから はい。 そこがま難しいっては難しいけど面白いっすよね。そうですね。 一気にはガラっとは変わらないかもしれないけどちょっとずつもしかしたら教育のシステムみたいなのも変わってくのかなみたいな。 そうですね。だから詰め込み教育って要は詰め込んでる部分は AIがやってくれるわけじゃないですか。 はい。 だからそこは本当必要ないですよね。 その覚えるとかっていうのはうん。 それよりも本当に対局的に理解してそっから新しい発想を浮かべるとかっていう もう次のレベルの話になっちゃうので、ま、それをない、それを持ってない人たちができるかっていうのはまた僕は疑問で例えばプログラミングがいい例で、 ま、僕はプログラミングを散々してきたからよく知っています。 で、ま、今のプログラミングの技術を使えばこんなことができるんじゃないかっていうのを思いつくので、それを AIに与えてやってもらう。 はい。 で、ま、 AI がやった仕事を私なりに評価できるっていうのは私にバックグラウンドがあるからだけど、じゃあ果たしてその自分がプログラミングできない人が AIを使いこなしてソフトAI を作れるかっていうのが今結構 ああ 話題になってて、 ま、そこそこのアプリぐらいなら作れちゃう。 うん。 でもそれ今なのでひょっとしたら半年経ったらすごいアプリがプログラムかけない人にも作れちゃうかもしれ 作れちゃうかもしれないと。もしかしたら 3 年経ったら私が作ったソフトとその、ま、完全に文系の人が作ったソフトに違いがなくなっちゃうかもしれないっていうぐらいすごい話が起こっているので、 ま、ま、そうは言っても僕はプログラミングの勉強はしてほしいと思ってますけど、理系の勉強はでもそのプログラミングができるから仕事があるっていう時代はもう終わりましたよ。 なるほど。 なんか前提知識があった上でやると、ある意味無意識のうちにその常識の中でやろうっていう風になってしまうことが逆に何の前提知識もない人が突票しもないことを言い出して それが超えちゃうみたいな時代はあるかもしれない。私だったら要はどのくらいまで可能だっていう判断をしながら AIの指示を出してるけど 逆に知らない人だとねそれもないので無茶行ってでやっちゃうかもしれないですよね。はい。 だ、それが超えてくるみたいなのっていうのは結構だから現実的に AI時代に起こり得る。 起りますね。 大逆転みたいなね。 ありますよね。あとあのまさに今ねイランで戦争が起きているわけですけれども、今回の本の中にも、ま、戦争のあのお話は 1つ出てきたかなという風に思います。 ま、まさにウクライナとそれからイランで、ま、注目集めた本当にドローンのね、戦争だったと思います。 やっぱりこれからの戦争の主役っていうの は大きいミサイルからドローンの方に どんどんシフトしていくのかっていう問題 とその場合まさにこの中の小説出てきた ようにですね、その戦争を戦う人っていう のがいわゆるソルジャーま専門的な兵士で はないあの一般の人みたいなのもどんどん 入ってくるようになる。 こういうのは現実的にある流れかどうかっていうのは中島さんどうご覧になりますか? そう、ま、1 つの流れとしては僕はま、あると思ってて、ま、いくつかの観点からいくけど、例えばそのい、 1 回打つと何億円っていうミサイルに対して そのドローンであれば1台あたり まあ、何十万とか 高くても何百万でいけるので、じゃあそれをドローン特に複数やった方が、ま、ま、攻める場合守る場 ありますけど はい。 あの有効なケースもある。もしくはそのコストで勝てる はい。 今イランとアメリカの戦争がそのすごくこう、ま、アメリカ側に取ってみるもしくは西側にとってまずいのは要はそのイランのドローンって本当に今大量生産できて はい。 で安いんですよ。1台あたり2万ドル、 2300 万円でできるに対してアメリカが使ってるミサイルは本当に一気何億円で でアメリカのその何億円のミサイルっていうのは年間に 400 期ぐらいしか作れないそうなんですよ。うん。 でもイランはもう何千で作れるので、 その数で負けるコストで負けるのでお互いにその戦争を続けたら消耗戦ですけどその息が続かなくなるのはアメリカだっていう、ま、 1つの問題だ。 それはそのドローンっていう、ま、ある意味安い、悪かろう、安かろうだけど、ま、数打ち当たるっていうのがうまくいってると。 で、今まだドローンの大半は人間が操縦してるんですけど、ま、人間が操縦してるとそもそもその同時に 1台しか操縦できないじゃないですか。 100 台は相のできないっていう問題もあるし、それからあと通信のこと。 要は今そのドローン攻撃に対する 1番の防御はその妨害電波を出して うん。 で、ドローンをその操縦できなくして落とすっていう。 はい。 でも今もうちょうどその技術のもう境めに来ていて要は AI技術を使うと操縦しなくてもう 要は最初に出発する前に目的地を指示しておくとそこまで それもGPS さえなくてももう見てビジョンで うん。 あの、攻めてくれるとか、え、あともう少しかかるかもしんないけど、要は 1人の人が100 台のドローンを、ま、間に AIを挟んで、 要はその指司令党のAI に対して指示を出すと、それが 100 台のドローンを同時に、あの、運転してくれるから 1人で100台を、 ま、運転して攻撃するに守るができるっていうのを、ま、間もなく来ようとしてるので。 あ、そう。 そこはその伸び代が大きい上にスピードが早いですよね。 うん。 その今その何億円のミサイルってやっぱりでかいと要はなんて言うのあの恐竜と同じで進化のスピードも遅いし 1台失敗するとねま何億円なんでそう 失敗もできないけどもうドローンだったらねもいいのでどんどんどんどん作って色々実験してみたいなことできるから進化のスピードも早いしコストも安いのでで AIがちょうど役に立つっていう もういいタイミングなのでここは本当にあのドローン技術に力 を入れてかないと、ま、その近代戦争に勝てないっていう時代になりつつあると思いますね。でもまさにでも今回のそのアメリカ、イスラエル対イランの戦争、ま、世界中で見ていてで、これまでなんかドローン戦術ってあるし持たざる国の仕方なくやっているみたいな側面があったのが、むしろそれがスタンダードになるって多分多くの先進が気づいた戦争になっちゃったかもしれない。 そうです。 で、で、面白いこと、そのロシアに対してウクライナがドローン使ってたので、実はウクライナのドローン技術は進んでいるっていう。うん。 うん。うん。 で、アメリカはすごく残念なことにアメリカは数年前に結構ドローンのビジネスがその注目を浴びてベンチが立ち上がったんですけど、そのやっぱり中国の DJIがあまりにも強かって で、コストレで負けたってことごとく潰れちゃったんですよ。 なるほど。 なので、今そのアメリカに、ま、ドローンの大量生産をしてるっていう会社がないので、ちょっとそこでなんて言うの、ま、不利な状況に陥っていると。 うん。 ま、ま、そうは言ってもね、あの、アリルみたいな面白い会社も出てきたので うん。 え、また復活するでしょうけど、そのもう要は武器の世代交代、あと会社の世代交代が起こりつつあるとだ、ロッキマーチンみたいな 巨大なロケット作、そのミサイル作ってた会社から androとかもしくはAI 使った何でしたっけ?えっと、 あと忘れしちゃった。ピーターティールの えっとパランティアですね。 そう、パランティアとか にま、その、ま、軍事マネーがシフトしてるっていう状況があると。 なるほど。 だから軍事産業の形も多分だから変わるわけですよね。これまでの重厚長大系軍事産業からメインは小型の AIの、 ま、小型とAIと なってくっていうことですよね。 あとはこれ戦争で言うと、ま、この本のに も出てきたと思うんですけど、ドローンが 主役になると要するに例えばお鳥の話が出 てきてすごく僕は象徴的だと思ったんです けど、例えば人間だとちょ感情が入って ちょっと躊躇するみたいなのがドローンが 例えばじゃおり20機行ってこいみたいの はその辺りの指示の出すこう躊躇するし ないみたいなところも結構影響が出てくる なってのはすごい思いました。そうですね 。戦い方も違っているし。 でもね、この前どっかの、え、アルカの CEO の、えっと、ラ、パーマーラッキーだっけ?あの人が言ってたんだけど、結構その AI を武器に使うっていうと反対する人がいると要はイメージとしてロボットが銃を持って打ってる。あ、あ、 はい。 で、それはちょっとやだねと うん。 暗い世界だねって言ってその猛反対してる人がいっぱいいるんですけど彼が言ってるのはうん。 じゃあね例えばあの地雷を考えてみてくれとで地雷は要は何が来ても上取ったものは壊すわけじゃないですか。でも AIが入ってれば はい。 要は敵の戦車が来た時だけ爆発するけどスクールバスが来ても爆発しない確か 時雷も作れるんだから うん。そういうAI の使い方を考えればその AI を戦争に使うことにただただ反対するっていうのは間違いじゃないのってことを言ってて僕はすごいそれは説得ある。 確かにはい。 なんからそう人間が思ってしまうっていうのはなんとなくやっぱ AI に対して人格みたいなものを無意識たちみてしまってんのかなって気もしますよね。 まあやっぱターミネーターの映画みたいなのもあるからイメージとしてはあると思う。 そうですね。あとはAIはあとAI ロボットと労働のあり方かなという風に思うんですが、 ま、世界の人口は、ま、どんどん増えている。ま、日本は減ってますけれども世界レベル増えていく。でも AI とロボットが来ることによって、ま、仕事の数は猛烈にそっちに行くってなると、 ま、働かなくていい人っていうのがめちゃくちゃ出てくる世界っていうのは僕実は結構今回本読んで 1 番怖いなと思った。それだったんですけど はい。 この人はいるけど働く働かなくていい人がたくさんいる未来っていうのはこれ中島さんの目にはどういう未来として映ってらっしゃいますか? えっとちょっと怖い未来ですよね。どうなっちゃうんだろうっていう。 で、ま、それもあってその本の 1 つ書を咲いてるんですけど、要は働かない人結局人間って元々、ま、例えば悪いかもしれないけど、ありとか蜂みたいに社会生活を送って進化してきたので、やっぱりこう社会全体に対して自分が必要な人だ と思うことが はい。 大事であって、それが生きがいであるとっていうことになると、じゃあ働かなくていいよと。で、あの、ま、移植の心配は政府がサポートするかしなくていいよっていう状況が果たして人間にとって幸せかと ね、遊んでられる。 はい。幸せかどうかっていうまず1 つの疑問で僕のま、仮説というか想像としてはやっぱ必ずしも幸せじゃなくて そういう状況に人間を追い込まれるとやっぱり打つ病になったり え、犯罪に走ったりっていうことでそれは当然だけど、ま、いろんな反応する人がいるわけじゃないですか。 遊んで楽しいって遊んでる人もいるかもしんないけど、でもやっぱり 8割の人が働くなればその中でその 2割の人がうつ病になり、2 割の人が犯罪者になったら大変なことじゃないですか? うん。 ていう意味で言うと、そのそういう世界がまさに来ようとしてるっていうことを僕は特に政治家の人たちに認識して欲しくて、 そのために何をしなきゃいけないかっていう 準備期間だと思うんですよ。で、真面目な話本当に 10 年ぐらいでそれが来ちゃうので間に合わないですよね。 そうですよね。 ええ、で、その、ま、まずは社会保障のシステムで、その次に来るのがその、そういう人たちにどうやって生きがいを与えるかっていう、もうそこはもうすごい根本の話なので。 で、まあま、1つはゲームだったりするか もしんないし、スポーツかもしれないし、 ま、あんまりソーシャルネットワクって いうのはあんまり期待してないんだけど、 でも、ま、ソシャルネットワークの進化し たような形でそこで生き替えを得られると か、必要とされてると感じるとかっていう 何か ものを作らないと、まあダメかなと。 ま、でもも昔から言うようにそのね、どうしようもなくなったらその半分の人に穴を掘らせて半分の人に穴を埋めさせればいいじゃないのっていう、 ま、説もあるのでそういう労働っていうのも ひょっとしたら作んなきゃいけないかもしれないなってね。あ、 ま、思いますよね。 これ政治の判断って本当に難しいなと思うんですけど、例えば昔のラッド運動みたいにつまり AI なんかがあるからこうなってしまったんだから AIを使わない方がいいんだと。AI 法規制するんだみたいな。そっちの流れに持ってくっていうことも政治の方ができちゃうから。それ そうです。そういう人、そういう風に主張してる人たちもいますよね。 うん。 うん。ま、でもま、それはそう言いたい気持ちは分かるけど僕は無理だと思うんです。 うん。 でも逆にその結局こういうものって時間もかかるしその場所によって違ってで日本は実は少子家で悩んでるわけじゃないですか今。 ですごく面白いタイミングだと思っていてで少子化で特に肉体労働の人たちが不足してるので海外から人をいっぱい読んできてる。 で、それに対して、ま、反対運動もあるみたいなところを考えると、そこにその特に人型ロボットとかのニーズは明らかにあるので はい。 ここは僕は思いっきり突っ込むべきま、政府もそうだし企業もそうだし、突っ込むべきだと思うんですよ。で、明らかにがあるんだから。 で、ニーズがあるところでそのビジネスを育てて、で、日本は先進国なので、どっちしろ他の国にも少子化の波は来るから、それが来た時には日本がそういうところに介護ロボット売るとか、 えっと、工事現場で働くロボット売るみたいなビジネスができるみたいなシナリオは僕はそうのその今のタイミングでいいところかなと思い 確かにそうですね。いい実験上になりますよ。実験上というかね、日本こんだけ条件が揃ってて試せるみたいなのもありますもんね。 え、あとは、ま、フィジカルAIとか、ま 、そのロボットの注目の投、投資のテーマ にもなってくんのかなという風に思うん ですが、ま、日本の特に会社でこういう、 ま、アメリカとかですごく住んでいるAI のロボットみたいな産業が大きくなって くる可能性っていうのは今後あると思い ますか?ある、あると思いますけど、その 要はどこのレイヤーを狙うかっていう話 ですよ。はい。 で、僕はその要はそのオープン AI とか黒、あのアントロピックがやってるそのフロンティアモデルっていう 1番上位層のAI のところは、ま、かなりきついと思うんですよ。その資金力がものすごくいいので。はい。 でもその下というかそのレアで例えば ロボットだったら えっとま部品だったり素材だったりもある しそれからそのロボット用のAIだったり まロボット用のAIだと結局その フロンティアモデルみたいにそのサーバー 側で動くんじゃなくてやっぱりその ローカル動かなきゃいけないのでそこので 力を発揮するまフィジカルAIとか言わ れるところで頑張るとかっていうのは まだまだチャンスがありで日本 ま、ガーンと言ってほしいんだけど、なぜだか今すっごい頑張ってるのが中国っていうのはちょっと悲しい状況です。 でも戦略をミスって力を入れるところを間違えると悲惨なことになる可能性もあるんですかね。日本の場合だと。 まあ、でもどっちにしろ激しい変化が来てこれからどんガリーと世の中変わるんだから うん。 僕はリスクは追うべきだと思います。どっちにしろ何もリスクを足らなかったら多分潰れてしまうので。 うん。 あ、日本だと、ま、早くからね、ソニーは相棒があったりとか、ホンダの足君とか、ま、いろんなロボットをやってきたわけですけど、でも結局全部なんか終わっちゃって、 ま、それはさっきのそのApple の指示と同じでタイミングの話で早すぎた。 早すぎたってことなんですね。 あれはじゃあタイミングが良ければ日本のロボットがいいところに入ってきた可能性っていうのは全然あった感じ。 そう、そうですよね。ま、もしくは今でも頑張ってやってればですよね。 うん。その領域っては今からだともう日本っていうのは いや、そんなことない。僕は全然ないと思いますよ。まだまだ行けると思う。 まだまだ行けるかもしれない。 あったし。で、特にその今中国がすっごくロボット頑張ってますけど、やっぱり 中国製のロボットが例えば 各家庭に入ってくるとかっていう世界は やっぱ怖いと思う。ま、人もいるし政治家もいるじゃないですか。多分アメリカなんか禁止してくるので。 そうすると中国じゃなんて言うの?信用できない。 うん。 ま、ま、実はドローンもそうですけど はい。 ていうことで言うと、じゃあそのアメリカのパートナーである日本がそのドローンとか うん。え、人型ロボットの、ま、を提供 する。ま、それはその完成品だけじゃなく てサプライチェーンも含めて素材とか部品 とかっていうのをアメリカのパートだつっ てやりますよっていうことで、そのだって アメリまさに今トランプさんも言ってる じゃないですかね。その製造を取り戻すっ て言ってるけど製造を取り戻すたって アメリカ全部できるわけないんですよ。 そもそも人もそのなんていうの教育レベル とかもやっぱ日本と比べるとかなり低いの ではい。 そうすと僕は日本はいいポジションにいると思うんですけどね。 ああ、教育レベルは基本的には高いし、 高いし、その労働者のなんて言うの?その割と うん。 なんて言うの?そのブルーカラーで働く人の教育表中とか はい。 えっと、ま、仕事に対するモラルみたいなものは圧倒的に日本って早いんですよ。 はい。 そこはもう宝なので。 あの、それってやっぱり僕はそのアメリカで生活したことがないから体感的にないんですけど、やっぱり中島さんはアメリカで生活しておられて日本のその水準の高さってやっぱすごいな。 すごいですよ。も本当に。だからその確かにトップクラスの AI エンジニアとか見るとアメリカ人優秀とか言うけど、ま、それはたまたま日本人がそのそういうチャンスに与えられてないだけですけど、 本当にそのブルーカラーだってごく普通の今いわゆる型業務をしてるような人たちの はい。 もうなんか例えば数学とか科学に対する知識のなさは驚くべきことですよ。 そうなんですね。 本当に驚くべきです。もう日本だったらそのやっぱり最低でもみんなこうこう卒業して数学得意じゃないって言ってる人は はい。うん。 でももうアメリカ人の平均に勝ってますから。 そうなんですね。 はい。もう本当にこれ日本だったらその中学出れないぞみたいなぐらいの うん。 レベルの数学しかやってない人たちがあの工場とかで、ま、労働者として働いてるので、そうするとやっぱ根本のところで ね。 そうですね。 あの、本当にまともな引き算とかできないので、えっと、その仕事でそういう本当につまらない引き算とかが出てきた時に正しく判断ができないみたいなことがあ、 よくあるので、 だからそこは日本のその平均的なっていうよりは、ま、だから平均が高い教育人っていうのは物づりの現場とかではものすごい そうですよね。あと真面目しやっぱりね。はい。 ありがとうございます。最後にこれAI とその感情のお話も是非伺いたいなという風に思いますが、これが 1番AI が不気味なところなのかなっていうか、感情がないんじゃないかという風に、まあ、今はみんな思っていますよね。 今後そのAIにおける感情っていうのは まさにこの小説の中でもチャレンジされて いたテーマの1つにだと思うんですけど、 どういう風に進化していくのか、もしくは そこの部分だけは永遠に持たないのか、 この辺り中島さんどうになってますか? えっと、その、ま、AIが感情を 持つかどうかっていう ことを、え、言うと本当の意味での感情は 持たないと思います。うん。 だけどその感情を持ったように振る舞う、もしくは人間が共感を持てしまう AIは作れると思います。 で、僕の話は砂糖に例えるのがいいと思っていて、やっぱ人間はその猿の時代から、 ま、カロリーが高い証拠だから甘いフルーツとかを食べて生きてきたわけじゃないですよ。 だから人間は甘い物好きなので、そこで人工的に作られた砂糖っていうのでその砂糖が入ったコカコーラみたいのを人間飲むようになったっていうのがあるのでその砂糖に相当する部分を AIが感情面で うん。 やるのは僕は十分可能性あると思う。 なるほど。 それをな何て呼ぶかまだ言葉はないですけど はい。 要は人間にとって寂しいとか うん。 パートナーが欲しいとかまあまそれ悲しも恋人って限ったわけじゃないですけどそういうその寂しさだったりものをまるでその砂糖が人間の味覚を刺激してやってくれるような 役割を果たすが誕生して ていうかだってそれは明らかにビジネスになるじゃないですか。 そうですね。 だから作ってくるに決まってるのでやっぱできちゃいますよね。うん。なるほど。 そのもうすでに現時点でこうチャットボットとのやり取りでなんか寂しい人がちょっとなんか寂しされるみたいに言ってる人もいるじゃないですか。それがさらにより人間が持ってる感情に近いような形のアウトプットでやってくるような AIが今後は そうですよね。 だからその、ま、作り方ですけど、要は人間なんて言うの、今はどっちかていうと IQが高いAIですけど、そのEQうん。 が高いAができてきて ああ、 で、そこにその、ま、それがその AI 依存っていう言葉が多分できるでしょうけど、 AI 依存で、ま、健全かどうかっていうこともあるけど、 じゃあその砂糖依存は健全なのかっていう話じゃないですか? はい。 だから なるほど。 同じだと思います。 ああ、ありがとうございます。 ちょっとこれ最後の質問になってしまって 、ま、こちらの方でもね、お気になってた ことだと思うんですけど、やっぱり時代が 大きく変わっていく、こういう流れが来て いるっていうのを、ま、なかなか普通の人 っていうのは当初はつめず来た後に、ま、 こうなってんだってわか るっていうのがまあ大半かなと思うんです が、この時代の大きな力を、ま、流れを 掴んでそれを見極める力っていうのはどう いう風に養っていけばいいという風に思い ますか?あ、もう私はもう単に触れる。 まあ、まあ、私は物づりの人なんで、自ら物のを作っていくっていうことで、ま、 今でもやってますけど、要は最新の AI を使ったらどんなものができるんだっていう、 どんな体験が実現できるんだっていうのをもう日々実験しているので うん。 あの、ま、そういうものが見やすい立場にいるということで、ま、一般の人はどうしたらいいかっていうのはやっぱりでも、ま、そうは言ってもその 2年前だったらチャットGBT を使うべきだったし はい。 で、今だったらクロードコードを使うべきだしみたいな、 ま、べっていう言い方も変ですけど、そういうものに触れることによってその、ま、最新の AI がどういう風に僕らの仕事だったり、ライフスタイリの影響を与えるっていうのが感じ取られるようになりますよっていう話です。 ああ、それ好奇心の話も繋がってきますね。 後期の話そうですね。 だももうそろそろロボットが来てもいいと思うんだけど、まだなかなかでもやっぱり人型ロボットが家庭用に入るって言ったらそれをいち早く 購入するぐらいのことは、ま、ちょっと高いかもしんないですけどでもしてもいいと思います。 なるほど。 あ、自動運転車はおすすめですね。 あ、自動運転。 ま、まあ、日本でまだ乗れないかもしんないけど、もし アメリカとかに聞く、あの、来る機会があったら本当にあのよ、なんだ、サンフランシスコに行くとウェもの自動タクシーに乗れるし、あの、レンタカーであの、 テスラの車も借りられるので、そこでやっぱ自動運転を体験すると 飽きたんだなと、ついに実現したんだなって分かりますから。 これ結構日本人があれ乗るとみんな衝撃を受けるって言いますよね。日本にいると全然考えられないじゃないですか。 誰も運転しない車でアメリカに行くと普通に走ってるよって言って はい。私も今だから、ま、テスラ持ってますけど普通に乗る時はもう自動運転で私何もしないです。 へえ。そうです。 はい。はい。 でもだからそういうものをなんかやってみようと思える後奇士を持ってみるみたいなところがやっぱり基本的なところに立ち帰えると重要なのかって感じにはありますよね。 はい。ありがとうございました。ということで是非こちらですね 2034 未来予測え君が君のイラしたと本んですけど是非読んでみていただければと思います。 ということで今回のプラスセッションのゲストはエンジニアで企業家投資家の中島さんでした。中島さん、どうもありがとうございました。 はい、ありがとうございました。