まず最初に、ま、いろんなとこで言われてますけども、この AI革命っていうのはうん、 やっぱりこの相当根底的に社会を変えると言いますか、インターネットを超えるぐらいの革命として捉えた方がやっぱりいいんですか?うん。そうです。あ、そうです。え、ま、これ結局産業革命的なんですよ、これ。うん。 産業革命って大体人間の能力の代替とか大格なんですよね。 うん。うん。 だ、最初起きたのはあれでしょ?ジェームスワッがあの蒸期間発してあれ筋力の筋肉の大体大確証でしょ。で、これでガというのが変わりました。で、次が多分情報通信革命でこれはコンピューターが出てきてで多分インターネットってそのずっと延長上できた、ま、上通信革命の、ま、究極系なんですよね。で、ここは人間のだからあの見る、ま、ある、だから、ま、話す能力、伝える能力って割とこう脳の外部的な機能の、ま、大体大学証なんですよ。 で、で、今度のインターネットはもう本当に大能、大能のほぼ入れ替え、大能外側だよね。大能の寝室のほぼ入れ替えな。ま、大体と大学省なんで うん。 あ、だから、ま、究極の産業革命近いんじゃないですか。 あ、一方でやっぱAI ここまで投資されるのバブルなんじゃないかと。実際応用できるような分野はさほどないんじゃないかみたいな意見もありますけど、そこどう思われます? あ、これはね、A てしてね、あの産業論的にはそういうもんなんですよ。 ああ。はい。なので インターネットもあのドットバブル弾けたじゃないですか。 はい。 で、なんだけどインターネットの普及は確に続いたわけですよね。だからむしろバブっちゃったもんだからバンバンお金が使われてそれこそこら中にファイバーが引かれちゃってでなんかワールドコムとか潰れたじゃないですか。だからそういう意味でちょっと革命ってねやっぱりバブるんですよ。 うん。 で問題はその今みがみんながイメージしている AI のビジネスっていうのはま大体おそらく幻想で はい。で、多分その後にI を使っていろんなものが生まれてくるんだけど、ま、ひょっとしたらだからド comブの崩壊と同じで、ま、インターネットってビジネスなったのあの後なんだよね。 うん。 実は。だからビッグテックのガーファムとかがガーファムになったのあの後の話ですから。ま、だから、ま、むしろ今ちょっとバブってガンガン通しちゃうぐらいの方が 革命のインパクト大きくなるんじゃないですか。うん。 だ、ま、必ず通る程であって AIバブル崩壊したとしてもAI の革命の本質は変わらないので 変わない。わかんない より中変えていくってことですよね。そういうことですよね。 大きいほどそうなるじゃないか。 なるってことですね。そこの時にもういきなりど真ん中のとこですけど、やっぱこのホワイトカラーの話が 1番気になると思うんですけども。 あ、 結局既存のホワイトから何割滅するんすか? えっとね、本当に経済合理的に世の中動いちゃったら 7割から8割。 そんなになくなるんですか?一般的な大企業みたいな概念で言うと、いわゆるコーポレ像部門であるとか、経理とか経営企画とかそれからあと IT部門。そうですね。 そう。やっぱほとんどいらなくなる。 いらなくなります。はい。 ああ、なるとだって、だって基本的にだってその人意思決定してるわけじゃないし。 ああ。 で、だから例えば定型的な判断業務なんてむしろ人間がいるから不正が起きるんで うん。 ね。その経処理とかそういうのはむしろでしょ。あの、ま、今そ実際どんどんどんどん IT が入ってきてるじゃないですか、すでに。 そうですよね。 ある程度AI があの、あの、内装されてるね。だからそれはもうどんどん減っていきます。 そこは、ま、合理主義で考えるとそうなっていくとも言えそうですけど、実際の現実はいろんな抵抗もある中でそうやって 10 年とか見ていくとやっぱ動いていくんですか? えっと、動いて動かざる得ないでしょ。だってこれだって世界的にはもうアメリカなんかその典型ってすごいけどでもそこバサバサ切ってるわけでしょ。 ともうめちゃめちゃ反カ部門販売管理部分軽くなるわけじゃないですか。 戦えないですよ。デジタルの時って割って新しいビジネス生まれたじゃないですか。領域機の系って割と新規事業の議論なんですよ。 で、今回ね、本業がもろやれるわけでしょ。 はい。 本業の販売管理系の人がバサっと入れなくなりまてるようになっちゃうますよね。 はい。 新聞だってもうすでにあの内金のデスクとかいらないわけよ。今 すでにそうなっちゃうんで現場に行って 1 情報を取る仕事は残りますよ。だってその AI外特に生成以外活動収益が全部 2次情報の空間なんで うん。 だから一次情報ってのは結局現場原業ってことになるので、だから現場原系で身体性調性で働いてる人と それからそのAI を部下として使えるボスな人とこのその知的スマイルカみたいな感じ。 あ、こ両がいこの間の微妙な習慣管理職みたいな人たち うん。 微妙なホワイトカラーはもうかなりの割合でいなくなっちゃう。 あくまでガーファとかそで起きてることはエリート層だけで起きてることであって他の企業にはそんなに当てはまらないんじゃないかみたいな反論もあるんですけどそこはどうなんですか? あれエリート中かだって何万て切ってんだよ。 あ、うーん。そうですね。 いや、だからエリート層でさえ切られちゃうんだから むしろんや人要にま、ちょっと分かりやすい言っちゃうと ちょっと有名なあの大学出てる万とファイトカラーが 1 番全滅ですよ。これって全然深作ってないからね。 会社の どれぐらいのどれぐらいの時間軸で消滅していくんですか?これ えっとだから論と実態論で言っちゃうと 気論で言っちゃうとえっとまどうかなの先 10年以内にそこは整理してかないとあ あの会社としては非常に厳しいでしょね。 あのこれはもうあの自動車だろうがエレクトニックだろうが金のみんな共通です。 うん。 でその経営者ね頭じゃ分かってると思いますよ。それ ああ 現実問題だってその人たち不可産んでないんだから それってまし武士がいらなくなったようなも似てますよね。 同じ その後武士は氾濫起こしたじゃないですか。青南戦争。 あ、でもちゃんとあのみんな案されてる。 治案されて今後は氾濫起きませんか?いろんなとこで。 いや、まあでもそういう意味で言っちゃうと日本で起きた氾乱ってあいうね階級階級の転換って意味で言っちゃうと あの可愛いもので、 ま、割とそういう意味で言っちゃうとね、あの日本人ってその 諦める、低感を受け入れる能力は高いでしょ。 だ、それだから美師もそうだったし、あの、太陽先生負けたともそうなんだけど、だからそれはあれですよね。あるところで諦めることが大事で、 ええ、 で、だからそれはもう今回さすに僕諦めた方がいいと思うんですよ。 ええ、 あの、だって幸せになれないから。 うん。 そこで無駄な抵抗戦やってもね。で、今給料上がってる仕事って完全にどっちかとブルーカラーというか、私ライトブルーって呼んでるんですけど、あの、要するに技能いわゆるコ度技能職系ですよ。うん。 だから例えばね、あの、あれ、あの、あの、食裁の仕事ってあるでしょ?上職人。 はい。 もう今すごいですよ。高等で。そんなに上がってんですか? もうだってもうね、去年からこ倍になったですよ。うち庭やってもの。 ええ、も1000 万とかく行きますね。うまくやれば。 えっと、多分技能のある人と行っちゃうんじゃない? ああ、 もうとにかく技能系のああいう現場作業系の技能職の人ってのは例えば分、あと、あの、よくあの NHKでやってでしょ。あの、壊すやつ。 解体、 解体とかコード技能持ってるあのクレーンのすごくあの、ま、コード技能者とかっていうのは今すごい今日で給料上がってるんで うん。 の前のプロジェクトX でなんかあのなんだっけ?川崎の大きな橋の高速のあの付け替えのやつやってましたけどあんなの完全にあれですよ。だからもう技能も技能極めてこうそろそろコンピューター使いまくって で実際リアルな現場で動かしてくわけだからあのでそこが勝負ですからね、今。ああ。 でこの後ねそういえば建設行業でちょメタが増えてくんですよ。 うん。 ゼロから作るよりはああいうあの中であのその技能者の方も同じこと言ってましたけど面ってなればなるほどねここの勝負から ああええ どれだけ早い段階で異常を察知して前倒しでものをその修繕してくかでここもまたゼロで作るよりは実は技能的には高いものです。今あるものを部分的に入れ替える。 うん。 だもこれもう全産業がこれから従来ブルカラーって言われてもね、もうすごい勢いであのその知的身体性なる知的生産活が変わってくるんです。 ああ、 あるいは日本は変えら、変えなきゃいけないし変えられる環境にあるんです。く人手が足りないから。 ああ。そしたらい自分のいる会社で自分の仕事もちょっとあんまり未来ないなと思った時にリストラとか来たらむしろそれ乗っちゃってやめて早めに転換した方がいいんですね。 絶対そうです。で、10 年ぐらい経ったらね、そう乗ったやつ、乗らないやつのすごい差がついてるんで。 ああ。 そこでやめといてよかったよなって話になるんですよ。 なりますか。 だってちょうどバブル崩壊人ね、いつかの銀行とか証券会社潰れたじゃないですか。 はい。 で、大体その後ね、大持になったの潰れたしのやつですよ。 ああ、山市とかですよね。 そう、そう。そういうところからファンドとかにどんどん転職しちゃってっていうのはもうもう絶対歴史そうなるんですよ。 ああ、ブルーカラービリオ、ビリオネアみたいな言葉が今ちょっとバズってんですけど、ブルーカラーの収入相当上がってビリオネアはちょっと大げさにしてもミリオネアぐらい生まれる可能性あるんですかね。 えっと、だから逆にそうしてかないと今度は日本の社会持たないですよ。 あ、ああ、 あの結局あの医療もそうなんだけどあの介護合の人もそうだし、あの看護師もそうなんですけど結局そういった仕事についてる人が年収 1000 万の世界作ってかないとやる人なくなっちゃうの 論としてはあるじゃないですかバランスと将来考えるとそうなっていくんですかね。 なっていくと思いますよ。 ああ、だってあの答えだけどホワイトカラーの給料もんないよ。 うん。 その一部の経営者とかぐらいですよね。 とかど違うだ。さっき言った現場現で働いているブルま、アドバンスエッセンシャルワーカーあるいは生産現場の人たちこっち上がっていきますよ。 はい。 で、ボスの人たちこっちも上がっているんですよ。 広いホワイトカラスマイルカーブとしだからホワイトマイルだからその知的スマイルカーブのどんどんこう顎が深くなってちゃうです。 あ、 だこにたらダメですけどもう沈むばっかりで競争相手はあのチャッピー君とかジェミニ君なんで うん。 奴らすごいすよ。24 時間働けるし原セク原全然皇鉄のメンタルだし しかも進化してくばっかりです。 それで念々賢くなってっちゃうんで、 それもエクスポネンシャルですからね。彼らのこういう風に賢くなってっちゃうんで。あれと戦うの大変ですよ。 早くその競争降りた方がいいですね。絶対もう本当辛いよ、これ。 ああ、 これは そういう意味ではこっちのスマイルカーブのこっちに行けるかどうかを早く見極めないと。そう、そう、そう、そう、そう、そう。 あ、そう、自分に向いてるライトブル、そのジョブあるいはそのエッセンシャル、あの、アドバンスエッセンシャルサービスは何なんですかってことをむしろ一生懸命探した方がいいですよ。 ああ、今までの日本企業ってこの 40 代とかまで自分が出きるかどうかわかんないっていうか、ずっと表数後回しにしてきたじゃないですか。それちょっと残酷なシステムになってきますね。うん。だから元々あれね、広い仕組みなのよ。仕組み だってさ、その結局駐車だから うん。 いや、入った先で何荒らされるかわかんないわけでしょ。 うん。 で、向いてるもの向いてないもの必ずあるんだけど日本の人事ってかなりそういう意味でいい加減なことやってるんで要するに年で務管理やってるだけなんで その人のその本当に高い改造度でこの人の適正とかムキムキってことをちゃんと見極めてアサしてないんですよ。 はい。 で、それでもなん時できちゃったんで、あの、ま、それはさっき言ったような、 その産業のモデルであるとか事業環境ってそれでそれでオッケーだったからオッケーだったんだけど結局どんどんどんどんあデジタルが進んでくるとさ、触手の違いってシャープになってくるわけですよ。そう、どうせどうしてもジョブ型になってきますよね。 はい。 で、そうなっちゃうと日本の人事でついていけないわけよ。 い、そ、ぼんやれとした商店でしかだから大体さ、人を語る時にさ、日本の人ってあいつは優秀だとかさ、優秀じゃねえとかってその 1時しかないでしょ。 うん。 そんなわけないのよ。はっきり言って。 そうですよね。 そんなわけないのよ。 手先が企業だとかね、人徳があるとか色あります。色あるんですよ。だからそれをちゃんとあの改造度高めなきゃだめなんで。だからそう意味で言っちゃうとその今までいい加減なことやってたことがま、一気にバレッスあって うん。 バレッスあってそれでだから結局人事人材を離しようと思ったらそれをちゃんとやらないとやめてっちゃうからね。だからもうそこはもう日本の人事って本気で変えてかないとまずいしでそういう意味で言っちゃうとあの仕組みの中から人材はなかないですよ。 ま、みんなが今憧れてる職、コンサルタント、もう 1つ文字、ま、やっぱ照者、 この2 つをなんか今学生も含めてみんな羨ましがってんですけど、この 2つってどう変わるんですかね? うん。えっとね、まずコンサルタントから言うと、あの、これからジュニアのコンサルタントはもう大変な時代に入ります。 やっぱいらなくなりますか? もにやとこだ。 うん。うん。うん。 1 番相性いいですよ。 だからもし自分が今コンセルのパートナーやってるとしたらうん。 え、スタッフはジュラの 1/3でプロジェクト行こうできますね。 うん。 だ、どうせさ、こっちがなんかいらなんとか調べてる分析だったらそいつまた AI使ってんだよね。 同じ話だ。自分が直接だってなんでなんでその伝文ゲームやんけ伝になっちゃうから。 だからそれはほとんどいらないす。だからそうすると若い子たちは本当にま、俺 AIと競合することに、 ま、全部じゃないんだけどAI と競合する仕事は増えてくるのでこれは結構大変です。 ま、大変なんだ、その一で難しいのはね、コンサルって若い時にやる仕事としては悪くないんだよね。ビジネスクールできない意味で。うん。 いろんな業な授業と、ま、あの、関わって学ぶことになるので、 で、言った通りである産業ってその産業スペシャリストでガーっと狭く行っちゃう人といろんな業をやることによってそこをこう通定する心理というかあれでしょ、中化中小もっと中レベルの高いレベルで経営の本質を使うこと 2ついるのね。 うん。 で、大成功するこっちです。確率。で、この人たちはね、うまくいってその分野がその後、その後も流行れば小成功するって感じ。 はい。 まあ、なんだけど、ま、その2 つのモデルでこっちはこれから厳しくない。 ああ、そっちもんですか。 だってAI細かく詳しく知ってるもん。 そうですね。 で、こっちで行くんだったらもう自分で現場に行くべきね。 ああ。そ、 現場に行っちゃうとそこに一次情報なんで うん。 ここではね、AI勝てるんです。AI はだって2 次情報しか持ってないから。だからそこはね、現場、現物、芸人に触れてる限りにおいては AIに勝てます。 うん。 研究開発のセンターはね、それで生き残れるんですよ。 ああ、そっか。 実験等全部1情報だから。 だから自然科学なんか生き残ります。間違いなく。新卒性で入ったらね 3年せ、マックス5 年ぐらいはいいと思う。 うん。 ま、AI と戦いながらでも勉強して時間だからね。 はい。 だからそれはあとモデリングなんかもあのやっといた方が AI が何やってるか分かるんで要するに騙されないですもんで。うん。 だからそれは部下がやってること理解しないとブラックボックスになっちゃうじゃない。はい。 だを部下にするにしてもそのやってることを理解するって意味で言うと若い人がしばらくいるには悪くないです。 うん。 なんだけど、そのままパートナーまでずっと、ま、やり遂げて、で、かつその先にいろんな成功が待ってるってモデルではないですね。ファーストキャリアとして次のもうキャリアを考えながら入るとこですね。 そうそう、そう、そう、そう。絶対そう。でも結構そういう風に入ってる多いんじゃない? そんな感じします。最近は あれは正解だと思います。もう1 つ照者系は えっとね、コンセラタンと同じ側面が若い人についてあるのね。 ああ、あの、照者っていろんなことやってからだ、そこはま、似たような感じかなと思うんですけど、これは勝者に、勝者内者は勝者のボスによるんだけど、木の聞いた勝者でかつボスが気が聞いてれば、あの、 30 代からかなり死決定をさせるようにすると思う。 うん。 結暗黒語の30代になっちゃ多いねよ。 ああ、若い時いろんなこと勉強しました。で、あの、ビジネスの方行きました。スキル身につけましたっつんだけど 30から10 年間ずっと部やんなきゃいけない場。 うん。特にでっかいね、資源とかだとそうでしょうね。大きいだからね。 この10年間無駄 ああ、だそこをどうするかってことですね。 うん。よくね、部下の経験しないとボスできないってあれは嘘。 うん。 自分の経験嘘です。 そうするとホワイトから先ほどスマイルカーブでおっしゃったこのボス側に行きたければボス的な経験をもうできるだけ早めに始めてこっちの方で磨くって決めた方がいいですね。 それで向いてないと思ったらね、今度反対行った方がいいです。 お