はい、皆さんこんばんは。 ゴールデンウィ行く前の日曜日の夜いかが お過ごしでしょうか。先週は一瞬 一瞬の一瞬日経平均6万円にタッチして、 ま、2月下旬にやってた我々の 6万円パーティー、マイワイパーティーっ ていうのが正しかったということが証明さ れておるわけですけれども、まあ チョルコ子さんもこの後いらっしゃいます 。 今日私はまた3分行っておりまして 結構焼けた。これね、お酒飲んでですよ。 日焼けなんです。日焼け本当に日焼けです 。 あ、 ま、平和な週末かと思いきや大統領主催の トランプ大統領主催の晩会でなんか銃撃 事件があったということで、あ、今日ね、 メガネなのはメガネないのはね、 サーフィン当たり前ですけど、メガネじゃ なくてさ、コンタクトでやってんすよ。 そのままサーフィン終わって家族で寿司 食って 家の近くの行みたい な感じなんで。え、さん来た。どうも こんばんは。あれ もしもし。 お疲れ様です。お疲れ様です。オッケーオ やった日経平均6万円来ましたね。我々の マイパーパーティーは決して間違った。 やった。よかった。よかった。 だってあれやってからさ、もうもう今年無理かなって一緒思った時もありましたけど、 [笑い] 俺、俺の中ではね、5 万円割れもあるかもぐらいだ。ああ、やっぱあいうことあると思う。とプラス半年ぐらいお預付けかなと思ってんですけど、なんの、なんの振り返ってみたら 6万円UIパーティーから2 ヶ月ぐらいですから。 うん。2 ヶ月ぐらいですね。 十分予言としては当たってた。 [笑い] 良かった。なんか先週あれでしたっけ?6 万円行かなかったマスク取るみたいな話でしたっけ? あ、言ってたかも。 いや、そうだから勝手にいや俺が言ってるのさ、オッケーした俺は別に思わないんだけど。 [笑い] そういうわけはしてない。[笑い] うん。 良かったです。良かったです。皆さん良かったですね。本当に。でもなんか 6万円に行って全面高じゃなさすぎて うん。 なんだこれみたいな感じでしたね。反動体というかソフトバンクぐらい。 ここでごちゃごちゃ言ってるバカどがいますんでコンと特っくに買い戻してますから安心してください。 おさすが早い。 当たり前じゃないですか。 ちなみに損切りじゃないですからね。 損切りっつうかだって僕買った僕の平均単価の 3倍ぐらいだよ。俺売ったの 3倍ぐらい。 いや、素晴らしい。爆じゃないですか。 うん。まあ、まだあの売ってから 23 週間ぐらいで、しかもでこの場合スイッチ見したとこでどうせ税金かかんないですからね。 うん。うん。うん。うん。うん。うん。 定期に求してまたそれを戻しただけなんで わかんないんで。 いや、イレでこはね、良かった。よかった。早いですね。変わりみ。変わりみというかもう切り替えが早い。 いや、もう、もう、あまちを改まる、改めざること、これを真の謝まちと言うでしたっけ? [笑い] うん。なんだっけ?なんかあったよね。 い、全然全然分かってなくてごめんなさい。 いやいや、だから、あ、間違えたことが認めて、それを修正しないことが本当の謝ちである。 うん。ふん。うん。 あ、また女子公みたいにシャネルのイヤリングしてきとかなんか ありがとうございます。の チェックが ありがとうございます。あの、下ミニーちゃんですけどね。 お、 なんかちょっとミニーちゃんですけどエタめエタめきついですね。あまりにもちょっと渋すぎで。 N堂産3両 あとOLC ああ、オリンタルなんだ。この3兄弟。 もう日本が誇る3兄弟。 かわいそすぎる。あ、そうだ。スポンサーご紹介はってコメントくださいました。 DSさん、ありがとうございます。 いいんですよ。ごめ、ま、いいって言ったけど。はい。え、日曜日夜の株ライブは全米ナンバーワンブロカー FXブロカー.com の提供でお届けいたおります。 え、5月下旬に渋谷防所でチルコ子さんも 参加していただいての、え、forレx. comとの主催でのタコパーティー、タコ を祈るタコパーティー、あ、タコを祈る タコスパーティーを、え、リアルゲートの 某物件で行います。リアルゲートの物件も 見れるということもあります。 是非皆様概要欄から講座を解説いただいて 10 万円入金すれば抽選でご招待と希望者から抽選でご招待というところなんで是非概要欄からリンク踏んでお願いします。 お待ちしております。 はい。 こさんがうるわしくて話が入ってこない。 そんなことない。そんなことない。すいません。疲れて疲れた感じで申し訳ないです。 なんでオリエンタルランドそんな下がってんや。なんか オリエンターランドすごかったですね。うん。そう。コロナの時よりも安い。 え、どういうこと?それ なんか本当にあの今のそのモメンタム相場 うん。 てなんか1 つこう主力みたいなのがいるじゃないですか。 視力みたいなのが上がったらその周辺も 上がってくしその同じセクターのやつで それがま、反動体だったら記憶し中心 [鼻息]にま、その周辺の反動体を繋がっ ていきましたと。で、逆にそのエンタメの 主軸だった任天堂が下がったらエンタメ 全部下がるみたいな感じ。あの、それ以外 もそうなんですけど。で、今だとなんか そうですね、AIぐらいしか置き場がない 。お金の置き場ないからAIの方にみんな 資金を映してる。 だから特に、ま、指数がね、指数牽引もあるし、ソフトバンクアドバン まあ、天野 天野の私はそこら辺一株も持って持ってませんからね。 [笑い] ただ曲がってるだけで天野なのかなのかもわからんけど。 まあでもその割には指数に負けてないぐらいのパフォーマンスは今年出てるような気もちゃんと計算してないけどしてるけど大丈夫じゃないですか?だってリアルゲートがすごい上げでしょ。 ま、リアルゲートちょっとさすがに 4300円ぐらいまで行ってから今 3600ぐらいまで戻 そり そりゃそうだってかあれもう穴維持できるわけないんですよ。あのスピードは いやそのその前になんで上がってたんだっていう話もあるじゃないですか。 すごい上げ方してましたよね。 でもね、なんかね、僕が上がってる理由を解説すると最近真面目になんか株が掃除だとかて言われるとあれなんでただ こういう意見もありますよってスタンスで消化しただけなのになんかね一応持ってることは持ってるから あでも4月21 日に開示出てますもんねそもそも うんと 4 月今週あれ明後日いよいよ消たんですよ。 頑張れ。 火曜日の引けた引けが終わった後だと思います。 応援してます。 ま、でもさすがに 4300円までて3600 円まで下がるとそれなりに値幅が値幅があったので うん。 鉄さん出てからのがっかり売りってのはこっからさらに追いで下がるのかどうかってのはちょっと分かんなくなってきたなって感じはするんですけどね。 [鼻息] ま、それなりにデッキだかをつけてましたが、 これ意味では4300 円まで一周上がったことも決して無駄ではなくて うん。 売りたい人が売るための売り場を作ってくれたということで、これが 4300までかずに最初から3600 でうじゃしてたら決算出てからのがっかり売りでもっとだけどなとかなんかモヤモヤしながら思ってますか? まあ、確ですよね。確かに 1 位方向にね、行くとやっぱり不健全然ですからね。一旦、ま、落ち着いていただいてもいいのかもしれないですし。 ま、ホルダーの皆さんとしてはね、もう 1方向に上がって欲しいと思いますけど。 いやいやいや。 うん。うん。 そんな株はないんですよ。一応 いや、分かります。 株ってのは上がったら下がるもんだし、下がったら上がるもんだし、どんなに基本上げ相場、下げ相場の中でも一直線にあの上下で引いたように上がるなんでか絶対ないじゃないですか、チャートが。 うん。うん。うん。うん。 うん。だ、それはそういうもんだってみんな思った方がいいんだけど、なんかそれわかんない人多いよね。 うん。ふ。ま、ね、波が うん。 ね、それがいい。ま、いい。それの方がいいですよね。予護がい、良くなりますからね。 本当そう。 うん。 この前はだってこの前の高値は去年の 9月ぐらいの時の高値が3600 円が逆に今の4300 円みたいなちょっと一瞬高値みたいになった。なりかけてるんですけどなりかけたんだけど結局更新してさらにその上行ったし。 ま、それもまた あ、そうそう。4000 歳まで行く力があるってこと1 回見せたってことだから。そうなんですよ。そうなんですよ。 株価っていうのはそういう風に判断した方がいいだから まあ4300 円で今回掴んじゃった人はちょっと高値掴みかもしれないが毎年 30%利益成長してけば EPS成長してけばまだ今 30倍ぐらいでしょ?30 倍ぐらいでしょ?っていうことなんでまあ常識的には 23年もすればていう 23年かよって感じかもしんないけど あ子さんってペックレシオとかって気にします。 ペグレシオは気にしてないですね、今。でも気にしペグレシオがいいんでしょうね。今ね、 増易率と PRの期待値の関係ってどんな風に? ていうかそもそもPR 見ます?見ますって言い方もあるだけ。 いや、もうね、もう、もう見ない。 見てな。俺もそうじゃないよ。なんか見てないんじゃねえかなって気がしたんよ。 すげえな。 うん。 今なんかそのちゃ結局もうチャートが強いやつが正義になっちゃってるんで強いやつに乗るで下の余地の 1つにPR 使うみたいな感じになりつつあると思うんですよね。 でも下の余地とか考える前にどうせチャート見て損ん切るんでしょ。 まあね。確かに。ま、弱いやつはあんまりっていう感じ。でもね、 でもね、3リオはね、いいと思うけどな。 ま、その、あの、取り締まり役の方の問題があるけどね。 あ、あれはでもまあどうなんやろ。 いや、だってその組織ぐるみの話じゃないからないとないじゃないですか。だからその うん。 ま、いい印象はもちろん良くないし、任天堂も下がってるから全体抜けてるっていうのはすごい理解はしてるんですけどね。 ペグレシオというのは PRと増益率、EPS 成長率のペバランスを見たもので、例えば 30%増易してる銘柄がPR倍の場合は 30÷30で1なんですよ。 うん。うん。 で、PR例えば60倍で増益率30だ、 30%だったら2倍なんですよ。 うん。 で、1 位を終わってるのは明らかに割り安という風に、ま、一応相場感としてはされてる。 うん。今だとそっちの方が適正だよねっていう感じにはなってますよね。じゃないと うん。PR で見てると全然もう判断できない。 ちなみにIT はあ、どうぞどうぞ。含み。ああ、そうか、そうか。 いや、俺やっぱでもあれだな。俺コンタクトしてると あ、大丈夫ですか? あのコメント欄の文字がめっちゃ見にくいってこと分かってきたけど、もう見えないしょ。 え、あ、なるほどなるほど。 ああ、くっきり見える。 そうで、そうか。そうね。サはね、すごい下げ方してましたもんね。ゼネコンな。ゼネコン。ゼネコンも何をやるかによると思うけどレジきつそうな気がしますよね。 なんかゼネコンもそうだし、サンリーもそうなんですけど、天野君みたいな俺の人間から、俺みたいな人間からするとその上がりそうなストーリーをもう折り込み切っててもうなんか買いたい人は買い尽くしたって感じで ああ、なるほど。 から新規で買う人がよくわかんないんですよね。 ま、新しい材料を待ってる感じはあると思いますけどね。 なんか じゃないと厳しいでしょうね。 え、そうなんですか?ゼネコンとか。 いや、ゼネコン で、ゼネコンがちょっと苦しいかなと思うのは建の値上がりがマジ端なくて、 もう世接建築がついてこれないと思うんですよ。 あれ厳しそうですよね。うん。 今顕在とかの値段だけどんどん上がってくから多分ナフさの点とかて うん。 そうするとむしろ麻人圧迫されんじゃないかなっていう懸念がむしろ今結構でかいんじゃないですか。 そうですよね。今はね、もうなんか本当にあ、ま、それで全部下がってますもんね。 うん。 だからデータセンター回りとかだったらいいかなとは思いますけど、ま、補助金が出るっていう話、ま、怖いんだったら補助金出るっていう話。センター補助金出るんですか?建設するのに。国内で 出ます。そう。だからぶどまり、ぶドりじゃ、ぶドまりじゃない。全然ぶドまりじゃない。 あ、なので、あ、それね、 え、 補助金 なので利益率が良くなるんですよ。だから補助金が出るっていうところではまだいいんですけど、でも多分普通にあのガイダンスは厳しいんじゃないかなって思いますよね。 うん。 なんかあのレベルなんか結構今動画回ってきててその入ってこない。立てる立てるために資材が入ってこないよっていう話が出てる中でガイダンスは多分どこも出しづらいっていうか出せないんじゃないかなっていう感じ。 ガイダンス問題はこの連休上げからあるよね。本当。 うん。 昨日内さんは来週は1度食して5 月中旬から最散を進めていた。 言ってましたね。 これもちょっとそうなのかな。一旦理食してゴールデン行く前に理食いして うん。 で、ゴールデン行く中はこう心を安らかに連休み中から外ダンスの具合を見て問題なさそうならサイド入るけど崩れたらちょっと待てみたいな感じで [咳払い] うん。月売りが出るからっていう話で 売りが出やすい出やすいからっていう話と あとはゴールデンウィークに買わせ介入が あるかもしれないからっていう話ですかね 。でもまそれが実際来るかどうか分から ないけどっていう。あとはでも多分して っていう あれ固まっちゃったかな?ゼネコンンって あと俺あれもしもし。 ゼネコンンって業体的に受注してから納品 するまで建物 研修するまで23年かかるから。あ、はい 。 その間にその間に資材が値上がったり、職人のコストが値上がったりしてた場合 うん。うん。なきゃいけないんだろうなと思ってで、接取に対してその時に上積み上乗せで請求できる契約になってないことが多いんじゃないかと思うんですけど、ここら辺ちょっとクロートの方是非 あ、それは知りたい。 実無限にあげるか。うん。 そうだと思うんすよ。 いやいや、そうですよね。いらっしゃる。クロ、クロートの方のお話聞きたい。 チョルコさんXと人格チすぎて言われた。 そんなことない。一緒一緒一緒です。 そういえばX あれ治ったの?治ったんだっけ? あ、治りました。なんかアインストールして はい。入れ直したら戻れました。ありがとうございました。 側の問題だったんや。 はい。すみませんでした。あの、全然悪いことしてないから良かったです。 あ、これ確かにゴールデンウィーク中来週はあれカレンダー的にと はい。 あ、来週はあれか相場はないのか。 4日は4 日は月曜日休みです。緑の日ですね。 そうなんですよ。6日、6 日まで。今年のゴールデンウィークはすごいんですよ。 456。 あ、でも4連休。うん。 土曜日から土曜日。 あ、そっか。そっか。5連休とか 23456 はい。 いや、これサラリーン1的には30と1 を休んだら8連休。 そうで私はあの 28日の夜から国外へ逃亡いたします。 またまたあれどこ?あ、あに。 あ、そう。 うお。来た。 ああ、怖い。ああ、怖い。 すごいね。この円安の中にハワイのあに もう人間修行だよ本当。 ああ、怖すぎる。 もう僕はLINE が上場した時に一瞬行きましたけど調子に乗ってきましたけど。 はい。かがでした。 本当に本当に今までの中で 1 番家族離婚だなて人間修行だなと思ったか。 [笑い] せっかく家族で来てるのに俺は絶対不期嫌になる前不期嫌になっちゃだめだ。不嫌になっちゃだめだと思う。えみたいな。なんでこのピザ [笑い] 1枚25ドル、え、30ドル。 え、この味でこんな 40分か50 分またかれたんだけどこれで、え、しかもな、何て思いながらもうん、うん、うん。グっと来らえるっていう。 怒らなかったですか?えらい。 うん。でもあまりに最後値をあげて裏の横に 4シーズンズあるんじゃないですか。 うん。 あそこに食べにきました。 そんなに美味しくない。 すごいディスるじゃないですか。 いやいや、大丈夫。俺何も言ってただ実事実言いっただけ。 [笑い] ま、や だってさ、値段値段方シーズンよりの方がむしろちょっと安いか変わんないかぐらいじゃ、ま、シーズンの中も色々あるけど、あの、レストランつかちゃったけど だからやっぱシーズンの明らかにまともつったらだけど 味は美味しいしサービスがまともでなんか急に あ、やっぱリゾートってこうだなって思ったみたいながなんかすごかったです。い やあ。 なんか4 シーズンズの値段なのにクオリティはテーマパークの売店並みっていう感じなんですよね。俺に忘れられ。ああ、なるほど。確かにな。そりゃそうなんですよね。それはね。あ、でも場所により蹴りですよ。場所により蹴り。 いや、うん。 [笑い] ダめダめ。そう。たさんに何もりでたらあのなんか右ウィング左ウィングとかで別そっちで味が変わるわけじゃ絶対ないでしょ。 一応なんかそう、あの高級レストランは入っててそこは美味しい。そこは美味しいって言い方んですけど美味しいです。美味しい。 あ、ありそんなんありました。もうなんか全然覚えてない。もうとにかく俺記憶が飛んでるレベルでもうなんか 辛い思いをされましたね。それは 辛いつがいやもうね[鼻息] 100 って俺やっぱ思うんすけど高いのはいいですよ。もうもうま、もうちょっと儲かったからいいよ。 遅いのとまずいのは許せない。 じゃ、あれじゃないですか? 牛丼の逆の話してます。 うん。[咳払い] あの、あの高い、遅い、まずいのうちめて 1個にしてほしい。 全部全部すぎる。私 てたいけど 早いとかね。せめて いや、少なくともな、 高く高くて遅いけどせめて美味しいとかまずい遅いが 30 区でヘレじゃないと来るとさすがに人間ちょっと平常心じゃいられなくなります。だんだん そんなにもすごい怒りに触れてらっしゃってすごい。 せっかくこれから今人が楽しんでいこうとするところめちゃくちゃって。 そうそうですよ。これからいやもでもえもう円安がやばすぎてもう無理です。 俺まだ当時当時せいぜ 110円か20 円ぐらいでもなんか人間の仕事だと思ったけど、 [笑い] これだって160 円近いですかね。はい。買わせ会にしていただくか。もう泣さそうなら私はもう残念ながら娘たちにごめんねって言いながらみんなでカップラーメン食べますから。 カップラーメンがまた6ドルとか7 ドルとかしますよ。あの 日本から持ってく。日本からレトルト持って そんな不豪ちょコらしからぬるね。 もうあっちであっちでもずっとシーフードヌードルすってますから美味しいなつって。 え、でもお子さんたって今小学校入るか入りないかぐらいでしょ? あ、そうです。そうです。 あれでも経済教育としてはすごいいいのよね。 ああ、買わせの話ですか? いや、そう。あのスーパーに行って はい。 カップラーメン見ろっつって。で、ドンベーとかあるじゃないですか。たまにドンベ 6ドルとかしてよね。 今1ドル150円なんだけど、これいくら か計算してみてつって5秒ぐらい頭え、 900円みたいな、ええみたいな。ドン兵 900円どういうこと?みたいな。あ、 また固まっちゃった。 海外はね、まるちゃんが多いね、確かに。 うん。 海外ってかアメリカ。ああ、このね、チップのストレスもあるよな、本当。うん。俺も分かる。 いや、そうよ。すいません。ちょっと回線が悪くて申し訳ございません。 でも子供がちなんだかんだそうやって言いながら子供がちっちゃい時に家族でハワイくのことほどね、いいことはないっす。 なかなか本当 なかなか休めないので申し訳ございません。 あのアメリカさでもさ、マジ外食がひどいすぎるから はい。 エアミとかで一軒やん借りて車借りて普通に現地のスーパーに買い出しに行く行ってかコンドミニアム借りでせめてもう自炊反自炊自炊つうかあれなんて言うのえっとホールフーズとか言ってなんかああヒポキ丼ンでしたっけああいうのなんか食べてるのが一番なんかい 1番1番ちょうどいい気がする 自炊しまたほらあの奥様方大変みたいなでそしで今度バーベキューなんでさすがに 3日に1回ぐらいで 毎日バーベキューってわけでもいいかなしみたいな。 うん。うん。あ、まあね。そうですよね。あの、キッチンついてるので自炊メインになるとは思いますけどね。 ああ。あ、裏にも。 はい。 あそこでも周りなんかなくないすか? エビ島とか。 あー、で、うん。でも運転します。ハワイで。 あの、主人が運転します。 ああ、絶対、絶対やっぱもうアメリカやっぱ車運転できないで本当結局なんかうわっつらさだけだけだなって感じなんですよね。あ あ、そうですね。色々いけないですもんね。 うん。ハイやっぱドライブ天国だから。 うん。それはそう。本当にそう。そう。本当に高いんだよな。全部高い。スタバも 1円ぐらい。 ラーメン。ラーメン4000 円しかれないね。20ドル。25 ドルでやってい。あ、 4000円でしょ。 多分それぐらいだと思いません。確かに 3000 今の買わせだったらそれぐらい言っちゃいますね。あとクレカの手数量も劣られますからね。あの Yきの僕あのなんだっけ?あの小倉久さんがやってたの中村屋でしたっけ?あのラーメン好きなんだよな。 うん。うん。 でもあれあそこもあそこまだ両親的な方だけどなんか 20ドル15ドルから20 ドルぐらいしてた気がする。 うん。 20 ドル。いや、すごい。すごい本当にせがなあっていう感じですね。 そうか。あっち時給3500円か。 そうそうそうそうそう。普通のガソリンスタンとかで時給ウィアハリングつってなんか時給 20ドルとか出てるもんね。 うん。 いや、でもさ、うん、分かるんだけど別にダンもいいと思いますよ。ダンてかアジアリゾ全然いい。僕大好きなんですけど。 いいな。ダナン。ダナンいいですね。うん。 てか今年私正月ダに行ってた気がする。そういえば俺の あ、そうですよね。いらっしゃいましたよね。 で、ダナもいいんですよ。 いいんですよ、別に。バリ島とかプーケットとかもいいと思うんだけどでもなんかね、俺ずっとハワイ行かずにそう思ってたんですよ。コスパ悪いとか持ってたんですよ、ハワイ。 うん。うん。 でもやっぱハワイ行くようになったらハワイハワイしかない。何かがつもあるなって天気がいい。あの、天気と空気がいいと思う。本当。 [笑い] あ、よくね、話しますよね。カラっとしてるあの気候がいいっていう話になりますもんね。 で、田端田さんね、波乗るから余計そう感じる。 でしょうね。 ああ、そうね。 ABC マードで買ったボディボードで波乗ってカンビール飲んでるだけでめちゃくちゃ幸せだもんね。 ちなみにあの先物選手の皆さんはあの祝日は全部やるらしいですよ。先物。 あ、土日でも、あ、祝日でもこのゴールデンウム。 あ、そう、そう、そうです。そうです。土日はね、やらないですけど。 張り付いてトレードしたい人は普段サラリーマンの方でできない人無理いかもね。 うん。ああ、確かに。 確かにそうですね。それは確かに。 あとさ、 はい。 ハワイはあの通信回線もいいし差もいいからなんだかんだ日本株をトレードして設けながら予性を暮らすみたいなとこで言うとハワイかもな。もね、もちろんいいですし。それは確かに。あ、田端田さんが どうぞどうぞ。 いや、田端田さんがよせを考え出したと思って。 いや、もう考えました。50なんでね。 いや、そうか。みんなゴールデンウィークのポジションは持ち越しですかっていう質問いただいてます。ちょっと株の話に戻しません。ごめんなさいね。 うーん。いい質問だね。持ち越しで。そのどういうポジションかだけど、その基本僕持ち越すもりですけど。 てか、むしろ今最近拾い拾いのが拾い出しました。余計もっと一生懸命。 うん。 キャッシュ比率上がってたなと思って冷静に。で、ただ流行り天野だから流行りに行かずにもっと返な銘柄嫌われ物を拾ってます。あれ、チョルコマが固まった。 これでも人に寄りきりなんじゃないですか ?ゴールエッグ暇で貼り付けてる人は割と 持ち越してもいいかもしんないけど海外 旅行とか行くからのんびり過ごしたいって 人は減らしてもいいと思うし インホリッチの後ってかまあそうねもう リアルゲート3000円割期待とか言っ てる人がいるうちは3000割しないんだ よ。あ、こ落ちちゃった。 トランプあれどどういうことなの?あれ 犯人どういうことなの?あれ記者との晩餐 会みたいなやつでしょ? あれ犯人さすがに記者ではないよな。 きっと打った犯人 トルコは金持っあ、50&カンパニー もうあれどっちもどっちだよな。こいつっ て確かに 海外旅行は本当いいっすよ。子供と行け、 もう俺なんか今だんだんもうそろそろ行け ないいっすね。もう上3人だけど高校生、 小学中学生 お疲れ様です。すみません。なんか突然し てしまいまし。あれこのパターン大丈夫? みんな聞こえてますよ。プロコさん、今 LINEで入りましたけど大丈夫ね? すいません。聞こえますでしょうか?申し訳ございません。 俺は聞こえてるんだけど、このパターンで Facebookーだとなんか聞こえなかったことあったんだけど、大丈夫なの?こと、皆さん、ちょルこさんの声聞こえてますか? あ、聞こえてる。オ、オ、オ。 あ、よかった。ありがとうございます。すみません。あの、家族がテレビを見ている可能性がビレゾンで申し訳ないです。 テレビ、テレビを見るとテレビがあれなの。優先かなんかでネット圧迫して落ちるみて。そう、そう。ありえ、そう。それはね、あり得るんですよ。そう、私絶対ルタ変え、ルータを変えた方がいいのか、何がないのかわかんない。そ、メッシュ [笑い] Wi-Fiでしたっけ?あの、家が広くて Wi-Fi をあのアクセスポイント拡張できるやつ。 ああ、なるほどなるほど。あ、通信費削ってるのはね、そう、それはそうなんですけど。 まあね。 そう。限界収力。さすに 格安なのもそうなんですよ。 節約主婦だからな。 申し訳ございません。[笑い] 運送って儲設てる割には。それはそれ、これはこれ。 そういや、そうやなんですよね。申し訳ないです。でもね、これはやった方がいいって言われましたね。やっぱり本当に本当にすいません。 あの、私の会社で設備投資を肩させていただくので、あの、 [笑い] あ、本当ですか?本当ですか?めっちゃ本当にすいません。本当にすいません。 あの、これあれなん?ギャラ増やすってよりそっちのがありがたいみたいなものなんかよくわかんない。優体みたいな。 [笑い] はい。本当にすいません。 2 億どころじゃないんじゃないですか? 2億あるのに言ってるけど知らんけど。 いや、お金はね、増えちゃうんですね。 ね。そう、確かにね。10GB とかでもそうね。確かに。 たさんうちはこの例えば事務所とかはあれですよ。えっと、ソネットのなんだっけ?ギガビットなんとかだっけ? うん。うん。 そういうやつで。[咳払い] ああ。あ、はい。 家はフレッツ 100 万。え、マンションなんと。ただ家がね、もうあのうちもメッシュ Wi-Fi の中入れましたけど、それでもダメなんですよ。なんか へえ。 あのマンションが古いんで玄関入ってすぐのシューズインクローゼットの中にそのなんかなんて言うの?ハデ版みたいあるじゃないですか?なんて言うの?通信ハ電版みたい。あそこから飛ばしてると Wi-Fi 飛ばしてるとあ、なんかこんななんか家広い自盤見てやだな。でもなんかとにかく家に家全体に [笑い] Wi-Fiの電波が全然いかないんです。 うん。うん。うん。うん。 で、あの、長男とか今ジナもそうなんですけど、結構ネットゲームやるんで、なんかフォートナイトとかあいうの。 はい。 そうするとレスポンスが遅いとなんかさっきみたいに固まったらその瞬間にやられちゃうらしいんですよ。 へえ。 ゲームの中で。 はい。 で、なんかすっごい長い 100m ぐらいのワラのケーブル買ってきて うん。家の中を引き回して で1番長南の部屋が奥にあるんですけど そこまで引き回してそれを最初雑にやって たらみんな足引っかけまくで嫁妻が切れ ましてそしたらなんかやたら丁寧に壁を 全部合わせて行くみたいな うんうん ことをやり出したりとか それ意味のっつってんだけど まや確かにオンラインゲームは回線が 命しいです。0点がいや、確かに確かに。 ま、でも株のトレードでも同じような人いるかもしんないけどね。すごい速さで はい。 な、なんて言うの?なんとか取引アルゴ取引じゃないですか?ハイフリークエンシートレーディングやりたい人だ。 あ、でもいいや、そうですよね。多分みんないっぱいこうモニターやって処理速度がとかそういう話しますもんね。 うん。 確かに。確かに。え、 それに比べたらもうスマホ一丁でやってるチョルコさんとかすごいよね。 うん。いや、むしろ オリンピック無課金おじさんみたいな無課金いや、なんか [笑い] しかもなんかブラウザで練習しようと思って入れようと思ったら結局できなできないというか全然やり方が分からなくてなんか悲しかったですね。こないだ。 お2 人はもしもの場合を考えてネット処見の IDやパスワードを家族に教えてますか? 教えてないです。 僕も教えてないです。 うん。うっ、情報りうっかり残見られた人損してるとかって言った怒られたらやじゃん。 うん。[咳払い] そうね。じゃ、確かにそれ面白いですね。損してるっていうのは。あ、でもあれですよ。なんかやっぱりあの死んだ時とかに見てもらうの方がいいですよ。 確かに。うん。うん。 あ、でもたさんレバかけないですもんね。 レバはそんなかかってないんで ね。だから大丈夫な気もしなくはない。だから友達のクソ株を結構専門にしてる友達はやっぱりすぐ死んだら全部ポジション解除するように奥さんに伝えてるって言ってました。 ああ、クローズしろってことか。自蔵で全部ね。 うん。そうそうそうそうそうじゃないと大変なことになるからって言ってました。 だ、先物とかやってる人とかもレバかかるからね。あれですよね。 まあでもなんかうん。ま、でも自己って可能性はあるか。 自己とか突然ってことはあるありえるか。 うん。 そう。それはね、やっぱきうん。危ない。危ないっていうか、それだけは 死んだらとりあえず講座凍結されるんじゃないのって。そうなの? あ、それはそう。私、ま、その3 人が決済していいかって言ったら、それ決済しちゃいけないんですけど、でもま、 あ、 大 遺産相続的で揉めないためのやつね。勝手に兄弟で引き出したとかなんか、あの ああ、なるほど。 あ、これだからあれなんですよ。俺が聞いたのは死亡届け出しちゃうと葬式ら本人の講座から引き出せなくなるんですよ。うん。うん。だからこっそり出すっていう。 うん。 出したから仕事出すっていうのはよくその田舎のなんか年折りの変な生活の知恵みたいなのでよく聞く 確かに昔先輩や言ってました。そうやって会社の先輩が うん。ま、それを確かに繁行為ってのはま、さすがに確かにそっちのがいいよねっていう うん。 でもその葬式台だっつってたくさん引き出して実際 500万引き出したけど葬式には200 万しかかってませんみたいな 感じになってその残り 300万を 長男くねたとか言ってて兄弟で揉めたりするんのかな。 証券会社自体は確かにほっと人いた死んだ人死んだかどうかわかんないから。 うん。ええ、すごい。みんな、みんな色々言ってくれてる。 まあなんかどうせあとあのとなりなとなで別に講座が飛んでなんかおい来たところで別に家族嫁や子供が連帯保証してるわけでもないから知らんかなって感じありますけど。 しますた。考え出したら一緒みたいな。 [笑い] まあ、田さん持ってらっしゃる株そんなね、変なのないと思うから大丈夫じゃないかな。 いや、わかんないですけど。それはわかんないけど。なんかもうなんかうん。どうせ死んじゃってんだから。あとはのなり山なりでトータルで見て俺そこまで悪い父親でもなかったんじゃないのぐらいな感じでいいんじゃないみたい。 [笑い] 確かに。あ、いい質問。 死んだら講座だけじゃなくて SNSアカウントどうしますかって。 ああ、これの方が気になりますね。確かに ね。 いや、何も言わずに葬ってくれ。 でもなんかさ、僕なんか多分あの、え、 Twitter 中毒じゃないですか?ま、あるいは YouTube とか毎日やってるじゃないですか。 はい。はい。 死んだら3日もしたらみんなそうだよね。 ああ、確かに。 あの、サ藤の飯よりTwitter 好きなタバタが更新3 日もしてないとかどういうこと?みたいな。 うん。 確かに。あ、それでね、見ればね、すぐみんなで騒ぐっていう感じで大丈夫かなみたいな。 だ、過去のは別にわざわざ消す必要ないよね。 うん。うん。2 チャンネル風にと1 の母ですがみたいな感じでなんか俺の家族が出てきて、え、パ田慎太郎、 え、生たさ、多数の方にバリ造を浴びせて大変申し訳ありませんでしたみたいな。あの、皆さんの願い通り苦しみながら死にましたので、きっと地獄に行くでしょう。 みたいな。なんかそういうそういう最後ツイートして [笑い] すごいですか?これでハート飛んできたのちょっとちょっとちょっと あ、逆に逮捕されてるって可能性もあんのか。 急に課金がされなくなっ、あ、更新されなくなった。それもあるな。確かに。 確かに確かに確かに。じゃ、長きして逮捕もされないでください。どうかどうか。 確かにな、 ちょっと考えさせられたみたいな感じになっちゃいます。 ハブのパン会長俺は逮捕願ってのに逮捕さ、逮捕が却下されて逮捕願されませんね。 うん。 配部の株は戻ったんだろうが。 でもあれすごいよ。もう CFはさ、1 年ぐらい前にアメリカ逃げたま戻ってきてないんですよ。 ええ、犯罪者集団やと思って俺もなんか すごいなあ。 創業者で筆等化物は大場上請求されるわ。 CFO はアメリカに戻ったまま車とかも全部売らずに急に逃げたらしいですよ、アメリカに。 へえ。 明らかにやばいと思って逃げたち。 ものすごい、ものすごいセンスを感じますね。急げって言って。 ま、そ、センスっていうか 逃げろみたいな。 うん。本当そんな感じなんですよ。 え、確かにカブライブが安確認。確かにすごい。この話でそんなにハートハート飛ぶ長気してくださいね、本当に。 [笑い] いや、まあね、でもなんか何歳は別長くなる、長く生きること自体が必ずいって感じはしないけどね。 ま、健康で。 うーん。 あーうん。あと頭がボケるぐらいだったら うん。 死んじゃった方がいいかなみたいな。 いや、そんな、そんな、そんななんて、なんて、なんて急に暗い話みたい。 [笑い] ボけ、ボケるぐらいだったらね。 はい。 いや、なんかちょっとこれこ言葉遣いがうまく言わないと俺大変田原一郎さんを尊敬してるんですけど、メディア野郎として、メディア人として ああ、はい。 でもなんかね、もうこの 5 年ぐらい前から俺は、ま、もうちゃんと見れないんですよ。 なんか あ、なるほどなるほどね。悲しくなるってとあれだけどちょっと はい。 あと同じパターンであんまやだなと思ってるのも正直思ってるのも村上龍。 うん。なるほど。 村上龍さんも俺結構ファンだけどなんかだからやっとこの前カンブルリアで終わったじゃないですか。 はい。 あれ最後の方ねもうやっぱね見て 3 秒見てねなんか内容よりとにかくあああ村龍なんかじになっちゃったなみたいな悪いと言いたわけじゃないです。 もう人間だからジなんだ当たりし、俺だって絶対必そうなるから。 うん。 でもなんかやっぱり昔の全盛級のギンギンな感じを知ってるの見るとなんかね、悲しくなっちゃうんですよね。あとあの最後の方のあの なるほど。 アントニオ猪木さんも最後の方のあの病院のベッドの様子とかも出してたけど はい。あれもいや、なんか、ま、ガチの ファンの人いかでもいいけど、ま、言うて も、でもやっぱ僕なんか子供の頃全盛紀 だったからなんかね、ま、もちろんご本人 的にはなるべく自分で自分はなんか募し たいとかいろんな思いがあったと思うん ですよ。もちろん逃げたくないとかね、 そのファンに対してそれはそれで分かる から悲観したくじゃないですけど、なんか やっぱあれ悲しかったんすよね。単純に僕 の感じ方だからごめんなさい。もう自由に 思う悲しかったって思うこと自は別に自由 だと思うんで。いや、やばい、やばい。 みんな見たくないでしょ。そう。 俺もそうも いや、確かになんかうん。田さんどんどん弱ってっちゃってるのを見るのは辛いものがありますね。なんか [笑い] そんなか いや、だからなんかそれで言うとお山崎はじめさんがあの、ま、別はあのちょっとま、本当若すぎたと思うけど早すぎたと思うけど うん。 あれはあれでやっぱ筋を貫いたなっていうかさ、最後までウイスキーものみたいな食堂 はい。 で、癌っていいなと思うのは死ぬ寸でまで頭はボけないよね。 うん。 なんかそういう部分も含めてなんかであと割とわか早 60 代とかで死ぬと現役でアウトプットしてた時から死ぬのがそんなにタイムラグがないじゃないですか。 うん。うん。うん。 そうすると最後の方の仕事がより光り輝くっていうか中アテンション集めて死ねるんですよ。 うん。これがなんか表部隊から消えて 10 年ぐらい経ってから死んだところで誰も別にもうあ、あの人そういえばまだ生きてたんかぐ うん になっちゃうからもうなんか何が人間幸せかわかんないなと思って なんか最近俺の中でもうじじに入りかけてる自分としては山崎はじめさんと田原蒼総一治郎さんを 2 つ見比べてどっちがいいんやろみたいないやまどっちもどっちでもちろんそれぞれどっちの良さもあるしっていうことなんですけどね うんまでもねやっぱ元気になん かト子とかに怒ってほしいな。 ああ。で、朝倉さんは本当元気だしこ子さんやっぱまだほら子供お子さんちっちゃいじゃないですか。 はい。 だからそれ分かるんですよ。僕も子供まだちっちゃかった時って責任があるなとかさすがに思ってましたよ、僕だって。 はい。 ところがなんか今ってもう俺1 番下の子でももう小 6とかじゃないですか。 はい。 そうするとなんかまあこれ変なこと言うたんだけど俺なんか死んだ方がむしろ子供の教育上いいんじゃないかってすら思えてくるよ。 そんなことないことどういうそれさほらこれわからん男の感覚かもしれないですけど急に自分が死んじゃって子供がちょっとぐらい苦労した方がむしろ大人になるという意味ではいいんじゃないですかぐらいな感じが若干出てきたわけです。 なるほど。 うん。 いや、そんなことないですよ。今なるほどって一旦受け止めようと思いましたけど、そんなことないですよ。全然そんなことないですよ。もう長意気してください。 そんな、そんな、そんな ああ、で、もう別の別のとこで言うともうハロプロなしましょうって言うけど、俺の中で最近なんかあの、ま、まずハロプロ何十周年まで俺は見えるだろうと思って、今 2年後30周年でしょ。 はい。 やっぱ50周年。 あ、もう30周年か。50 周年見たいなって思うよ。最近出てきて。 うん。ね、今の70 歳の人とかも元気だから全然行けますよ。いける。 うん。だからなんかそういう本当この前のヒナフェスで初めて研修生に入った小学校 5年のことが見て いや10歳かみたいな。 うん。 この子が25 で卒業するとしたらあ、ハロプロ 43周年か。 じゃ、この子がその全盛紀を見て入ってくる次の世代が 50 周年に導くんだなみたいな。よくわからおっさんの目でなんか [笑い] あ、いやでもやっぱそういう目線になるんですね。組織としてこうどう継承していくかみたいなね。まあさすが もうすの話一切してないな。[笑い] [鼻息] 株の話全然てない。大丈夫かな? ハワイリーの話、 あらの話はい。替わせ介入るんじゃないかなと思いながらちょっとポジションは整理しつつですが、えっと、多分 AI うん。 系によってます。で、先週は、えっと、三菱行と東京会場を買いました。 あ、ちょる子さんが はい。 おい、ここでみんなメモメモメモメモ大事だ今一多分今子が田端田さんまた脱戦しすぎって思ってちょっとあの視聴者に対してちゃんと役に立ちそうなこと言わなきゃっていう責任感から ト子さんの優しさが今炸裂しましたよ。三菱行と東京会場 はい。でもでもね、ほら反動と電線はね、ずっと買ってるよって話はね、 2週間前とかにしてると思うんで、 え、ずっとじゃ、2 週間どころじゃなくないですか?もう3 ヶ月前ぐらいからしてない。 いや、ま、まあ、も、もちろん。もちろん。そう。 です。で、えっとね、そうで、えっと、て、東京会場多分あれじゃないですか、なんかソニー生命の連れ安でしょ。 ああ、なるほどね。 って思った時になんかそので買ったんですけどパーク者出資しますってなんかあの基本的に今勝者の勝者はいいよって話したと思うんですけどま今下がってますけどあの 軽戦の話で言うとやっぱ下がりやすいのはそうなんですけど あのパーク車抜けるとすごいこう困るんですよね。 あの辺の株がバフェットバフェット株って 10%以上買ってるでしょ、今もう。 そう、そう、そう。だからあ、じゃ、明日上がるとかそういう話じゃないですよ。明日上がるとかそういう話じゃなくてうん。 あの、IR 頑張るんですよね。だから結構こう IRの番組というか、その CNBC とか今まで出てなかったけど、そういうのもこう頑ばあの、株価対策頑張るというか、 IR を頑張るっていうのをやってるっていうね。 俺でも照者は変えるの分かるけどなんか保険正直よくわからんなって感じで 単純に それはね、 単純に理論的にま、ちょっとわかんない。生命正法が困るのはまだ正法が困るのが一番分かるんだけどせでソニー生命は 正法じゃないですか。 で、マリ、マリンは基本だと思うから、 そこもまたちょっと違うんだよなとか思い ながら、ただ金利が長期金利が上がる と保険屋 のような超長長期のある意味負債を抱え てるところはうん、それは苦しくなるわな 。 もしその理立が一定ならということなんだよなっていうのがもわモワンって頭な考えてくなんかとにかく僕基本保険嫌いなんですよ。 うん。うん。 なんかただの好きな 嫌いそう。嫌いそう。 さ、あの断身入んない男ですからね。 住宅論住宅論時入んなかった男ですから。わざわざ。 そう。へえ。 うん。そしたらあの不動産がビって奥様はちゃんと分かってるんですか?つって奥様から一筆くださいっつって。あ、わかりました。 うん。 なんかA4 ペイ人嫁に妻にサインしてもらいましたからちゃんと断心入ってないってことを認識して承諾しておりますみたいな。 うん。うん。 それぐらい保険生命保険あ、生命保険は着いですよ。あのそ車のとかもちろん入りますよ。 [笑い] あ、いいや。それはもうお願いします。 はいえ。 ね。ま、でもあの一応一応一応あれですよ。下が下がったらごめんなさいだし別に上がる上が下がるみたいな感じでは思ってるわけじゃないので あのねいい質問断男で2 位なんですかってフラット35 は入んなくてもいいんですよ。 あの うん。 民間の普通のメガ番の銀行銀行の普通の銀行の住宅論とか男子なしがなそもそも選べないくて金利がその分上がってるやつもあるんだけどとにかく定金利で長く借りるためには断子なしでいいっつって うんうん なんか0.3%ぐらい違ったな当時.9 と1.2か1.3 ぐらいだと思う。男子身ありだったら 1.3 ぐらいなるな。でも大きいですもんね。そしたらね。 うん。[咳払い] そうか。グラット35だとそうか。 確かに。 だから35年ロックで0.9% で借りたんすよ。 うん。うん。 やっぱあれ売らなきゃよかったな。ま、 いや、レデンさん全然違う。確かにそう。フラット 35も割高なのもめっちゃ分かる。 うん。 でもね、個人事業主的にはね、そうなんですよね。分かる。それも今あれ、あ、でも住宅論今もう入ってらっしゃるます。 もうもうもう今持ってないです。 ああ、そうなんですね。 別の不動産投資的なローンはありますけど、住宅ンっていう意味ではなくなっちゃった。 今なんか足元利下げ、利下げじゃないや、利上げしない方向で今決まってるじゃないですか。日銀が はい。はい。 で、4 月見送りになるだろうと。で、えっと、ま、それでちょっとメガ番は一旦厳しい。 メガワというか銀行全部ちょっと厳しいとは思うんですけどなんか今三井住友が富裕素を抱えたい 不動産投資ローンで不動産論で 不動産えっと住宅論で えっとSMBC 日光証券に一定お金を入れると遊遇っていうのが通るかもみたいな感じでお話もらいました。 なんかね、僕それっぽい話をもらって、あの、 1 等もの不動産投資論の時に相談しようとしたんですけど うん。うん。 どうも掲示裁判中の人間はダメみたいですよ。 [笑い] ちょっと笑っちゃいけないです。 いらっしゃいけどちょっとめメルカリさん結構な打撃じゃないですか?色々となしかも別に公平のために言うと三井住友だけじゃなくてあのガ銀行とかも同じようなこと言われて [笑い] [息をのむ音] [笑い] はい。 あれみたい。最初はすごいもうみてくる感じで、 あ、まさんですかみたいなつもの YouTube とか見ておりますみたいなありがとうございますみたいな感じで来たんですけど はい。 途中からなんか担当者の方があればさんってもしかして今裁判中ですか?みて [鼻息] あ、 不基礎になったという記事と裁判がついてるという記事と複数なんかネットニュースの記事があるんですけど、これ一体どっちなんですかって言ったらいや [笑い] 3件ありまして1件吹きそうまで2 件続いてましたらえ、あのつって全て裁判結果が確定してからまたちょっとご縁があればみたいな写真になってなかなんだよってやっ [笑い] かそうかみたいな。 それに比べたらね、初見担保ローンってのは全然あのなんかマし狩りもできるし、なんか全然 もうやっぱ銀行でダメやなってリスクテイクする我々みたいな人間は初見会社だなって思いましたね。本当 [笑い] もうどこから突っ込めばいいやではあります。 [笑い] いや、でもなんかすごい勉強になります。 うん。 なるほどな。 貸して貸してやってるって態度なんですよ。銀行のローンってのは。 いやいや、まあね、すごいだってね、人様からお金を借りるっていうのはすごいことです。 でも俺真面目にさ、最近の証券担保論の方が銀行のあの多分住宅論はちょっと別にしたらかなり優した不動産投資論より証券担ぽの方が安いぐらいじゃないですか? 今でもう 2% 強ぐらいだと思うんで、今ってその三井でもの超優したやつでも今さすがに 2%1%台で貸してくれます? いや、ちょっとごめんなさい。これは投資ローンとまた違うと思うんですよね。 うん。あ、で、住宅論の話言うと、私 0.8% でどうですかって話になりました。 変動でしょ。あ、そうな。 そう。あ、まあね。そう、そう、そう。 0.8 さすが。いや、え、これ言っていいの?なんかものすごい。いや、さすがちょルコさんぐらいになると扱いが全然違うな。いきなり奥のいい VIルームにご招待。 あ、いいや。でもこれで通らない可能性全然あるんで。案内いただいただけの話なんで。そうだし。そう、そう。住宅論は安いからねっていうのは。それはそう。 今ってだって短期タンプラでな何パぐらいだろう? え、0.8 からやっぱ上級国民にはそういう冷凍が出ちゃうわけですね。 あ、いやな、なんか今多分そのい込みをしたいらしいんですよ。 うん。うん。 っていうのは言ってました。 短期プライムレートで今2.125 とか出てるけど、え、 0.8って逆剤じゃないだって。 [笑い] ま、これでね、通らなかったら、あの、察してください。 4 年前って、4年前じゃなくて、ついに12 年前までレッドバン系なんか AU銀行とか0.3 とかだった気がするけど、確かに0.29 とか。[鼻息] うん。あ、すごいな。理想なん 0.6すごいな。 みんなこの住宅論の話盛り上がるな。近の話。 いやあ、いや、でもなんかみんなどう思います?な、東京の不動産マジで怒り出してあれなんですけど。 いや、 いや、なんかいや、私あのはい。 下がる理由なくないですか? いや、そう。だからナフサがナフサ問題でみんなその建地財が上がりますっていう話で絶対じゃあ不動産下がるわけないじゃんっていうので、あの、内乱を申し込みをしてだな、さっきも 5時から行ってきたんです。 うん。 で、もうなんか下がらないだろうと思いながらもなんかこうなんかこのこの金額みんな誰が払うんみたいなのはすごいねやっぱ東京は思ってます。今 ま実でっていわゆる普通の流階級家庭が払れんのっていうことから考えたらさすがにどこまで行ったってせぜ 1億5000万か2億だよね。 うん。 いや、まね、場所により蹴りだったと、あとちさとか広さとかにもいるんですけど、あの、今あのコメントにもありましたけど、ハメアで崩れしてるっていうので、なんか毎日のようになんかすごいこう安くなりましたっていう。あの、 そう、安くなりましたってのはその カで言うと売り目の差しが下がってきただけで 価格がそんなに超下がってないっすって。別に全然。 そう。あ、そうそうなんですよね。 うん。 ネクズしてるっていうんじゃなくて、だ感覚で言うとみんなね、感覚で言うと今週リアルゲートが一気に 4300円行ったでしょ。 うん。 あれが今3600円700円でしょ。でも 1年前にそもそも12300 円だったら株ですよ。 はい。 これ寝崩れなんですか?みたいなことですよ。 いやいや、そうなんです。 ま、大げさなちょっと大げさな例えだ。これ根崩れじゃねえよみたいな。 そう。崩れてないっていう。 うん。 ね。 あと結局ね、次金利が上がったら下がるかもってのはその通りなんだけど、金利が上がったらその分の学面の価格が下がったって金利の分が増えて総払い額どうせ変わんないんですよ。 うん。うん。うん。うん。 ね。 不動産人なんかどんだけっての暴落する?暴落するてこのマンション落暴落芸人はずっとい。あの弘幸とか不動産とかの牧野さんとかいつ下がんだよ。狼年どもがって感じ。全然下がらんやん。 東京オリンピック終わったら暴落するんじゃなかったのかよ。コロナが終わったら暴落するんじゃなかったのかよ。 むしろ早く暴落してくれよ。俺買いたいからね。 いや、そうね。 いや、本当さんは10億ぐらい借れるから 0.8なので待って。 借れないよ ね。 もうだからインフレだからどうしてもなんか下がる要素もないかろうと思いながら 下がる要素マジないと思うよ。 ないですよね。で、また新築供給が 減ってで中古が上がってみたいなそのループだと思うんですけどね。 うん。 そうそう。爆上げはあ、その上げの速度が弱あの緩くなってるってのはそう。その年間 30% とはそもそも異常だって。しかも株すら異常なのにマンションが年間 30%とかて異常でしょって思う。 確かにそういうのが23、3 年も続いたってこと自体がうん。 異常だったから、その異常な上昇は続かないけど根下がりするかったら触んないよ。 いや、そうですよね。やっぱね、 このだから株デとカ取さん、あの、そのおっちょこちょいのバカがさ、ちょ、たまにそうやって、あの、速度、高速道路 200km で走って事故みたいなやつが出るのはそれはおっちこちょいだからしょうがないんだけど。 うん。 いやね、なかなかでもなんかすごいね、ワンガンエリアがね、今はね、中心に下がってきてるからすごいなんかああ、安くなったな、安くなったなと思いながら ひ子さんが今見てるのってどこら辺なんですか、大体。 いや、そのね、えっと、ま、結局中央田中央港の うん。 ところであの壺単価が下がっていってお手頃なところをこうピックしてる感じですね。 つボタンどれぐらい 700とか800 ぐらいを狙ってんでんですか?どれぐらいを あのねこれね結局場所により経緯なんですけど えっと2件行って500つボタン560 とあとえっと 7 は中央みとで560とかあります あるのです[咳払い] 中央区もなんかよっぽどボロいか 中央区港区の海側のめっちゃ高難とかのやつかな あるのでそれはちょっとまたあで じゃ、ぶ、物件があんま大規模じゃないやつ。 いやいや、大、大規模なんですけど、ちょっと後で、後で送ります。 6時はある あるあるあるのよ。あるのあるのあるのですよ。 俺も買いたいな。 おお、やっぱそうでしょ。そうなりますよね。本当にちょっと安すぎません。どう見ても [笑い] ね。そうなんですよね。はあ。もう、 え、デベロッパーもき普通にメジャーセブンとかそれぐらいのグレード。 いやいや、じゃ、ちゃんとそうですよ。そう。 え、 560は絶対おかしいでしょ。 [笑い] せめて600か700だと思うけど560 ってなんか、 え、それなんか、あの、送ります。送ります。 はい。 なんか自己物件じゃないですけど。送ります。やばい、やばい。それはね、あるかもしれないな。安すぎるの。 [笑い] 安すぎ。怖いってやつじゃない?ちょっと 確かに。そう。 ワンチャンなんか隣の人がヤザだったらどうしようみたいなのはやっぱね、思ってますけどね。ドキドキしてもそう。中央区。うん。高等東区ならあるのは全然分かるけど中央区。え、 はい。 港区の超海側のめっちゃ交通の便悪い系でもな。 560ないと思うな。 へえ、ちょっとすいません。なんか私が出し出せもしないのに いやいやいや申し訳ないですけど。 後でLINEで送ってください。 はい。あの、ちゃんと存在するので フォロがチャット欄だ。嫌なやつ。 すいません。本当に アルミだって560ないよ。絶対ないよ。 今ね、 ちょルこさんて俺不動産こさん不動産やったら最強な気がする。 本当ですか?嬉しい。 めっちゃもう売れとる。売れると思う。 いや、一緒にやりましょうね。あの宅建 確か そう。株の話だって。株の話はね、 宅建く勉強してないこと思い出した。今 やばいやばいやばい。 はい。 度は港区じゃなくてもうあれ品長区だと思うよ、マジで。 うん。 あ、来た。 え、そうでちょっと物件目指さないであの今ねコメントであの壺ボタン 560 に納得できたかどうか教えてっていうコメントいただいてるので納得できたかどうかだけお願いします。 え、ちょっと待ってください。これ、これ 560 じゃなくないですか?計算間違ってませんだ。ちょっと待って。 え、嘘、嘘、嘘、嘘、嘘。 これだってさ、えっと、ま、面積は言っていいか。さすがに。めっちゃありがちな面積。 82平米でしょ。3L でめっちゃよくあるやつや、これ。 そう で30、えっと、25 ツじゃないですか、これ。ああ、そっか。あってるか。え、ちょっと待って。 25ツで聞こえますか? うん。ちょっと今、 あ、よかった。 今計算計算あった。今 おってた。ごめんなさい。あって[笑い] でしょ。ほら、 これ、これ、これ買だと思いますけどな。 な、なんで、え、えらい安くない? そう、えらい安いんです。 これオーナーチェンジじゃなくて オーナーチェンジじゃないです。 え、安いな。[咳払い] そう。したさんも今見てくれてるらしい。 これ絶対おかしくないすか? 困惑。もう大島テルなんじゃないかってすごい面白い。はい。という状態です。 いやあ、なんかこれおりこじゃない?これ。このホからよくあるインチ不動産屋の。え、庭にガに信じがたいけどね。 [笑い] [咳払い] はい。 しかもこれ全然連数も別にそんな言ってないじゃないですか。 そう。 全然ボロくはないです。全くボロくないです。これは ボロやった。 いや、定でもないです。定でもないです。 あ、そう、そう。所有権です。 え、なんかこれベロッパーも一流ですよもんね。 すごいみんなすごいな、このはい。 [笑い] え、これあれじゃないすか?帳房が全く死んでるとか。これ内側内向き。 ああ、まあまあそんなに良くはないですね。 そうだとしてもうわあ。でもさ、これ俺が売ったマンション、俺が投せんでたと全く同じぐらいの広さなんですよね。 あ、へえ。 それを1億2000 万で売っちゃったと思うと ああ、なるほど。 また悔しさが込み上げてきたんだけど。 [笑い] だって俺言うのもなんだけどこれより絶対いい物件なんすよ。 ああ、なるほどなるほど。 うん。 ね、わかんないです。幽霊出るかもしれないし。 え、これをでも何済むため?実銃でいか投資を いや、投資じゃないです。 買って貸すの?え、済むの? いや、これね、老後に住みたいなと思って。 それまでの間は貸す。貸してんの? あ、いや、でも住宅ンだからあの住むのかなみたいな感じですね。 済 はい。 これ安いですよ。 ああ、やっぱり ま、でもわからん。 現場見に行ってきてなんか引っかかるものがあったのかもしれないけど ありがとうございます。 え、全然いいでしょ、これ。 はい。すごい。なんかみんなこすごいすいません。本当に自分が買うかもしれないから、あの物件言えなくて本当に申し訳ないんですけど。 [咳払い] [笑い] 取られたくないからね。 すいません。本当に 田端田さんから買えばよかった。 いや、もう俺売ったのもう 3年前とかだから この3年前の間に 1.5 倍ぐらいなってきそうな気がする。少なく見ても うん。うん。面白い。みんなコメントめっちゃ面白い。塩とか置いてなかったって可愛い。はい。 たまさんしこさんがこの話題やめたがってる。気づいてあげて。 そんな、そんな いや、素晴らしい物件じゃないかと僕は思いましたので。 ありがとうございます。 老語ね、なんかその老やっぱ足とか悪くなった時になんかふもなんかちょっと設備がいいところに行きたいなって思ったんですよね。 東京ガスの発電所がホゲホゲのは新透数の間違の話ですよ、これ。 うーん。はい。 10年後にはあ、でも俺、 あ、ね、確かにね、 ワンに最近また東京もし、ま、主にお場なんだけど東京都があの超でかい噴水作ったりな んでかんねけど北おさんの男であの SBIがあの お場に球体のあのラスベスにあるやつ旧体のなんかあのシアターみたいな はいはい 作ろうとしてたりとかしてなんかそび 万にまたお金が向かってる気がしてて。 ほう。 リニューアル投資みたいになってて はい。 ま、そういう意味で言うと、ま、まだまだ伸びるかもなっていう。 うん。うん。うん。なるほど。 うん。株ライブから不動産ライブい。もう株とか不動産とかもあ、これちょルコだ。 あ、そうそうそうそうそうそうすません。なんか皆さん本当に いやちょ子さん絶対ね、俺不動裁もやったらめっちゃもう一緒に是ひやりましょう。 あ、ぜひぜひ。 稲垣さん、あのみ束不動産じゃない。ちょ、ちょ不動産でもミノは外れるで宅取ってから、あの、ちゃんとね、仕事があって、 [笑い] ま、建は別にあの、稲垣さんにやってもらえばいいんです。実際のその宅建業務自体はあ、確か確か。 それでもいいんでシェア手数料はシェアなればいいだけなんで。 確かうん。うん。 ね。 中央最高。うん。 俺ね、俺年取ったら月地のあり住みたいな。 ああ、いいですね。 あれはつ田。まあ、今タ原さんもお住まいだけど。 はい。 塚田のあのターマン、またこういうね、そろそろ株の話に戻して。 なんで株の話と不動産の話、今の話の中に不動産デベロッパーの超絶大投資のヒントがあるかもしれないのにね、本当細胞 いやいやいやいや、あの、こちで落ちさんであの、稲垣さんとこないだコラボいたしまして 月曜日だ。月曜日に 一緒に撮影してそれであのデベロッパーの株についてっていうのをあの出すのでよかったら見てみてください。 まだ公開はされてない。うん。 まだ公開されてないです。 なんだかんだね。株を買うなら住友物件を買うなら物件を買うなら密です。 うん。うん。うん。うん。うん。 うん。 僕の中ではもうこのこの結論が出てるおります。 ノは 住友が滅いんですよ。金儲設けして。 [笑い] だからい、画面いや、別にあのしょぼいも立てると言いたくないんだけどまさせそこまで言わないんだけどなんか はい。 あの住友だっていうあのオフミドはもう住友不動産の物件でやたらエントランス広くてなテニスコート 3面ぐらい取れそうなのにはい な何ですかね。あの え、 別にテラント入れでちょっとちょっとしたさ、タコーヒーとか入れたら家賃取れるでしょと思うんだけどなんか入れないな何なんだろう。あれ確かに銭あのえっと有明けガーデンモールってあの有あり明のショッピングモール行かれたことあります? ないです。ないです。 あ、あそこに行くと住友不動産ってのはどういう会社の?あそこに行ってでも車で行ったら 5分か10 分なんで次豊ダラポート行ってください。 はい、分かりました。 そうすると三井と住友の違いがめちゃくちゃ分かると思います。 ああ、なるほど。 もちろんショッピングモールとしていいのはプースの奈良ボードです。 うーん。 なんかエスカレーター降りてきて 1 番目立つところとかに住友不動産ってさ、次自分があの売ろうとしてる物件のなんかよくわからんあのプラあの模型とかドーンってショッピングボール真に置くんすよなんか。 うん。うん。うん。うん。 しかもさ、商業部門とさ、あの住宅部門がえっと何分別れてるからかなんかわからんのですけど。 あ、とにかくね、何、あの、まずもう今変わったかもしれないけど、昔俺も行って科しまくったのは駐車料金取るんですよ。 ほうほう。 そう。なんかいちいちこいんや。はっきるって。 [笑い] もうさな、何?あの、しかもさ、あのショッピングモールって東京保の 1 番メインカージのすぐ近くじゃないですか? はい。 いろんな海外の方もいらっしゃるわけですよ。 俺初めてあそこ行った時もマジ恥ずかしいと思ったもん だって考えてください。普通の外国人の感覚で考えてください。 オリンピックのメイン会場に 1 番近くて最近空いたばっかりのショッピングモールって うん。 その国のショッピングモールの今 1 番行けてるやつって思うじゃないですか。 はい。 まあダメだったね。これだったらっきてイオイオンモールのマとか思ったね。本当全然イオのがいいと思った。 うん。うん。へえ。 面白い。 あ、いや、そうか。すごいな。じゃあ、だから住友不動産買うなら住友不動産。 うん。 あ、ま、ショップ。そう。ただオフィスの 経営者仲間でよく言うのは住友不動産んのオフィス部に入ってるて 1 番えげつない値上げをしてくるのも住友不動産です。 ええ、怖い。 [笑い] いや、本当そうなんですよ。 あとみんなみんなが知ってる有名な話てた。 あの令和の虎がぼヤ出したでしょ。 なんか天ぷラ油が燃えて あれでなんか3億円かなんかいい3 億円だっけ? すぐにお前ら出てけみたいな感じでなんか医薬金立ちの医薬金かなんかでなんか金容書に出て出てかせようとしたのもまず住友かにも住友っぽいなと思ってふ いやすごいあそうかそういう違いやっぱ結構あるんですね 結局銭逃げ逃げ場だからショッピングモールって基本的に楽しさ大事じゃないですか? うんうん それ楽しいさを作る とか無理なんですよ。1番 なんか初詮なんか銭の関西のおじさんだなって感じなんですよ。よくも悪くも本当に住友不動産って うん。うん。 ドケチ関西土ケチ商法っていうか [笑い] でも確か営業マしっかりしっかりというかそのしっかり収益化するっていう意味ではねそういう見方 い一番あのその営業力が強くて物件を高く売ることにこだわり抜くのも住友不動産ですね。 うん。うん。 なんでえ、 自分の持ってる物件の資産価値が守られるという意味では安心かもしれない。 うん。うん。 なんかそう骨面をもうみんな住友の物件いっぱい見てもらったら分かりそう。もうあの全部ガラスカーテンオールってあの壁がガラス 1 面のやつとかでなんかガラスとか鉄骨とかデザイン似せてまとめで発注してねびいてんじゃないかて全部似てるんすよね。 へえ。 住友不動産はリーもやんなくて全部いい物件はその代り全部自社保有です。基本だからリートやんないです。あでアクティビストと揉めてます。 それはなんかなるほどなるほどなるほど。なんかだんだすごい魅力的に感じましたね。だなら俺なんだかんだんだいいと思いますよ。住友不動さんは。 だから物件にあの住友の物件にあんまり住みたくないです。 うん。うん。 ただ絶対でもね、別にラトゥールとかいい物件もあるしハルミのラトゥールなんていうのはあの昔はハルミた うん。うん。 あ、もう埋めたテやろがところでメンタ飛び出るなで売り出してそれで売り切っちゃったんだからそれで周りの釣られてあのは見のその相場感が 1.5倍ぐらいになったんですよ。 うーん。なるほど。 そういう意味ではすに住友不動産っていうのは それ その株で言うと上値抵抗性みたいなのをぶち破る営業でマッチョな集団ですよ。 [笑い] もう本当 見よ。チャート見よう。見よう。 あ、そうね。一期一時で買うのおすすめね。そうね。 社風のこの前だから僕と稲垣さんでうん。 マンションデベロッパーの社風の違いみたいなのをもっと不動産会社の社風の違いみたいなのを株の投資かも分かった方がいいよっていう動画をなんか 2週間ぐらいまで出しました。 うん。うん。うん。うん。 ちょっと是非ここら辺の会話が興味ある方はすいません。勉強します。 15分ぐらいして。 いえいえ、すごい私が勉強になりました。ありがとうございます。 いやあ、でも不動産んは不動産んで楽しいよね。なんでだろうな。不動産がなんてやっぱ物件をちゃんと見れるっていう。 ああ、そうですね。そうですね。 実物を見れるっていう楽しさ。 うん。 住友不動産って全然崩れてないんですね。チャート そっちの方がびっくり でしょ。だから俺ずっと言ってんじゃないですか。 す、株を買うならす友物件を買うなら井と [笑い] 三井でみさんはだっけ結構なんかしんどい感じですもんね、形は。 うん。 ああ、トールもね、いいですよね。 ドトールとラトールの違い分かります? え、違いはわかんないです。なんかそのこな間だ見て比べてましたけど ドトールは文章でラトールが賃体です。 あ、なるほど。え、変えない。 だからラトゥールは変えません。 なるほど。 住友山は本当にいい立の物件は売らないんです。 しっかりしてるな。 そういう意味ではあのよく昔から言うじゃないですか。ワンション屋のイン知営業に対しての嫌みたいな答えで そんなにいい物件だったらなんでオタク電話してきて売ろうとしてんすかっていうあれあるじゃないですか。 はい。その切り切り返しトークが うん。うん。うん。うん。1 周回ってそれを愚直に長演単位でやってるのは住友不動産ですよ。いい物件は絶対売らないですよ、あれ。 はい。めちゃくちゃいいや、いい、いい会社。いい会社ですね。いい会社。 うん。いい株買いたくなってきたでしょ、だんだん うん。めちゃくちゃ買いたくなってきました。あの、 だからスミフの持ってる一流物件を買いたかったら関節的に株買うってしかないんですよ、もう。 なるほど。 すごいいいお話。お、ありがとうございます。本当に。 だから三井の物件でいい物件だったら別に例えばリートとか買ったりとかする形で関節的に物件を直接買うこともできるし。 [咳払い] うん。 関節的に物件を直接買うてあれだ。ちょ、意味不明だな。物件自体をそういう形で買うこともできるんですけど。 すごい。あ、めちゃくちゃ勉強になりました。 うん。 念のためちょっと三つ辞書も見ておきますけどああ、まあまあやっぱりでもチャートでチャートで言うと住友不動産が 1番いいすね。 なななんでか知らんけど朝倉 K さんのおすすめ不動産物銘柄の中が三菱事情だった。 へえ。 朝倉Kさんの本に書いてある20 銘柄の中の20メガだった。1個だけど でも丸の内がいいってことですか? 単純にあれ浅倉さんの事務所は確か丸びがなんか入られてるんですよ。 あ、なるほど。[笑い] それすごい愛が愛が それでで全然もうなんか契約が 3年何年かに1 度なのにうちにまだ値上げの見積もりが来てないと うんうん それを見て不動産家賃家賃っていうのは地行指標地行だからまだまだ値上げ余地があるっていう風な連想ゲームが働いたんじゃないですか。 で三菱が1 番そういうのおっとりしてる感じだと思うんですよ多分。 うん。なんかそんなイメージはあります。 でも最後の最後には必ず三水三菱場所も上げてくるだろうっていうところでやってんのかなとかありがとうございます。ちなみに東京はと思って見たら本当にすっごいとんでもなくひどいとしてました。ちょっと買えないなこれ。ちょっとひどい。 [笑い] 東急なあ。本当 いやなんかコンセプト素敵だなと思って。 あの、町沿線、沿線をこう開発していくことによって、もう路線自体をこう価値は高めるっていう素晴らしいですか? 経営的に見て頑張ってるなと思野村不動産なんだけど うん。 野村不動産ん俺野村ホールディングスの持ち分がどうなるのかってのはずっと若干気になってて、ま、でもそれは本質なのか本質じゃないのかってのはあるけど うん。なんかこれすごいだからさんの愛がすごいな。すごい不 動産。不動産。 はい。 おもろいっすよ。ブックミークの僕大好きですね。 うん。 別にブックミグつまんなかったからって別に損したなって思わないもんね、全然。 うん。で、そんな端田さんが、ま、いろんな不動産を見てこう選び抜いたのがリアルゲートって考えたらすごいすごいことですよ。 うん。確かに[咳払い] ねえ。 そうかも。そう言われたらそうかも。なんかすごい最後に急に うまいこと言いますね。[笑い] で、一時期なんか僕だってあれですよ。三井不動産んのマンションに住んで うん。 三井不動産の株もシコ玉買ってありがとう。 しかも土日はわざわざ豊すからなんか俺 1 土あのすぐラララポートの横のマンションだったんでこれでラポータまもちろんラララポートも行くんだけどラポートだったら手のひの上みたいだなと思ってわざわざ車に乗って行くのがキラずのアウトレットですから結局やないかと思って手のひの上だなと思いました。 うん。うん。うん。うん。すごいなんかいいお話。 めちゃ勉強になります。 ぜ非ぜひ ありがとうございます。 今度今度稲さんとないか時もちょろこさんも入ってたんで 是非是非お願いします。 ありがとうございます。 その家 うん。こちらこそ 素敵。いや、す大変勉強になりました。ありがとうございます。あの今うんうん 住友不動産は買い体物リストに入れました。 スピフードさんの株をね。[笑い] うん。あ、そうそうそうそう。株の方ですけど、これはね、言えました。 いや、マな銘柄ですよね。本当。 ありがとうございます。うん。株と不動産どっちが儲かるかに関しては、ま、株だと思うけど、でもなんかその何を求めるかに、 これだからもう株とさんは右腕と左腕みたいなもんで別にどっちが聞きってのあるけど右きだからって左腕いらない人なんかないんじゃないですか。 ああ、確かに。確かに。 そう、そういうのバランスで考えた方がいいすよ、絶対。 ね。いや、いい話だったな。 うん。ありがとうございます。 いや、こちらこそありがとうございます。 じゃあ今週は、ま、ゴールデンウィークだからそんなに気合を入れずにという感じ。そうでござい、 ま、そうですね。ま、あの、ま、反動体ポジティブに考えてますけどね。 うん。 けど、ま、あの、売り、あの、売り、売りじゃなくて、あの、連携に入る前にポジションちょっと落とします。 うん。ま、アウに行くしね。 うん。 です。 はい。 いや、ちょっと本当にあのああ、やだな。え、安い。 ありがとうございます。[笑い] 普段は安だ。普段株でもげてる分のちょっとね、報いが はい。 やってきた。 付けが回ってきたという。はい。 はい。 じゃあ円安はね、是非ちょこさん、あの、 FX.com でポジション取って、え、カわせかけてください。 [笑い] ありがとうございます。ありがとうございます。わかりました。 ノックアウトオプションなのでお医者の心配もいりません。 はい。 はい。こんなチちょョルコさんの顔を見ながらタコスを食べたい方是非概要欄からリンクを踏んでいただいて 10万円入金するとアシスト 10万円入金で、え、 5 月下旬の渋谷防所でのリアルしかそちらリアルゲート券です。え、タコパーティーご招待されますので是非皆様、え、タコス食べながらいいましょう。では皆さん待ちしてます。 概要欄からリングでお待ちてます。 はい、ありがとうございます。 あ、来週はどうします?なし? お休みでいいんじゃないですかね?あの、営業してないんでそもそも。 はい。 はい。 はい。では、アウニを楽しんでください。 ありがとうござすません。悪口きましたけども。 ありがございです。はい、 2、 ありがとうござい、 家族の思い出になると思います。 ありがとうございます。 はい、ありがとうございました。それでは皆さん、 良いゴールデンウィークをバイバイ。 おしください。おやすみなさい。 はい。