今週の米国株は主要3指数が揃って上昇。半導体SOX指数は史上最長となる17連騰を記録するなど、マーケットは米イラン情勢離れの動きを見せています。セクター間でも物色が生活必需品・資本財・情報技術へと広がり、必ずしも半導体関連一本足打法ではないことも相場の持続性を示唆しています。
一方で原油先物は95ドル台まで上昇し、長期金利も4.3%台へ。株式市場の楽観とは対照的に、金利・債券市場は依然として警戒を解いていません。来週はAmazon・Meta・Microsoft・Appleなどマグニフィセント7主力の決算が集中するほか、FOMC・GDP速報値も発表予定。ここまでのV字反発で積み上がった強気ポジションが試される、相場の正念場となりそうです。


⏱️ タイムスタンプ
00:00 今週の総括｜半導体17連騰・ナスダック高値更新
01:03 株高・金利上昇のギャップをどう読むか
02:54 セクター別騰落｜生活必需品・アナログ半導体が急浮上
06:30 チャート分析｜NYダウ・ナスダック・S&P500の焦点
09:23 来週の注目①マグニフィセント7決算の見どころ
10:52 来週の注目②FOMC・パウエル議長最後の会合か
12:09 来週の注目③GDP速報値・PCEと調整シナリオSonnet 4.6アダプティブ


# 米国株#ドル円#トランプ大統領#投資情報 #CPI #雇用統計#原油 
#投資  #プライベートクレジット #資産運用 ##中東情勢 
＝＝＝
・本セミナーは、情報提供を目的としており、特定の商品の推奨や売買に関する断定的判断の提供を目的とするものではありません。
・当セミナーにおいて、信用取引、先物・オプション取引や外国為替証拠金取引（FX）を含む当社取扱商品の勧誘を目的とした商品説明やご案内等、および証券口座開設のご案内をさせていただくことがあります。
・三菱UFJ eスマート証券のお取扱商品へのご投資の際は、各商品に所定の手数料や諸経費等をご負担いただく場合があります。各商品等は価格の変動、金利の変動、為替の変動等により投資元本を割り込むおそれがあり、また商品等によっては投資元本を超える損失（元本超過損）が生じるおそれがあります。
・各商品の手数料等は、商品、銘柄、取引金額、取引チャネル等により異なり多岐にわたるため、具体的な金額または計算方法を記載することができません。手数料等の詳細は、当社ホームページ（ https://kabu.com/cost/ ）をご覧ください。手数料等には消費税が含まれます。
・当社お取扱商品の手数料等およびリスクの詳細については、契約締結前交付書面、上場有価証券等書面、目論見書、約款・規定集および当社ホームページの「ご投資にかかる手数料等およびリスクについて」( https://kabu.com/company/pressrelease/info/escapeclause.html )や取引ルール等をよくお読みの上、投資の最終決定はご自身のご判断と責任でおこなってください。

ご意見、ご感想はこちらまで
cs@kabu.com
【商号】三菱UFJ eスマート証券株式会社
【金融商品取引業者登録番号】関東財務局長（金商）第61号
【銀行代理業許可番号】関東財務局長（銀代）第8号
【電子決済等代行業者登録番号】関東財務局長（電代）第18号
【加入協会】日本証券業協会／一般社団法人金融先物取引業協会／一般社団法人日本STO協会／一般社団法人資産運用業協会／一般社団法人第二種金融商品取引業協会（加入順）