ご視聴ありがとうございます。三菱UFJ eMart証券マーケットストラテジスト の佐原でございます。さて、この1週間の 米国株式市場ですけれども、え、特に即数 反動体株主動の強い展開が続き、え、これ までの性額リスクからのです、ま、脱却と いった形が鮮明になってきた状況です けれども、ま、一方でですね、え、来週 はマグニフセント7の一角、また、え、 FOMC、そして13のGDPなどが発表 されますので、え、上昇に一服区間が出る ことでイベントに揺らされる相場になる ことも念頭に起きつつ、え、相場の継続性 を見極める展開になると考えています。え 、ではまずは使様指数の到落の確認です。 え、ご覧の通り使様3指数揃って上昇。え 、そして反動体速ソックス指数が8%の 大幅だかと。え、特にこのソックス指数 17連投になりまして、ま、これは指数 算出が始まって以来、え、最長のですね、 ま、連投記録ということです。え、一方で WTIの原油先物価格、こちらの方は 95ドル台に上昇していまして、え、それ に合わせる形で10年再利回りも 4.32%と、ま、4月7日以来の交水、 ま、つまり債権が売られている状況です。 え、ですからイラン情勢離れをして、ま、 健な株式市場に対し、え、金利再建市場は 警戒が解かれていないやギャップのある 味方です。え、これぞれが異なる時間軸を 見ているということもあるかと思いまして 、え、例えば株式市長においては直近発表 されている市販期13月期の決算が、ま、 概 の企業がこれまでのところ市場予想を 上回る結果となっていますので、え、短期 的には警戒されていた原油豊高による強績 への悪影響というのが、ま、限定的となっ ている。え、また原油豊が仮に景気に多少 影響したとしてもAIへの投資の強さと いうこの長いトレンドはですね、変わら ないだろうといったような強気のスタンス から配テ反動体株中心に強いことが相場の 支えとなっています。え、ただしやはり ですね、今年は例年と比べて、え、税幹付 が大きいことから、ま、そうしたです付金 が個人の消費をです、ま、下支えしている といったような状況はありますが、ま、と はいえですね、え、元々イラン情勢悪化前 はガソリン価格が3ドル以下だったのが、 ま、現在は4ドルを超える状況、え、また 長期金利もですね、え、3%半ばだった ものが4%台の半ばに入ってきている。ま 、こうした状況を考えると長引くことに よって、え、消費の減体につがる可能性は 警戒されますから、やはりこの期間がどこ まで続くかが重要になってきまして、ま、 現状が長引くにつれてですね、え、原油 価格の影響を比較的受けやすいと考え られる物流、旅行、レジャー、素材、また 工業などの企業で、え、業績の見通し 引き下げ、え、もしくはアナリスト予想の 引き下げなどが出始めた場合には、え、 相場全体のシナリオにも修正がかかって くる可能性がありますので、ま、その可能 性についてはですね、え、やや警戒して おく必要はあるかと考えています。え、次 にセクター別落率見ていきますと、前週 までとですね、ま、キャラクター大きく 変わっていまして、え、トップに生活必需 品、え、こちらが週に浮上しています。ま 、数週前の、ま、ワースト常連からですね 、ま、一転して、え、強い集また。え、 打ち訳けを見るとですね、小売大手の ウォールマートですとか、あとはコストコ 、え、コストコは市販機配当の増額などが 交換されました。ま、その他ですね、加熱 式、タバコ、え、アイコOSが健だった フィリップモリスなどですね、え、この 辺りが上昇に起しています。え、一方で、 え、2番目に入ってきてる情報技術です けれども、え、ここは自価総額ウェイトの 大きいアプリやブロードコムの上昇が起与 しました。アプリについては、今週ムク CEOが8月末で退員し、9月1日付けで 、え、技術出身のジョンターナス上級副社 長が新たにCEOに就任すると発表してい ます。AIの活用において、ま、やや遅れ ていたこのAppleですけれども、技術 バタ担当の、ま、新CEOのもで、え、 新たな展開に期待が詰まっています。また この情報技術セクターの中で上昇率が 高かった銘柄についてはアナログ反動体を 手掛けるテキサインスルメンツ、ま、ここ が決算を交換して急した他、その周辺の ですね、ま、反動体関連、ま、反動体関連 の中でもどちらかというとですね、ま、 アナラグの反動体関連が軒並み2桁の上昇 となりました。え、これまでNVIDIA のGPUですとか、もしくは MicroneテクノロジーのHBMなど に注目が集まっていましたが、ただAI データセンターにおいては計算能力だけで は動かずですね、え、電力変換、電圧の 安定化、また熱管理、信号処理などの、ま 、地味ですが不可欠なですね、ま、 アナログ機能というのが、ま、大量に必要 になってくるということで、ま、今回の ですね、テキサスインシストルメンツの 決算においては、ま、こうしたデータ センター分野でのですねですね、ま、 アナログ反動体の需要の増加というのが、 ま、1つテーマとしてですね、ま、市場に 浸透し始めたといったことが重要だったか と考えています。え、また分野は違います が、Intelもですね、え、日本時間の 今朝型決算を発表して、え、その後時間外 取引で株価の方が急しているといった状況 です。一方でこの情報技術の中でも決算 発表後に売り込まれたサービスウのように 、え、ソフトウェア関連銘柄というのは ですね、ま、全般、え、サービスにつれと なっていまして、ま、このセクター内でも ですね、ま、ハードが依前強い、え、逆に ソフトの方がです弱いという構図が、ま、 再びこの1週間には見られました。え、次 に3位に入ってきたのが資本剤セクター ですね。え、ここではショベルカーなどの 建設機械レンタル大手 ユナイテッドレンタルズ。ここが決算後に 急闘した他、え、発電設備や電力インフラ のGEベルノバ、また電力管理の機器や ソフトウェアを提供している、ま、E東ン など、ま、こうした銘柄はデータセンター 、インフラ需要という一面もありますが、 え、どちらかというとですね、ま、景気 敏感しカルの銘柄セクターが強い動きと なっています。一方でこれに対して、え、 同じ本剤のセクターの中でも、え、防衛 軍事関連が安い状況でロッキードマーチン やノースロップグラマンなどが、え、並み やすい状況となっており、え、米国と イランによる、ま、軍事衝突下において、 ま、期待感からですね、え、買われた一方 で、え、足元の決算にはですね、ま、短期 的にサプライズを伴うほどのですね、ま、 業績の変化にはなっていないということで 、これまでの上乗せされていた、ま、 プレミアムがですね、迫落する形で下落し てる一面があると考えられます。はい、次 にチャートの方ですね。確室数見ていき ますと、え、まずニューヨークダウ3月 30日の安値4万557ドル 起き点にV字型の9回復旧反発が、ま、 未だ継続中というところですが、ま、4月 に入って50日、100日、200日の3 本の移動平均線全てを上抜けまして、え、 直近では2月10日の高値、え、 5万512ドル 79C、ま、ここをですね、ま、狙う局面 であと1200ドルプラスの2.4%の 位置まで迫ってきています。え、ただし 短期的にはこのRSI中段のですね、ま、 変われすぎ、売られすぎを示す指標が、え 、70のライン、ま、一般的に変われすぎ とされるラインを超えてきていますので、 ま、やや一幅感が出るかもしれません。ま 、5万のですを前に、え、ややゾーンとし ては一旦の揉み合いを挟みつつ、え、今後 の経済指標、米国経済のです、ま、底型さ が確認されれば、え、もう1段上を目指す といったような展開が想定されそうです。 え、次にNASAですね。え、こちら ニューヨークダウが依前として2月高値の 手前で推移してるのに対しNASAは すでに主要な戻り高値を奪還し、え、一気 に、ま、高値に突き抜けたと、ま、 ハイテクグロースセクター主導の相腕の強 さというのが明確に現れています。え、 ただ先ほどのニューヨークダウ同様加熱 水準を示しています。新たなですね、相場 トレンドが発生した場合にはこのRSIと いうのがですね、ま、単独で必ずしも機能 しないことも多いので、え、角に警戒する 必要はないとは考えていますが、まずは 節目となっていたま2万4000の水準、 ここがですね、え、今度は下値を支える サポート指示線としての機能を、ま、 果たすかどうか、え、ここに注目したいと 見ています。え、そしてサトP500、え 、こちらの方も焦点はまず奪還した 7000の水準。え、ここが新たな下値の 指示として機能するかどうか。ま、先ほど のセクター別の到落で見たように、え、 サントP500、ま、セクター間でですね 、え、循環の物色、物色の対象が広がる形 で、え、上昇してきていますので、え、 こちらに関しては、ま、配テク一ぺという ことでも必ずしもないというのは、ま、 相場の持続性を考える上ではですね、え、 重要なポイントかと思います。ま、来週 発表される自価総額ウェイトの大きい ハイテ企業の決算、ま、これが、ま、 ポジティブサプライズを伴うものとなれば ですね、もう1段、え、上値を更新して いくといったことも考えられますが、概想 通り、え、市場予想程度といったような 結果であれば、ま、一旦指数全体としても ですね、ま、根がめ、揉み合いの展開、え 、場合によっては100日の移動平均線 6800少し上程度のところまで、ま、 調整を挟むといったようなことも想定され ますが、え、再びですね、え、調整を経た 後に、え、上昇の方向性というのは、ま、 変わらないものと、え、年内中期的には 7500から7600程度のですね、え、 水準までの上ぶれが期待できるものという 風に想定をしています。では、今晩から 来週にかけてですが、ま、ここまでのV時 の反発で積み上がった強気のポジションが 、ま、来週前半からですね、半にかけて、 ま、試される展開となりそうです。ま、 そこで重要になってくるのは配手工程の 決算、またFOMC、そしてGDPの速報 値、ま、この辺りが重要と考えています。 まず企業決算においては29日に Amazon, M、Microsoft、そして30日に Appleと、ま、MAGN7の、ま、 主力どころ5者が決算発表を予定してい ます。ま、先日Amazonが投票した 株主向けの所管では、ま、AI需要の強さ 、そして足元の、ま、AIデータセンター 向けの投資については向こう12年でです 収益化されることが想定されている、ま、 顧客がすでに決まっているものが中心で あるということで、ま、データセンターの ですね、収益化に対する警戒感というのも 薄れる結果となりました。ま、今回発表さ れてくる企業決算において、ま、他のです 、各社においても、え、投資の規模や収益 化の見通し、こうしたものに強気な見通し が示されるかどうか。ま、この辺りがです ね、え、重要となってきそうです。え、 その結果遺憾ではですね、え、ここ最近 相場で上昇率の高かった例えばシーゲート テクノロジーですとか、え、サンディスク ウェエスタンデジタルといったメモリ ストレージ関連の銘柄、ま、この辺りにも ですね、影響が波及してくると考えられ ますから、ま、ここまでのメモリ、反動体 、ストレージ、関連の銘柄を中心とした 大幅な上昇のですね、ま、最終的な後押し になるかといった、ま、答え合わせとなり そうです。え、そしてFOMCにおいては 今回市場はほぼ99%ですね。え、近隣の 据置きを見込んでいる状況で、ま、 おそらくFOMCでの決定、え、金利の 変更のうについてはサプライズはないもの という風に考えています。え、時期FRB 議長とされているケビンウォ氏。今週です ね、え、議会で校長会に出席しましたが、 ま、議長になった場合には大統領から しっかりと独立性を持ってですね、え、 政策運営を行うという意思表明をしてい ましたので、え、この点に関してはですね 、今後のFRBに関して、ま、角に鳩派的 になりすぎることもないインフレを コントロールするですね、ま、インフレ ファイターとしてのスタンスは維持すると いう点で、ま、マーケットに一定の安心感 を与えた状況です。ま、この新議長の承認 プロセスが議会で遅れていますので、え、 パウエル議長、え、どのタイミングで、ま 、新議長としてですね、ま、就任するのか まだはっきりしない部分もありますが、 一応パウエル、え、現議長はですね、5月 が人気となりますから、もしかすると今回 実質的な、ま、パウエル議長にとっての 最後の介合大部隊となる可能性もあります ので、え、最後の発言としてはですね、ま 、やはりパウルギ長や高的に、ま、 締めくくってくる可能性も考えられますの で、ま、その場合はですね、マーケットに 対しては、ま、やや警戒感を伴う反応売り 材料としてですね、捉えられる可能性も ありますので、ま、その辺りは注意が必要 です。え、そして13月のGDP、え、 イランの攻撃に伴う原油価格の上昇、高等 が、え、どの程度響いてるかが焦点となり ます。ま、13、3月の3ヶ月間のうち、 ま、原油価格の上昇はほぼですね、ま、3 月の1ヶ月分ですから全体に影響してる わけではありませんが、え、最近の米国の GDPの流れとしては昨年25年の79月 が4.4%増、そして、え、10、12月 期、え、ここの確保値で、え、プラスの 0.5%増、え、やや減速する方向の中で 今回13月は102月期にあった米国政府 機関の閉鎖の影響とというのが、ま、解消 されることで1.2%成長と、ま、10、 12月からや成長が加速すると見込まれて いますが、え、原油価格の高等の影響で ですね、え、育分の悪影響が出始めている のかどうか、ま、この辺りは中視する必要 があると見ています。ま、ということで、 え、マーケット1段の上昇に向けては、ま 、大手ハテ企業の高決算待ち、ま、少なく ともここ最近これらの企業軍というのは あまり株価が上昇していませんでしたので 、その意味ではハードルは必ずしも高く ないかもしれません。え、ポジティブ目の サプライズがあれば、え、指数は1段高 期待できる一方で、え、決算内容が想定 ラインにとまった場合、または30日発表 のGDPに原則の気兆しが出たり、え、 また同じく30日に発表される米国の個人 消費支出の原則や個人消費支出物価指数に おける物価の上昇圧力、ま、こうしたもの が確認された場合には、え、一旦の調整 含みとなる可能性はありますので、え、 その場合は、え、3度P500で、え、 複数の移動平均線が収束する6800前後 まで調整する可能性は頭に置いていく必要 があると見ています。え、それでは私の方 からは以上となります。動画の方気に入っ ていただけましたら高評価のいいね、 そしてチャンネル登録をよろしくお願い いたします。それでは失礼いたします。