番組のフル視聴（35分）はこちらから
https://npx.me/s/hAo5cRhV

10日間無料トライアル実施中
http://bit.ly/3X5XMzD
_____

"成功とは、いつ終わるものなのか？"

SUPER EIGHT 村上信五が、各界のトップランナーの人生と価値観に迫る番組『Livenary（ライブナリー）』。

今回のゲストは、倒産寸前だった眼鏡チェーンを立て直し、アジア最大規模へと成長させた
オンデーズの取締役会長、田中修治。

月2000万円の赤字を抱えた経営危機の中で、田中氏が考え続けてきたのは「どう稼ぐか」ではなく、「どんな会社をつくるか」だった。
ゴールだけを示し、道筋は任せる。
尊敬、利益、恐怖のバランスで組織を設計する。
そして、自分がいなくなっても回る会社を前提に経営する。

後編では、オンデーズを成長軌道に乗せたマネジメントの考え方から、社長を退く決断に至るまでの思考プロセス、
さらに「好奇心」を軸に据えたこれからの経営者像までを語る。

成功の先で、何を追い続けるのか。
挑戦をやめないために、あえて手放したものとは。

▼出演
村上信五（SUPER EIGHT）／田中修治（株式会社オンデーズ 取締役会長）

#Livenary #村上信五 #supereight #田中修治 #オンデーズ #owndays  #起業 #経営 #上場