40 代過ぎてかっこよく言おうと思ったらもうムキムキの一択しかないんですよ。大創作が始まったわけです。 [笑い] 夜中のインドで。 最悪やもん。 しかもそれ上場セレモニーの前日だったんですよ。だから何 してんねんな。1 回あの会議でなんかめちゃくちゃ切れたことあったんですよね。なんかなんかむかついて はい。 翌日あの本社で流しそう面のイベントが行われてたんですよ。 [音楽] 1 番のモチベーションであるお金持ちになりたいっていうことをいざそれが手に入れた時にその話をしないっていうのはなんかちょっと [音楽] めちゃめちゃマジ 各会のトップランナーはいかにして気づかれたのかその人物の哲学と菅顔に偽迫る番組ライブラリー MC の村上信吾でございます。さあ今回田中さん後半編になります。 前半は経営者田中司二さんでございましたが、今回は人間田中司二司二さんに迫るキーワードで色々お話伺わせていただきます。 まだまだあの社員の皆様にもアンケート垂たり垂れ込みもちょこちょことテーマによっては出てくると思いますのでお答えいただきたいと思います。 じゃあ、え、子育て論というところで、 え、小学生時代は徹底的に基礎学力をつけさせる。 はい。 これはなぜ基礎学力ぐらいつけとけばあとばそれでいいんじゃないすかっていうぐらいで あ うん。だからあんまり小学を 勉強しろ勉強しろではなく うん。そうですね。基礎学力させてますね。逆を言うとその高校とか大学とかま、自分がそもそも大学も行ってないし高校もほとんど行ってなかったんで あ一緒ですわ。 そうです。だから小学校中学校ぐらいから勉強した記憶は自分ないんですよ。 はい。学校の でもでもね、小学校割と勉強できたんですよね。 あ、だから下週やったんじゃないですか。 だからでだしなんか周りの人いろんな人聞いても大学とかあんま学歴は関係ないんだけど小学校の時俺すげえむちゃくちゃバカだったんだよねっていう人ってあんま聞いたことないなと思ってなんかみんな小学校の時勉強できてたっていうイメージがそっからなんかねちょっと道踏み外してとかいろんな人いますけど はい あとはほらそまなおさら今の時期ってのはもう何を学ばせてもわかんないじゃないですか は 何やったらいいかなんて。 うん。 だから 選択多すぎますね。 だからそうそう。だからなんかその高校受験とか大学受験とかでなんかその後将来役に立つか役に立たないかてかそもそもね勉強そのまま役に立つかっていうことすら今は うん。 もう疑問にねそうそうなっちゃってる時代だから それにその一生で本当にたった数年しかないその四春期の時間を使うのっていうのはちょっともったいないなと思う。 が逆にその時期本当勉強しないで音楽やったり、 その格闘技やったり、 ま、遊び歩いたりして、 今思えばその時代があったから今自分が うん。うん。 ね、あるなっていうのもあるので 子供たちに今めちゃくちゃ勉強させてるんですけどね。小学生のうちは とにかくすっげ勉強しろって言うんですけど、でももう小学校まででいいから。 いいっすね、それ。 そう。だからもう終わりが、もう小学校で終わりだから中学校から別にもう勉強しなくていい。 どうでもいいからとにかく今だけやんなさいって言って。 しかも僕らの時の小学校より今の小学校の勉強って色々やらなきゃいけないこともね増えてるしレベルも上がってますもんね。 そう。うん。だから一応なんかやっぱ脳をね、やっぱ発達させないといけないんで、だから小学校の間はその勉強の内容が無駄か無駄じゃないかってのは関係なく、ま、脳のトレーニングとしてうん。考え方とかね とか、ま、記憶にしても計算にしても何でもやらせてますけど うん。それぐらいですね。 うわ、めちゃくちゃいい。 はい。 パパですわ。ちょっと 1 回ここでさっときたいから。その仕事の振り方も仕事の項目のところ もうはい。 行かしてください。 うん。 え、説明めんどくさがりがち これご時覚終わりですか? あんまないですけどね。 ちゃんと説明されてます。え、こちら複数の社員の皆様から垂れ込みただきました。 うん。 え、会長時代、 ま、やってしい仕事を振る時は言うけど はります。 はい。はい。ああ、そうですね。[笑い] 説明をめんどくさがりがちです。 はってないです。別に道筋はま、多分どうだっていいんじゃないというタイプです。 という認識解釈でいらっしゃるからですか。 ゴールの美ジョンが見えてるからここにとりあえずみんなに向かおうぜと。 あ、だから、ま、仕事お願いする時 はい。 とか頼む時は はい。 こ結果が大事なんでだ例えば山で言うと うん。はい。 あ、これでもね、これ俺結構自論なんですけどね。 はい。はい。はい。是非。 僕大型なんですよ。ま、決型どこまで関係あるか知らない。わかんないですけど僕大雑っ把で雑なんではい。はい。はい。 あの、例えば山登るじゃないですか。 うん。 じゃあ何時に頂上ねって はい。 決めたら うん。 ま、別に変だし、何時に頂上に間に合ってくれさえすれば はい。 別に険しいルートで来ようが はい。楽なルートで来ようが はい。はい。 ま、ヘリコプターチャーターして来ようが、ま、どうだっていいわけですよ。この時間にここねって言ったことが達成され。うん。 だけどすごい細かい面な社長って はい。 このたどり着いたかどうかだけじゃなくて、お前なんでそんな道で来たんだとか はいはい。な んでこの道から来ないんだとかって怒る? はい。はい。 そ、なんか社員って疲れちゃいません。 言われる方としてのね。 うん。う、だから、ま、僕はあんまり気にならない人なんで、 どうでもいいん。へえみたいな。そういう方もあるんだねぐらい。 なるほど。なるほど。 めんどくさかってるわけではないよっていうことです。 どうでもいいんじゃないですかね。多分 そのそのプロセスがあんまり うん。結果ゴールが結果がちゃんとない逆に 逆にプロセスをちゃんと踏んでくれたとしても はい。 その求めたところに来なかった方が困っちゃうから。 はい。に夕方5時って言うてて6 時半に来た。 そう、そう、そう、そう。だから自分の言う通りに登ったもんだから うん。6 時半になっちゃいましたって言われた方が困るから。 うん。 だからあんまりどう時間に記載すればいいよみたいな。 あ、ま、だからここは はい。 そういう、ま、早くね、そういう考え方ってことですかね。うん。 俺もうこれやりがちらしいす。でも別に説明してるつもりなんすけど多分言った気になってしまってんのか。 いや、でもね、昔やっぱりちょっとそういう先輩の社長で細かい人いたんですよ。 はい。 で、やっぱりそこちゃんと結果が通りになっても、 ええ、 やり方が自分の考えと違うとめちゃくちゃ怒るして、 それはちょっと そう、そう。だから僕横で見てて、うわ、すげえやりづれなと思って見てました。いや、それ [笑い] 良くない良くない別にとか思って社長はある程度大雑っ把で うん。 そのゴールがここでここに行きゃどうでもいいよみたいな人で うん。 で、その脇を固める人は割と細かくそのプロセスをみたいな人の方が 逆はうまくいかないイメージありますね。だから 確かに トップがすごい家庭に細かい人で でそれをサポートする人が大雑っぽい。 ほんまそうです。 うん。 それはなんかね、うまくいってないイメージある。今聞いてもうまくいか いかない感じするじゃないですか。 だからそういう意味で言うと割と僕はそういう、ま、周りのも細かいやつ置いてますね。逆に自分が脱んで結構。 へえ。すいません。じゃあもう必需品のエアタグ ああ、やつ必品エアタグてな何でもなくすんで。 はい。 あ、なくすから。あ、これも、え、社員の方、結構多くの方から はい。 とにかく会長はなくし物が多い。 なくしますね。 財布スマホ必ずどこかに置いてくるのであ、エアタグが欠かせません。 え、インドの空港に嘘ケース忘れたり はい。 シンガポールの飛行機に時計時油忘れたり はい。 中国のホテルにiPad 忘れたりして本当に 全部全部ここを数ヶ月 いや最近でしょ。だからもう本当に取り戻すのも大変。取り戻せない時もちょっとしょんぼりです。 あれでもこの前ね、そのインドの空港にね、 スーツケース置き忘れたんですよ。 はい。うん。なんでなん? え、空港ついて、 あ、コーヒー飲もうと思ってコーヒー飲んで はい。 で、リュックもスーツケースとリュック取ってたんですよ。 うん。2つですね。 荷物は。はい。 だ、ドライバーが迎えに来ててインドの でこっちですよって言うから、おって言って、そのままスケス持たないで リュックのまま行っちゃって。 はい。 それでホテル近くなってからはあはあれたっつって はい。 そこからですね、大創作が始まったわけですね。 夜中のインドで。 はい。夜中。 夜中。そう、しかも夜中の12時とかで 最悪やもん。 それで、しかもそれ上場セレモニーの前日だったんですよ。何 してんねんな。 そう。俺、えってことは俺朝セレモニーこのジャージので出るのみたいな引きで寝てたから。 そう。スーツもそうや。 そう。寝てスエットで出て で全部入れてるから。 うん。 え、どうしよう。でもしかも朝明朝4 時とか言ってたからもう店開いてないし どうすんだよとか思ってでだから結局 1夜中の1時か2 時に見つかったんですけど はい社員さんに枠くなくしても大体戻ってくるから反省し次第て でも85%ぐらい[笑い] あでも分かりましたなんていうか回収率は 反省しろ [笑い] 85でも でこれちょっとすいませんちょっと 1回飛ばしますの癖3 スケジュール が格闘化さっきトレーニングのやつもありましたけどこれ、 え、部長さんから勤めて 6 年の部長さんから全社員が会長のスケジュールを見られるのですが、え、なんか空手トレーニング試合空手とメガネアのスケジュールではなんか完全に格闘化の生活リズムの時期がありました。 そうです。 年々首が太くなっている気がしますし、繊細なメガネを取り扱うメガネ屋さんの拳ではないですというタレコに聞いてますが、これに関してはいかがですか? [笑い] 元々昔ずっと若い時やってたんでね、それのやっぱ延長もありますしかコロナでね、暇だったんですよね。 あ、はあはあはあは。 それで自分でジムも作って うん。 で、ま、後輩の格闘家たち はい。はい。 場所はなくなっちゃってたんで。 ええ。 あ、うん。 それでじゃあジム作ろうかとか言って作ったりとか ていうのもあります。あとはね、あの 40 同世代っていうか、ま、ちょっとしたけど 40代じゃないですか? うん。ちょっとした。43ですけど。 あとはだからやっぱ40 代になってね、結局痩せてたら痩せてたで貧層になっちゃうし [笑い] 分かります? 太ってたらね、太ったらやっぱ中年太りなんでだからやっぱ 40 代過ぎてかっこよく言おうと思ったらもうムキムキの一択しかないんですよ。 [笑い] ま、 いや、本当 そうでずれさ、いずれ来るじゃないですか、頭。 はい。 必ず。 うん。 だから、ま、来るべきそのハゲの時代に、そう、ハゲの到来にやっぱり それを考えた時にムキムキにさえしとけば はい。うん。 だって痩せてハげたら病気ですかって言われちゃうし。 心配されますもんね。 そう、そう、そう。太ってて、ハげたらなんかお坊さんみたいになっちゃうし、 ムキムキではげてたらワイルドスピードになるじゃないですか。 [笑い] だから鍛えとけばなんかいつ来ても大丈夫だなみたいな。 うん。なんかそれが本当今目標です。次の、え、キーワードはこれからの社長像勇気ではなく後奇心っていうところは好奇心が全てじゃないですかね。 うん。 例えば社長だから、ま、当然その責任もあるし、いろんなその生活も背負ってるので はい。うん。うん。 ま、そういうプレッシャーを感じてとかでもやっぱりそういう責任感とかプレッシャーすごく重たいプレッシャーを感じながら経営するのもやっぱりしんどいじゃないですか。 うん。 疲れちゃうし。でも だし、それから当然ね、上場が、上場してるとやっぱりあの数字のこう結果求められるんで、そういうもっともっとっていう成長を求められるんですけど、でもそれもやっぱりその成長にこう、ずっとお城叩かれてもうなんというかそれもやっぱ苦しくなってきますよね。 だからじゃあ何をそのかうん、常にこう柱にというか常に何を こう真ん中に置いて経営に望んで欲しいかなって言った時にやっぱ好奇心つまりなんかこれをやったらどうなるかな、こういうこと作ったらもっとこう良くなるんじゃないかなとか、 この先には何があるだろうっていう、そういうワクワクする気持ちとかうん。 そういう奇心をみんなが真ん中に置いて、 その後奇心にこう狩られて こう会社を前に進めていこうっていう組織になった方が うん。 うん。ね、売上、売上、売上 うん。 それからもう責任感、社会的影響なんだとかそういうことよりも なんか健全だしそういう世界中のこういろんなすごくね AI とかいろんな急成長するスターアップなんか見てもみんな今はすごく好奇心っていう ほう ものがやっぱ中心に来てる会社う っていうのがすごく伸びてるというかうんそういうなのなんとなくねと うん 感じ たんで、そういう話をよくするんですけどね。 40 代ぐらいが、ま、中心で引っ張っていく組織を作ろうと思ったら自分が率戦してそれをやめないと うん。 俺はやめないけど40 代が中心でやってけよっていうのは [笑い] なんかちょっと感あるじゃないですか。 やりにくい。やりく。勝手に店 それで好きかってやってたらなんかこのままやってると国税に捕まる可能性があるって言われて えなんで 税金って取りに行くんじゃないのみたいな 尊敬と利益と恐怖と少しのユアが潤活だっていうだから最後ちょっと笑いがないと [音楽] いやあそれ片苦しくなります そうそうそうなんです金暮らしでも 富士山登れる体力があれば めっちゃ分かります そう人生って絶対こっちが めっちゃ分そう楽しいなって。