番組のフル視聴（61分）はこちらから
https://npx.me/s/gHrgvjgC

10日間無料トライアル実施中
http://bit.ly/3X5XMzD
_____

今回のExclusiveは、『映画 えんとつ町のプペル 〜約束の時計台〜』を手がける童話作家で芸人の西野亮廣氏と、日本のコンテンツ産業に投資する田中渓氏が緊急対談。

約4年半をかけプペル2作目を制作し、今年3月27日に待望の公開。しかし、上映1週目の結果を受け西野氏から出てきた言葉は「悔しい」だった──。
「このまま負けたくない」、そう語りながら西野氏は引き続きどのようにプペルと映画市場に向き合っているのか？

今回の制作と公開を通して西野氏が「見た世界」はどんなものだったのか。
公開後、毎日毎秒奮闘する西野氏に「プペル2作目の現在地と未来」、そして作り手だからこそ見える日本のコンテンツ市場の最先端と課題などについて、幅広く伺う。

熱狂的な声もSNSで広がる一方、ドラえもんやピクサーなどの「強敵」と勝負を続けるプペル2作目。
西野氏は「大逆転」をどう実現するのか──。

田中渓氏と、「プペル大逆転・戦略会議」を繰り広げる。

＜出演者＞
西野亮廣（芸人・童話作家）
田中渓（投資家）

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
『映画 えんとつ町のプペル ～約束の時計台～』絶賛上映中
製作総指揮・原作・脚本：西野亮廣
監督：廣田裕介
配給：東宝・CHIMNEY TOWN
©️西野亮廣／｢映画 えんとつ町のプペル ～約束の時計台～｣製作委員会
公式サイト：https://poupelle.com/

#newspicks #えんとつ町のプペル #西野亮廣 #田中渓 #戦略 #興行収入