お疲れ様です。では質問をどうぞ。はい、どうぞ。 はい、NHKの山です。 え、JR 東日本のトラブルについてお伺いします。本日首都県では JR 東日本の大規模なトラブルが発生しました。 明日から大学へ留学共通テストが始まる中 で受験生など、え、移動に不安を感じてる 方も少ないと思います。今回の、え、今回 の事案を受けて政府としてJR側にどの ような指導や要請を行ったのでしょうか。 また事態が起きた場合でも受験生が不利益 をないようや、え、対応があれば教えて ください。はい。え、本日朝でありました が、え、JR東日本の新橋駅から品川駅の 間で停電が発生し、え、始発から午後1時 頃まで、え、山手線などが運転を見合わせ たものと承知をしております。国土交通省 においてはこうした事案が発生したことを 重く受け止め、え、JR東日本に対し、え 、迅速な情報提供など旅客への対応、安全 を確保した上での早期の運転再開、え、 原因救命及び再発防止策の検討などについ て、え、支持をしたところです。え、今後 国土交通所においてJR東日本からの報告 も踏まえ、鉄道の安全輸送に向けて 引き続き指導していくものと集中しており 、JR東日本においては公共交通機関とし ての自覚を持って鉄道の安全安定輸送の 確保に万全を期していただきたいと考えて います。え、また公談のお尋ね、え、に ついてでありますが、公共交通機関の遅延 により、え、大学入学共通テストの試験 開始時刻に間に合わない受験者の方につい ては、え、試験時間の繰り下げ措置や、え 、え、追権の対象となるものと承知をして おります。え、当日トラブル等が生じた 場合には、まず 身の安全を確保した上で、え、受験表に 記載されている問い合わせ大学にご連絡を いただき、その指示に従って落ち着いて 行動していただきたいと考えております。 はい、共同通信の1です。阪神淡路大震災 について伺います。明日で発生から31年 となります。31 年を迎えるにあたっての受け止めをお願いします。震災の経験や教訓をどう継承し、今後の災害対策に生かしていくかという点についても見解を伺います。 はい。え、明日 1月17日で、え、 6434 名の尊い人命が失われた阪神 淡路大震災から 31年となります。 改めてこの震災でお亡くなりになられた 方々に対しまして心から愛答の要を表し ます。 阪神淡路大震災の記憶や教訓を将来の世代 に継承していくことは、え、将来の災害を 災害へ備える上でとても重要であると考え ています。このため、え、兵庫権関係 市町村、関係団体と連携協力し、え、式点 やシンポジウムなどを開催するなどその 継承を図ってきたところであります。また 震災を経験していない世代にもその地見を 継承していくべく人と防災未来センターの 設置、え、運営への支援を行い震災に 関する資料の収集、保存、展示や、え、 震災対応の人材育成、え、研究情報発信等 に取り組んできたところで、でもあります 。現在、え、防災庁を本年、え、本年中に 設置すべく関連法案の提出に向けた具体的 な準備を進めているところであり、え、 引き続きこれまでの度重なる災害から得 られた多くの貴重な経験教訓を生かし つつ命 、え、人権優先の防災立国の実現に力を 尽くしてまいりたいと存じます。 じゃあどうぞ。え、話題変わります。読売 新聞堀です。え、主院会に関連して伺い ます。え、高一首相はこれまで社会保障 改革へ向けた、え、国民会議の月内の 立ち上げの考えを示している他外国人政策 でも、え、総合的対応策の取りまとめを 支持しています。え、首相は衆院解散の 移行を示していますが、衆院線の実施が これらの影響、え、政策に与える影響を どう考えているか、え、また政治空白に より政策遂行に遅れが出るとの懸念につい てはどのように考えているかございます。 ま、お尋ねのまず国民会議については、え 、これは自由民主党から、あ、政府とまた 関係政党による共同開催の提案がなされ、 あ、現在高等官で調整がなされているもの と承知をしておりまして、え、ま、その 状況を中視してまいりたいと考えており ます。また、え、外国人政策に関しては、 あ、昨年11月の関係閣僚会議での総理 指示に基づき、え、1月中央に、え、改定 予定の総合的対応策において外国人との 秩序ある強制社会の実現に向けた、え、 基本的な考え方やまた取り組みの方向性を お示しできるよう検討を進めているところ であります。ま、いずれにしましても政府 としましては昨年末に成立した令和7年度 補正予算、え、これを早期に執行すること で、え、国民生活や経済への影響が出ない ようにすることなどを含め、え、必要な 政策については適切に実施してまいりたい と存じます。 関連で 関連はどうぞ。TBSテレビ原と申します 。社会の国民会議に関してすいません。 もう少し大きな声で はい。社会保障の国民会議に関してあの関連でお伺いいたします。 私方、あの長官から自民党の方で、えっと 、高等会の調整が行われてるということ でしたけども、先ほどあの公明党立憲 民主党が新党を立ち上げましたこの 呼びかけの対象もこちら自民党の方から 調整するというかお考えよろしいでしょう か? えっと、ま、現在その等官で調整がなされ ているものと承知をしておりますが、ま、 呼びかけの対象というご指摘ですが、ま、 これも 政府として のコメントはさし控えたいと思います。住民主党において今提案がなされていると承集中しております。どうぞ。はい。 話題変わります。え、日本テレビの渡辺です。イタリアとの、え、今日の首指脳会談についてお伺いします。 え、高一総理今日先ほどあのメローに首相と、え、会談しまして、え、良国環境を特別な戦略的パートナーシップに格上げすることなどで合意しました。 で、あの、まず、ま、会談の成果について 政府としてどう受け止めているかという点 をお伺いしたいのと、あの、総理は今週、 ま、日韓首脳会談に続いてこの、ま、 いわゆる外交ウィーク一連の日程終得まし たけれども、ま、主院の解散総選挙も、え 、控えている中ですが、ま、政権として この一連の外交の成果について、ま、どの ように国民や有権者に発信していきたいか お考えを伺います。はい。ま、まず前段の 日イタリア首脳会談の成果についてという ことですが、え、高石総理は、ま、実務 訪問貧客としての法日中のメロニイタリア 書と会談を行いまして、え、2国間関係を 特別な戦略的パートナーとし、さらなる 高みを目指すことで、え、一致をいたし ました。また両種のは安全保障防衛、え、 経済重要鉱物資源を含む経済安全保障、 宇宙科学技術など、ま、幅広い分野におい て2間関係をさらに進化していくことに ついて一致した。他、地域情勢についても 幅広く意見交換を行いました。 え、本年の日外交関係受立160周年の 機会にG7の一員であり、え、価値や原則 を共有するイタリアとの間で、ま、両国の 有効関係、有効協力関係を一層深めること ができたとそのように考えております。え 、次に公談のお尋ね、え、の一連の外交の 成果についてということですが、え、ま、 日イタリア首脳会談に先立13日、え、に 行われた日韓首脳会談においては、え、両 首脳は日韓関係の戦略的重要性について 認識を共有するともに、日韓日韓米の安全 保障協力を含む戦略的な連携の重要性に ついて議論が行われました。 え、さらに両は経済、経済安全保障の分野 で戦略的に互いに利益をもたらす協力を 進めていくべく関係部局間で議論を深めて いくことで一致をいたしました。 え、このように、え、今週も一連の首脳外交を通じまして、え、ま、同国との間で 首脳官の信頼関係を強化し、え、ま、幅広い分野で一層密に協力をめていくことを確認できたのではないかなと考えています。 ま、一層厳しさを待つ、厳しさを増して いる国際情勢の中ですから、え、同盟国、 同子国や、ま、幅広いグローバルサウスと の連携強化に取り組んで、ええ 、来たところでありまして、ま、こうした 成果について様々な候報ツールを活用して 、え、引き続きしっかりと国民の皆様に、 え、ご説明、え、そして発信していきたい と考えています。加で 関連ではい。 第2新聞の竹山です。 え、認知イタリア首脳会談に関連しています。総理は共同記者発表で日本イタリアイギリスの三加国による G に基づいた実戦闘機の共同開発について目覚ましい進展が見られるとし共同開発の進展キャリアと力を合わせてさせると述ました。 共同開発を巡ってはイタリア側が開発への 三角の増加を支持する一方情報流出などへ の懸念から日本側は慎重との見方もあり ます。こうした点や開発則に向けた法釈 などを含め登記について両子の間で具体的 にどういった意見を買わされたのか確認さ せてください。 合わせて実践開発を足させる意義も改めて考 え、本日行われました、あ、日イタリア首脳会談において、え、両首のは日 A 間の時期戦闘機の共同開発を含む安全保障防衛面での協力をさらに強化していくことを確認、え、いたしましたが、え、これは議論の詳細についてのはし控えます。 その上ででありますが、ま、我が国を 取り巻く安全保障環境も、また欧州の安全 保障環境も共に、え、一層厳しさを増して 、え、おりまして、これに対応するために は速やかに開発を進めていくことが必要で あります。ま、引き続き3加国で機密に 連携をし、日Aの防衛協力の中核である GPを力強く推進してまいります。 じゃあどうぞ。はい。 はい。アフタイムズの方です。 はい。 あの長官12月18日になりますけれど 12月18 日になりますが鑑定の鑑定筋政府交換安全保障担当の政府交換が私は核を持つべきだと思っている。最終的に頼れるのは自分たちコンビニで買ってくるようにすぐできる話ではないという風にこれ共同信の報道ですけれども、え、報じられています。 これはこの話をしたのは首相補佐官の、え 、大江正さんでしょうか。そして鑑定とし てこの話をですについて何もしないのは なぜでしょうか?え、政府交換は安全保障 担当のみならず各産の担当でもあると言わ れています。その担当が核を持つべきだと 言っている。これは各算NPTにも反する ものですし、そしてアメリカの国務省は 日本は各算のリーダーであるということも 今回言っています。これままにしておくと 高一鑑定として各保有を考えているそして その交換をそのままにしてるわけですから 鑑定としてそう考えているという風に アメリカのみアジア諸国に対しする メッセージになりますけれどもそれでいい ということでしょうか? はい。え、ま、その、そのような報道が あったということは承知をしておりますが 、まさに個別の報道については、ま、これ までもですね、え、その地区通じて コメントすることは、あの、差し控えさせ ていただいております。 いずれしましても政府としてはこの比較原則を政策上の方針として、え、健事をしているところで、え、ございまして、え、戦後我が国は一貫して国際社会の平和と繁栄に、え、貢献してきり、こうした場は変わらないということを申し上げておきます。 ただ行報動でおっしました問に指名を受けてから名と名前をじゃ関連でもう 1問だけ。 はい、どうぞ。 はい。え、報道でとおっしゃいましたが、 これは鑑定のですね、15者が参加して、 私たちもそういう手題で聞いてますけれど も、聞いたレクだという風に聞いてます。 お風呂でこのレクだった。そしてその後で カオフだという、え、改めて患者がそう いう連絡があったという風に聞いてます。 これはこれまで核保有について、ま、一 国会議員や自衛隊の関係者そういう人たち が言ったことはありますが、官定から出た ことは今までも1回もありませんですから 、これ極めて重大な話で日本の首相官定 高一首相がその側近たちが核保有を考え てるというメッセージが正解に伝わって ます。 ですからこれコメントしないで質問話ではないと思うんですけれども、ま、コメントしないんであればそれを認めるということという風に受け止めますが、それでいいんでしょうか?首相官鑑定高一首相は括有を考えている。そしてそれを言った交換をそのままにしてその検討を通させているということでしょうか? え、繰り返しますが個別の報道の実についてコメントすることは差し控えます。 ま、我が国は、ま、唯一の被爆国、戦争 被爆国として国際社会と近密に連携をし ながら核兵器のない世界の実現に向けて、 え、NPT体制を維持強化するための 現実的かつ実践的な取り組み をこれからも進めていく考えでございます 。それに変わりはありません。 はい、どうぞ。はい、ラジオ村です。日本 の外交についてお聞きします。ベネズエラ の攻撃を起こしたばかり米国トランプ 大統領はグリーンの取得をのあの意向を、 え、証明し続けている力によるあの現状の 変更の試みだと言わざるを得ませんも 関わらず日本の政府はトランプ大統領の 姿勢や発言えを全く批判しないしむしろ 許しているそうです。 日本の外交を取り戻すと強調している高一首相はトランプ大統領を批判できない関係状況でしょうか?はい。 あの、我が国は、あ、 ま、ベネズエラを含む全ての国において、 え、人権、え、自由、ま、民主主義、え、 及び法の支配、ま、そういったことを初め とした普遍的な普遍的な価値が尊重される べきであるとそのように考えております。 また一貫して国際社会における国際法の 原則の村重を重視してまいりました。ま、 このような考えから、え、日本政府とし ましては、ま、ベネゼエラについて 申し上げると、これまでも1刻も早く ベネゼエラにおける民主主義が回復される ことの重要性、え、これを訴えて、え、き ております。 う、ま、こうした我が国の立場に基づき まして、え、ま、G7や地域諸国を含む 関係国と密に連携をして、え、ま、 引き続き、え、ま、法人の保護に万全を期 とにベネゼルにおける民主主義の 回復及び情勢 の安定化うん。これに向けた外交力を進め てまいります。よろしいでしょうか? あ、お願いします。 関連です。 あの、グリーンの取得します。 指名を受けてから写名と名前をしゃってる。ラジオファースです。 あの、グリーンランドを、あの、グリーンランドを、え、取得しますと言い続けてるトランプ大統領。 それはいいでしょうか?何もコメントしなくていいんですか?それを防ぐために日本の外交は何か役割りませんか? はい。え、今のはグリーンランドの件で ございますけども、グリーンランドに 関するトランプ米国大統領、また米国、え 、政府関係者の発言、え、承知るとこです が、その逐について政府としてコメント することは差し控えておりますが、え、 一般論として申し上げると主権及び領土の 一体性の尊重との国連検証の原則という ものはこれは重要であり、え え、日本政府としては、ま、一貫して国際社会における国際法の原則の村長を重視してきていること。他のことは明確に申し上げておきます。 よろしいでしょうか? 認定があるんで、あの、最後の 1 問にさせていただきます。なるのにご質問いただきたいってない方。はい。 フリーランスのアです。あの、 1月の7日です。1 月の中に総理はですね、 ICCの、赤長教とICJ さん、ごさん、もうちょっと大きいな声お願いしていいですか? あ、ICCの、あとICJ の岩沢と面解されて、そして、え、支援を約束されました。で、え、赤所長はですね、その者作で ICC の東京拠店を作るべきだという風に主張されております。 ICCについては日本から全体の15%の 、ま、資金、あ、えっと、資金炎上されて おりますし、またICCはアメリカとか ロシアとかからは資金を受けておりません 。で、しかもあの赤処置はですね、えっと 、ロシアの方から有罪判決を受けており まして、ICC自体はアメリカから経済 繊細を受けてるような状態です。え、円滑 な機能のためにはあの日本に拠点をそして その1番え資金延上している日本から人材 をあの排出すべきだと思いますがそういっ た戦略というのはあ政府の方はお持ちなん でしょうか? はい。え、 ま、我が国でございますけども、 ま、重大な犯罪行為、え、その撲滅と それを未然に防ぐ、ま、予防、お、また 法の支配の徹底のため、ええ、世界初の 情説国際刑事法廷であり、ま、我が国出資 の、ま、赤値、え、 市を所長とするICC、え、これを一貫し て、ま、指示は、あ、しております。ま、 何よりも重要なことは、あ、そのICCが 独立性を、ま、維持をし、ま、安全、安全 を確保しながらその活動を全倒できること だと考えます。え、ま、このような観点 から 米国による対ICCの、ま、制裁について は、ま、様々なレベルで、え、米側に日本 の立場を伝えてまいりました。ま、 引き続きICCや他の締結国とも一卒を 行いながら適切に、え、対応をしてまいり ます。 え、ま、またご指摘の、え、ま、愛Cのアジア事務所の設置の動きにつきましても今申し上げたような観点を踏まえながらですね、え、これからも中止してまいります。 はい、ありがとうございました。 か 。