不動産投資を学ぶなら楽待ち。 さあ、ではこのマーケットが盛り上がる中 でこれから入ってもいいのか、今から参入 できるのかというところを是非たっぷりと 伺っていきたいなという風に思っています 。[音楽] この盛り上がりは大体期間としてまずどれくらい続きそうと見ていますか?田端さんどうですか? まずあの自民党が圧勝する 260とか70 とか取りそうだって前提立つと今ものすごいじゃないでか水曜日昨日今日 うん。さすがに木ぐらいには一旦ちょっと 一休みするけどさ、ま、前半でも言いた 高一さんの演説の力強さを見てまた投資家 がこれなら自民党圧勝間違いなしだって 確信した瞬間もう1段上に行って一旦5万 5000円達するぐらいだけどまたそこで うじゃうじゃしながら投票日を迎えて実際 大勝利ならまた翌州翌日から外国人税も 初めて会が入ってそこそこの上行くみたい ななんかぐらいか てのは僕のメインシナリオですけどね。 あ、じゃあ選挙がまあ2 月の前半だと言われる中、それに向けてもう 1段の上昇余地があり 5万5000に1 回タッチして跳ね返されて 5万4500 円ぐらいでうじゃうじゃあやりながら投票費曜日を迎えて あ、あの投日月曜日に 1000円ぐらい上がって5万5500 円とかなんかなんかで年末に向けて [笑い] 6万円みたいな お 感じがなんかメ大丈夫ですかね? いや、そうな気がします。 えっと、これまでのアマリーで言うと、えっと、投票をするじゃないですか。で、それで、えっと、自民党の儀超えるとなると、えっと、そこから 60日間上昇です。 60日か、え、2ヶ月上昇する 上昇、 ええ、 のトレンドになるので、まちその色々ある、あると思いますけども、あの、ま、ご義相場っていうのがやってまいりますので、ま、基本的には、ま、買目線にならざるを得ないというか、足元の指示率を見て、 これねえ、せっかく石村さんもいらっしゃるから理論的にな、僕の理解で言うと常に株式投資家って大体、ま、長期でも現実 23、3 年先ぐらいを睨んで当然を持って投資するんですよ。 そのリスクの中には政策リスクとか政権 交代リスクとかそういうのいろんなものが 入ってると。でも当然衆議院選挙で自民党 が圧勝した場合はまあ人気4年じゃない ですか。で常識的にはわざわざ多数を取っ てる場合まあ2年未満とかで解散とかまず ないんで向こう23年ぐらいのその政治的 な不透明リスクが自民党の大勝利ってそれ が下がるんですよ。で、これは理論的と リスクプレミアムが減るので当然目の前で 現在価値としての株価は上がる。 という理解で別に単なるアマリーじゃなくてこれ結構これちゃんと理論的バックグラウンドを持って説明できることかなとは思ってます。 全くもっとおっしゃる通りだと思います。はい。あのこう計算が計算ができるようになるっていうのは本当大事ですよね。あのマーケットってなかなか計算できそうでしにくいものが多いんですけどもその中で要因が読めるようになるっていうのはめちゃくちゃチャンス。 [笑い] その意味で先ほど子さんがおっしゃった 60 日ってのは確かにマーケットがなんか素直にそれを折り込んでいく受け止める期間なのかな。ただあの僕たさんがね今どういうポジションってるかわかんないですけどたまさんが動き出したらそろそろ相場も終わりじゃないかなと思いネガティブに曲がってますからねってさんが動くったらもうこれ以上ないから逆 [笑い] ええま大体そういうコメントがつきそうだな。 [笑い] え、田さん、その中でじゃあ注目してるセクターとかってありますか? いやあ、これね、僕だからずっとこのぼこにもう台本にも書いてある防衛反動体とかここら辺のそばには僕は背を向けてきました。今まで [笑い] はい。 背を向けてきた。 背を向けてきました。そのでもいいよ僕がやっぱ人間生きてる限り勉強だと [笑い] はい。 分からないものに投資しないとバヘットも言ってるじゃないかと言いながらやっぱ分かる範囲を広げてくってことも大事だなと。 今日のお話を伺ってて思って腰を吸えて勉強しなきゃいけないなってこの 3連休を思って はい。 色々今勉強かじり出したのでもまそれが天井かもしれないですね。 [笑い] これもうめちゃくちゃ最終に乗ろうとしたじゃないですか。 いや、確かに防衛とかやっぱ高くて今から買えるのかなっていう気持ちがあるんですけれども、今から買ってももう [笑い] 1 伸びありだ。僕はさすがにちょっとアの弱なんで防衛みたいなのを今から買うのはちょっとダサいかなと思って。 そこに対してのサプライヤーになってるようなところとか もうちょい先を考えてはいるんですけども、 ま、僕戦争映画とか好きでミリオタな面もあるんでハンドオターよりは防衛の方がこれはミリオタ研究だと思って [笑い] はい。はい。 いろんな砲弾がどういう風にできてるとか、今のドローン戦がどうなってるとか、ウクライナのがあるからどうなってるこうなってる。今だったらドローンの再先端のドローンは電子妨害のジャミング食らわないために細いファイバーを 後ろにビュって引っ張って飛んでくんですよ。 へえ。 そ、これ常識的に分があるのはこんなことしてたら光ファイバーいくらあっても足りないなと。ツリートみたいな感じでツリートのリールの技術とかなんが転用されてらしいんですけど、 そういう感じになってるらしくて、これ光ファイバーとかドローンって消耗品やと。 うん。 で、例えば藤倉を買えばいいのかなって AI に聞いたら藤倉がやってるようなハイエンドの光ファイバーとウクライデナで今消耗品みたいに使われてる光ファイバは全然違うもんですという答えが帰ってきてあそうなのねみたいなそういうレベルで今勉強中です。 [笑い] あ、そうですか。じゃ、今後少しずつ増やしたいなという感じですか? うん。でもちゃんとこれはやっぱ勉強した方がいいなって。 チルコさんどうですか?ありがとうございます。 ま、高さんはそもそも投資対象のその投資戦略として 17 個のあの業界を上げてまして、ま、その中のは、ま、いっぱいあるんですけど、ま、そこにまず上がってる上がってない。それの中にもちろん反動体も AI も入ってきますし、ま、防衛も入ってくるし、増とかも入ってきますね。 で、高一さんが解散の報道、建報報道が出 たのが金曜日。先週の金曜日の夜でした けれども、えっと月曜日、ま、お祭りかな と全部上がるんだろうと思って蓋を開けて みたらですね、全然そんなことがなくて ですね、やっぱり大きく資金が入ってきた のは反動体防衛 あとはえっと レアス関連 はい。そうです。ですね。で、あの、中国 との対立もあって、ま、レアースを、ま、 中国依存から外していこうっていうので、 ま、時刻でできるようにっていうので、 レアス関連銘柄に、ま、買が入ってました 。あとはレア数じゃなくても、えっと、 それ以外の秘鉄金属買が入っている状態な ので、あの、そこにが高一銘柄、高一さん の銘柄として今皆さんが思いついている ものなので、ま、そこに資金が入りやすい 構造になっているっていうこと。 さらにそこから外れたものに関しては、えっと、そこにから資金を吸われてるっていうような状態かなと思っていまして、あの、高井さん、ま、コンテン、成長戦略の中でコンテンツっていうのも入っていたんですけれども、あの、昨日任天堂は 1 万円追われましたし、なかなかこう、もう少しこう成長しやすいがつくところですかね。 ま、コンテンツに関しては、ま、中国依存 のところも多分懸念材料としてはあるのか もしれないですけど、あの、ま、月曜日の 段階で資金が入ってるとこに継続的に資金 が入りやすいのが、あの、投資家としての 味方になりますね。びっくりしたのが今、 あの、まさかのグロースが今マイナス でして現時点であ、ちょっと回復 はい、それでそれでまた売られてるうん 状況なのがあのおやおやっていうところでは今見てますね。じゃ、グロックスカブちょっと難しそう。 [笑い] もう重厚だじゃないですか。 [笑い] こうなんかグロースとかチラチラした感じのはもうさっきも言ったように国全体のムードはこれはま、あくまで投資の中にとまてて欲しいってのはあるんですけどもう非常事態である国防のためには全てが優先みたいな中でもうコンテンツもクソもないみたいななんかそれぐらいのムードは若干あるしそのいわゆるネット株とかなんかソーシャルゲームだなんだとかっていうのは何を言っとんねんみたいなぐらいのなんかムードが若干今ありますよね。 なるほど。そっか。そっか。ちょっとメインではないっていうところですね。 全然なんかメインじゃないていう感あります。あ あ、なるほど。じゃ、初心者の方がどう買い方としてどう買うべきか、そしてポートリオはどう組んでいくべきかっていうところ是ひ教えていただきたいんですけれども、その辺りはどうですか?ち子さん。 あ、そうですね。 あの、前半の時もお話しましたけど、やっぱり上がってる時怖いっていう気持ちは絶対あるとは思うので、あの、で、しかも、ま、やっぱり日本だけの何かしらつ来るかわからないけど、何かしらのバッドニュースですごく売られるっていうことはいつでも起こり得る ことなので、ま、その極論ですけど大震災とか あるので、あの、一気に全部ボンって買わない方が良いかなとは思います。 で、えっと、資金のうちの一部、ま、 20% とかでもあと半分とかでもね、あの、ご自身の取れる共容範囲の中でまず一旦ポジションを取っていただいて上がったらそのまま握ればいいと思いますし、ま、下がるようであれば、あの、何かしらがあるようであればまたそこで追加して買うっていうような ことが1 番怪我をしないんじゃないかと思います。 それの中で、あの、さっき言ったみたいな、あの、高一さん銘柄とイメージがつくものを選択されると、ま、比較的怪我しづらいんじゃないかと思います。 うん。ありがとうございます。 なんか去年トランプ関税のように 4万1000 円ぐらいまでわっと下がることを想定してちょっと年末ぐらいに 9 人差をリしてあの現金に変えておいていつでも変えるようにしようと思ったんですけどこの盛り上がりでいきなり なんかもうあのチャートとか見ると 5万2000 円を支えるかどうかみたいなもうそこがなのではってちょっと思ってしまっていて 4 万円台まで来る可能性ももちろんやっぱり 1年通らで見るとありますか?お 2人とどう見てますか? 僕一瞬はあると思うんです 万円が次の典型的な相場和のケースで前は 5 万円行ったら達成で跳ね返されるって抵抗戦になってたのが突破して今や次 5 万円が割れたらそこで買いたいって割って出てくるんでだ一瞬はあるかもってぐらいですね。僕今年のだ加減としてレンジの だから4 万円前半とかはちょっと狙いすぎるってることですよね。 もし4 万円台前半だったら全力で買いたいですけどね。 [笑い] だから割とじゃ下値が上がってきてると目度が上がってきて そう思いますね。どうチャート的にもうなんかだいぶ世界観が変わったんじゃないかなと思います形がね、 の抵抗戦こう突き抜け方がうん。 ちょっと強いなと思うんですけれども。 だから買い方はみんな含福み駅になってて売り方はみんな含福み存になってるのであの売ってる人たちはみんな苦しいはずなんですよね。 なんかのでまた1 段上がるんだったら笑もすがる思いでみんな買いに行きますから。なるほど。 はい。 僕あと前も言ったかもしんないですけど、そもそも例えば金価格との退避で見たらバブルの時の時って金 1g2000円で日経平均が3万9000 円だから日経平均は金 19gかざっくり20g ぐらいの価値があったんですよ。今金 1g2万3000円とかでしょ。 で、日経金5万円だって金2g ちょっとですよ。 逆と金で見た日経平均の株価は 1/1近く下がってんですよ。 そうですね。 あとはドルで見てもまだ今日そろそろ行くかもしんないけど、ドル立てで見た日金もまだ最高値更新してないんで、そういう意味で言うと上がってんじゃないですよ。やっぱこれ言うとなんか陰謀論みたいで僕の言い方あんまり好きじゃないんですけど、やっぱり日本円がの価値が減してる。 ま、分かりすくけど、いわゆる紙クシナリオみたいな、ま、いきなり神くにバってなるとは思わないけど、 年間3から5% ぐらいで減ってくっていう部分がもうこれみんな本当折り込み出してるんで、 むしろ毎年なんか僕なんか今まで例えば株やってて毎年 10%儲かった。今年も今から5万 5000円から買って6万円になったら 10% 儲かったってこれみんな儲かりましたって感じするじゃないですか。もう 6万行ったってアップサイドあと10% しかないんですよ。で、多分インフレで 34%ぐらい取られると思ったら 67% で株のリスクプレミア考えたらそらそうでしょうみたいな その巡口速度のレベルがもう完全に変わったと思った方がいいと思います。 それを踏まえて初心者の方のポートリオってどうべきですか?金をやはり入れるべき。 いや、うん。金はちょっと僕あのさすがにって思うところあるんで普通にインデックスの積み立てでいいと思います。 [笑い] で、えっと、日本株だけじゃなくて外、ま、オルカンと Jリートとかで金は入れるんだったら 1割ぐらいとか、ま、別に暗ゴさんも 1 割ぐらい入ってもいいと思うんですけど、そういうなんか当たり前みたいなことしか言えなくてすいませんって感じなんですけど、そういう感じかなと。 積み立てで買ってって、あと1 回下げた時は 買いますとか、ま、いわゆるドルコストで積み立てたら自然に買い増しなるんで。 うん。なるほど。 逆にこう投資に慣れてる方っていうのはこの相場どう戦えばいいですか? いや、もう多分あのね、投資に慣れてらっしゃる方であればもう金曜日の夜にあれが出た時点で PTSでもうバンバン買ってる。[笑い] 自分のことじゃないかっていうま、やってた。私はやってた。 買うぞって言っていっぱい買ってあのなんだったらそうですね。 ま、先の方もロングロングロングって売りはも外してってであ、で、ま、オプションだったらコールを買うっていうようなことで立ち回られる。ま、もう攻めて攻めて攻めるっていう。はい。 そうですね。で、それで、ま、多分ね、上級者の方は損切りも上手だと思うので、もういっぱい買うがいいと思いますけどね。 はい。田端田さんどうですか? いや、だから僕はね、僕正直やっぱりグロースよりとかそういう小型株よりアクティビスト投資家とかて言ってるからそうやって自分が言ったらなんか言っていいこと言うこと聞いてもらえそうな会社をたくりたくさん勝ってた人間としたら昨日火曜日心は折れました。あの祭りの中で僕のトータル資タン減ってました。そうです。 [笑い] もうよいよ念してやっぱ同じアホなら踊らんにゃんだと もう反動体も防衛もちゃんと勉強してもうまど真ん中かどうかわかんないけど自分なりにやっぱこの高一市一祭り早苗エトレード第 2 幕に乗らないと損んだと思ってもう腰を吸えて勉強する覚悟を決めたところでちょろっとだけ昨日ぐらいから買い出しました。 あ、そうですか。 はい。打信し外でもしないとやっぱちょっと本気で勉強する起きないんで すごいですね。 この田端田さんが素直になられたっていうのはい。動を象徴してる気がします。土 点じゃないかっていう 手間暇しまず丁寧に寄り添っていただいたと思ってます。やっぱり一定クオリティにはこだわって動画は作りたいんだよっていう企業さんに向けてすごくいいチャンネルになるんじゃないかな。 [音楽] [音楽] 石丸さんはもし株を始めるとしたら何か気になる銘柄とかこれ買ってみたいなてありますか? 三菱UFJですか?[笑い] UFJ 銀行株ですか? 私買いました。 おおめでとうございます。 UFJの店頭で三菱UFJ 株を売るべきです。[笑い] いや、マジでマジでこれ冗談じゃ。半分冗談半分マジだと思いますけど。いや、だって絶対その方が有利でしょ。預金するより。 [笑い] でもあの長らく金融機関に努めてファンダメンタルズ大好きなアナリストだった立場からすると ようやくですよ銀行員時代それこそ政府が主導してた蓄から投資が現実のものになってきた。 うん。 本当に世界が変わったなって映るんですよ。その意味ではあの不動産投資に限らず金入資産においても投資を改めて考えていただきたいなと。 これまではデフレでそもそも金融緩和が態化してる中での投資貯蓄っていうのはそれちょっと無理ですよねって思ってたんですよ。たださんおっしゃりもう銀行株も買ってくださいとね自持っているような今時代になってきてるのかな。ま、金利が生まれてる。ああ、再現された世界なので。うん。 やっぱり、ま、ちょっと今この熱狂に飛び乗るのは勇気がいるんですけども、改めてインフレの時代というファンダメンタルズマクロ経済に照らして考えるとありだなと感じますね。 うーん。 僕インフレでもっぺんだけ理解を確かめたいのでせっかくださんに言うとインフレとかでメガ番が上がるっていうのは短期金利はまだ日銀が抑えられるじゃないですか。 政策金利で長期金利は抑えられないから、 いわゆるイールドカーブで言うとこのまま 行くと長短金利差拡大でで基本的に銀行の は短期金利の短期預金でファイナンスし てるんで短期金利がそんなに上がんない まま長期金利が上がれば貸出ては相対的に 長期でやるからリザ屋が膨らむから銀行が 儲かるという理解であってます。[笑い] そうありがとうございますの解説をして いただいてあのリザが収益なんですね。今 もま、昔からはい。 もうそうなんです。そうなった時に金利が金利差がある世界っていうのは銀行株金株にそうそうの金利差があるっていうはい。 で、ま、日銀が利上げするかって言ったら、ま、思想にない。これあのマーケットの読みだけでなくて、やっぱりファンダメンタルズ見てもインフレがそんなに更新していってないのを考えたら、ま、短期金利を抑えられたままで長期金利の方がインフレ期待を折り込んで上がっていくとしたら銀行株にはポジティブなんだろうなと感じますね。 利上げペースはやはり上げてこないと見てますかね、日銀は。 まあ、今の、ま、そういうことか性がよほど跳ねなければまあ大丈夫じゃないでしょう。 そうか。円略に行く可能性っていうのはそこまで高くないってお話でしたもんね。 そうですね。だからせ睨みながら日銀としてはやりたくないんでしょうが、金融政策を考えざるを得ないので、ま、あの、選挙の結果ね、政治も見据えながら上田総裁がまた頭を悩まされるじゃないかなと。はい。ワクワクしてますね。 そこなんかね、不動産株もあるいは旅行株も不思議なもんで、よくもくも中国との台湾ニで緊張で中国人観光客学が減ってオーバーツーリズムだなんだってのは少し収まったじゃないですか。 そうすると不思議なもんで日本人って欧米人とかの観光客来てても文句言わないのに中国人が減るとそれで収まるわけですよ。 だから次安がなんで消し 絡んで物価が上がってるっていうことを円安だから物価上がるってレベルですらみんな分かってなくて安だから中国人観光客が来て不裕素層素が者顔で合有するのが消しからんみたいな そのレベルの理解だとよくも悪くも言われに今後関係なく中国人が来なくなったとしたらじゃあえ安にしたと円安を止めたところでインバウンド観光客が者顔で合有して俺たちが食えないような高い寿司を食ってるのは消しからんみたい 民勘定も関係なくなっちゃったんで、僕ずれにしてよなんかその庶民感定から金利を上げてても高をあ、円を食い止めろっていう回路弱くなったかなって気してます。 うん。 みんなほとんどの人ってそのレベルですらわかんないじゃないですか。 ああ、そう。どう、どうですか?輸入物価がってお話ですよね。輸入物価で私たちが苦しんでるっていうところ。 [笑い] うん。 ま、あの、そもそも、あの、世の人々、ま、僕も含めてインフレの実感って大体ずれますから。 CPI の数字どころじゃなくてお米が高いとなんか 1割2 割上がったんじゃないかなと思うんですけど、インフレ率 20%とかないですから。生ぜ23% のその狭い範囲で触れてるだけなので、ま、それそのものがってのはちょっと政治的なカードに、ま、なってたのかなってのがこの 1年ですね。 結局ね、マクロ経済の仕組みって抽象的なんで、普通の人ってよくわかんないんです。 目の前で、しかも西洋人ならまだしも自分たちと変わらないような中国人が合有してるのが羨ましい極的しかあらんという。ただそれだけでなんであいつらできるんだ。あ、縁が安いからじゃねえかと。っていうことなんだからもうそこさえなくなったら別に関係ないのかなっていう。 そういったフラストレーションもやっぱり日本人のこの実質賃金が上がってくればなんかなくなってくるのかなっていう風に思います。 もう難しいんじゃないですか。わかんないですけど。 で、メディアって次円打なったら円がなってて、また大タの町勾て円打ったから大変だっていう中のとか取材しちゃうんですよ。どっちやねんお前らみたいな僕からしてみたらもうなんか ま、でも今回の選挙で例えば自民党がま、圧勝した場合日経平均どこくぐらいまで上がるかっていうそのレンジっていうのはどう見てますか?田端さん。 年末年内6万円 おはい。 うん。 が常識的な線で下手したらもっと上も全然あるかもなぐらいで加減は 5万5 万ですか? 下手したら5万2000円。5万2000 円でこの前のあの高一今回の解散トレードが始まる前 5万1500円ぐらい はい がスタートラインにだったと思うんでそれより下に行ったらもう 5 万円割れが見えてきてた時点でみんな買いたくなり出しと思います。 だからおそらく5 万円割れが実現する確率は 95%ぐらい僕ないと思うんで5 万円割れたら買いと思ってたら買えないまま終わる可能性のがそうかなて気がする。 うん。ないそうです。 いや、ナイトまではないけど90%か 95%ぐらいない気がする。 分かりました。ちょっと私考え方変われ。 [笑い] でもあのマーケットはね、あの何があるかわからないのではい。待っててるのはい、いいと思いますよ。なんだかんだでね、あの年に 1、2 回はやっぱりなんとかショックっていうのがありますから。あのうん。 あ、あるんですよ。あるけどつかは分からないから。ま、それでどこまで下がるかも分からないですけど。そ でもそれなんとかショックの時で大体初心者の人怖くて買えないから。 [笑い] いや、その通り。おっしゃる通りです。おっしゃる通り。大丈夫。 はい。むしろ売りたくなるみたいな [笑い] 兄さんそりみ までもその可能性は1つとして持って1 年長いですもんね。 はい。そうです。そうです。そうです。分かりました。ちょ子さんは どれぐらいの目度見てますか?上は。 いや、6万8000円。 7万円チがあって 6万8000円で終わるぐらいの感じ。 いやあ、で終わり値はもう少し安いで私 5万8000 円って予想してましたけどでもねわかんないですからね。 何がだもう1 年間何があるかもわかんないです。 上に下にとにかく行きすぎるのが相場ですからね。 そうですよ。だって去年2 万円動きってますからね。安と高値で。はい。 て考えたら、ま、そんなに予想しても外れますから。 [笑い] 石丸さんには替の是非レンジを伺ってもいいですか? 為替わせでも基本円安試合で予想するというかせざ得ないなというドルの動きも考えたらなので、ま、急激な演はさすがに止めるでしょう。止めないといけない。 それでもじわりじわり160円から65円 70 円かなで、ま、株高に釣れるという、ま、お互いに総に影響し合いながらっていうのが年内で、ま、株もやっぱり 6 万円は抜けるのかな。先ほどの自民党が、ま、おそらく選挙でそんな大まけはないでしょうと。 それ なりに活成果を収めるとするならばその先の外交でいいパフォーマンスが期待できそうと個人的には思うので、そうなるとやっぱり日本株は、ま、健な 1年になってほしいなと考えてます。 僕去年、去年の12 月で結構衝撃だったのがそもそも日銀利上げしたじゃないですか。で、フェッドは利下げにしたじゃないですか。それなのに全然永遠高にならなかったじゃないですか。 [笑い] そうなんですよ。本当にそう。 だから僕さっき言ったようにで、せ介入は当然この円安を止める場合実談に限りがあるから本気でやろうとしたら利上げしかないんですよ、日銀が。でも多分それすらもう見切られてたりそれでやったところで結局止まんないってなったらもう打ちてなしじゃないですか。 あれは悩ましいかったとかかわいそうな感じさえしました。 田総裁の会見中に発言をどんどんマーケットが咀嚼してどんどん縁が売られてるっていう。せっかく売利上げしたのにっていう総裁もうちょっとね、うまいマーケットの対話あったんじゃないかなと思うんですが、ま、あ、言わざら得ないですよね。あの連続利上げには慎重な風に出さないといけないの分かるんですが、それだと元々こもないよねっていうのがあの直後の感想だったんで、 [笑い] まあ円安で見ていいんじゃないかなと。はい。 だってもうこれ意思の問題じゃなくて、あれ若干僕怖くなったのは能力の問題として普通政策判断として中央銀行とかま、財務省も含めて副作用を受け入れてでも円高にしようと思ったら一応できるけどトータルで見たら日本の撃になんないから今これぐらいのわせだよねっていう判断を普通すると思うんですよ。 銀行とか財務省とかはなのにあれがちょっと俺恐ろしくなったのは副作用は関係なくあるいはあらゆる副作用を払ってても本気で円安を止めたいってなった時に日本の当局にできることって何なんだろうってやっぱちょっと思っちゃったんですよね。 うん。 もう実はもしかしたあんまりないのではないかみたいな。いや、そうでもないのかもないんだと思うんですけどちょっと怖くなりました。 うん。打つ手がなくなってきてなく。 それこそ、あの、さっき株の水準の話はありましたけど、替の水準は本当にこの数年でガラっと変わって 100 円割れみたいな世界はもう日本には来ないのかなという感じはしますよね。 ちょっとだけおっしゃってたのはドルも弱いから ドルで見て160 円でもだいぶ安いなと思うんですけどユロとかで見たら [笑い]180 円越してきてだから結構ドル自体も世界で安い方なのに低い弱い方なのにそのドルと円でブービーハしてるみたいな状況になってるってことはもっとみんな日本人考えた方がいいですよね。みんなもうちょっとドル円しか普通の人見なさすぎるんでなんかさっきタイバーツにも縁が負けてるって聞いてすごい衝撃を受けました。 あ、そうなんですね。 さすが、さすがせよ。いや、でも本当に今日皆さんのお話聞いてちょっとフェーズが変わりつあるんだなということがよくわかりました。皆さんもあの資唆を守りつつこのインフレ化でしっかり運用していただければなという風に思います。石丸慎司さん、田端田し慎太郎さん、ちょる子さんにお話伺いました。ありがとうございました。ありがうございました。 [笑い] ラクまち楽さは楽町 [音楽] [音楽] Ja.