新イランの勢力ってこう最近ニュースで聞くのはキズボラハマス風派 新武装勢力ネットワークわゆる抵抗の数字の中でも目支援することによって関節的にイスラエルに軍事的な圧力をかけることができるしイランとしてはその国内が戦場になることをこう未に防ぐことができる。 イスラエルを追い出すエ行運動という形で できたのが、ま、ヒズボラ。イスラエルと アメリカがイランを大規模攻撃をした後は ヒズボラとしてもイランがこんなに攻撃さ れてるというので、ま、黙ってるわけにか ないので、ま、ミサイルを打つと イスラエルとしてはこれをイズボラをまた 徹底的に叩きたいとイボラをもう徹底的に 解体したいというのが、ま、イスラエルの ずっと思ってた官房。 仮にアメリカというイランが、ま、馬解したとしてもボラとイスラエルの関係っていうのはそこに縛られるもんではないので、 ひボラは自分たち個人の戦略的な目的としてイスラエルと戦い続けなきゃいけない。 皆さんこんにちは。ピボットのお手森です。今回のテーマはイラン危機と新イラン武装勢力についてです。 え、ニュースの中で日とイスラエルの対立 あるいは風派の参戦といった、ま、この新 イランの武装勢力の動きられるんですが、 この日ラ、風シガ、ハマスも一体どれが どれで、ま、それぞれどの動きをしている のかなかなか追いつけていない方が多いか と思います。今日はこの抵抗の数軸とも 呼ばれる新の武装勢力について深掘りして いきたいと思います。 え、ゲストは明治学院大学教授の水淵正さんです。よろしくお願いします。 お願いします。 えっと、水さんには、えっと、過去の動画でですね、こうアメリカの中東戦略というテーマでもお話いただいてるんですけれども、今日はこの新イランの武装勢力、抵抗の数軸とかプロキ士とか言われますけれども、これをちょっと徹底的に教えていただきたいと思います。 はい。 その新イランの勢力ってこう最近ニュースで聞くのは傷ボラハマス風派とかだと思うんですけど、ちょっとそれぞれまず概要を教えていただけますか? はい。まずイランの支援を受けた中東に おける非国家武装勢力のネットワークの ことを、ま、よく抵抗の数軸とかっていう 風に、ま、読んだりするわけでして、で、 そこには色々いるんですけれども、え、 主要なものはあげていただいたヒズボラ ハマスでイエメンの風派とか、ま、その辺 の辺りになりまして、で、え、ま、まず ヒズボラなんですけれども、ヒズボラって いう組織はレバノンという国、イスラエル の上にある、ま、岐阜県ぐ ぐらいの大きさの国なんですけれど、その国の、 え、新ア派勢力を中心とする、ま、武装勢力対イスラエル抵抗運動組織という風になります。レバノンという国はですね、ま、岐阜県ぐらいの大きさの国でちっちゃい国なんですけれど、え、 18 の公認周波がいる、ま、モザイク国家なんですね。 うん。 で、え、ま、昔からあの周波ごとに色々こう問題があってそうなんです。 で、75年から90 年までは内戦をやったりなどしていてうん。 で、ま、昔からこうなかなか難しい統地が難しい国なんですけれどもその中でシア派っていうのは大体人口のこれも統計が実はレバノンはなくてですね、 1932 年以降あのレバノンでこう国調査っていうのやってなくて人口がわかんないんですけれどもうん。 一応ま、半分ぐらいいると人口の半分ぐらいが支援派だという風には言われていて最大勢力なんです。 最大勢力という風に、ま、言われていて、 で、そのCR をこう、ま、ベースにしてできたのが、ま、ヒズボラという組織で、え、 1982 年、ま、レバノン内戦中なんですけれど、 え、当時レバノンに駐流していた PLO っていうパレスチナ武装勢力をこう追い出すという名目で、イスラエルが最初にこうレバノンに介入したのが 1982年で、 あ、それはレバノンとそこでもうしてるわけですね。 そうですね。ま、82年の第1位レバノン 戦争というのでイスラエルがレバノンに 介入してで、ピエルを追い出すことはでき たんですけれども、え、その代わりに、え 、イスラエルは1980年から2000年 までレバノンにこう流してまして、軍事 占領を南部の方していて、で、その イスラエルを追い出す、イスラエルに 対する抵抗運動するんだというので、ま、 主にシ派の人たってレバノの南部に、ま、 居住してる人たちでして、え、で、その イランからの支援もあっ で、で、え、ま、対イスラエル抵抗運動という形でできたのが、ま、ボラになります。うん。 で、日ラは、ま、90 年に内戦終わって以降、ま、やこしいんですけど、レバノンという国は 90年に内戦終わった後、隣獄シリアの、 うん。 ま、実行支配館に入るんですね。 ああ、そうなんですか。で、その隣獄 シリアっていうのは、ま、アサド政権って 言ってイランとのすごく重要な同盟関係に あるアサド政権っていうのが、ま、シリア のその当時の、ま、支配者でして、で、 そのアサド政権がレバノンを支配するに あたり、レバノンにおけるすごく重要な 同盟勢力とし、あとアサド政権が重視した のが だったんですね。 意味でそのシリア派遣におけるバノンにおいて膝っていうのは、ま、すごく大きな権力をフリーハンドを守っていて、 え、で、ま、日は90 年に内戦終わって以降唯一、ま、内戦終わったんで全ての武装勢力に武装会場を呼びかけるわけなんですけれど、ま、日ボラだけは唯一、え、イスラエルもずっと占領してるし、麻政権にとっては重要な組織だっでだけが武装を免がれてで、まあ、今に あるまで、え、ボラっていう組織はレバノン国軍よりもすごく強大な軍を持つ非国家武装勢力としてレバノにずっとま、いるとで イランにとってはそのイスラエルとイランって、ま、国境接してないわけでして、え、イスラエルと肉白する、国境を接するレバノンという国でイランの代わりにスラエルに対して軍事的な圧力をかける存在としてイランにとっても非常に重要な役割を果たしたのが、ま、スボラ になります。 なるほど。じゃ、結構もうぼはできた時からイランと、 ま、親密な関係にあって、で、この地理的にもイスラエルと接してるから、こうイランとイサエルがバチバチするの駒って言ったら失礼ですけど、ま、ま、そう、舞台と言いますかなんですね。 そうですね。そうですね。 じゃあ色々ありますけど、この中でも 1 番イランに近いのはイランとその距離、距離感というか、その親密なのはラという感じ ということになります。 うん。 ま、新イラン武装勢力ネットワークわゆる抵抗の数字の中でもこうイランとの距離っていうのは結構全然違って でラっていうのはイランにとって1 番重要なイランと1 番近い勢力になりますし、あとあの細かい話ではありますけれどもシアってま、イスラム世界のうちのま、マイノリティで、ま、人口 1割ぐらいと言われてるんですけれどう、 あの、ま、とはいえイランという国限定で見ればイラン人の 9割以上は、ま、シア派なんですけれど う で、そのシア派の中にも派閥が何種類かありまして、で、 え、レバノンのシア派っていうのは 12 万シア派って言われる人たちで、ま、イランと一緒なんですね。 うん。 で、シア派の人たって、え、ま、本当にこの 5600 年にわって、え、割とこう中東イスラム世界の聖地をじりで巡るような人たちでして、その人的ネットワークが今の中東っていうのができたのは高々、まあ、 100 年ぐらい前の話なんですけれど、それよりずっと前からあの人間的な聖地を中心にネットワークが形成されていてで、レバノンの C とイランの人々、イランの職者っていうの ま、昔からこう人間関係で繋がっている親戚がいっぱいいるみたいな、ま、そういう状況離れてますけどね。へえ。 なのでイランとの繋がりっていうのは昔から強いと うん。 いうのが、ま、あります。そういう意味で、ま、伊ズボラっていうのは非常に重要な存在であると。え、で、日ボラの幹部とかっていうのは割とみんなイランに留学した経験があったりもするので うん。 ま、そういう繋がりがあったりします。 なるほど。で、今はあれですよね。イスラエルと戦ってたりします。 そういうことですね。はい。 これもやっぱりそのもそういうイランとの関係があってていうと そうですね。ま、イランの支援を受けてボラとしてもイスラエルと戦うとでイスラエルと戦うっていうのが彼らが武装し続けるその存在意義になりますんでとしてはイランスラエルとこう和兵とか戦とかっていうのはまあ無理なんですね。彼らはイスラエルと戦うっていう名目でこう武器を持ち続けてるわけなので うん。 ちょっとその今のイラン情勢でそれぞれどう動いてんのかみたいのちょっとまた後でお聞きしたいんですけど、先にこのハマスについても同じようにお聞きしたくて、ま、皆さんご存知の通りこう 2023年の10 月にこうイスラエルにこう奇中攻撃を仕掛けて、ま、そこからずっと紛争やってたわけですけれども、ハマスっていうのはどうなんでしょう? ハマスっていうのは、あ、ま、元をたどると 1987 年のインティファーダーっていうのが、あ、パレスの占領地で、ま、あったわけなんですけど、インティファーダっていうのは、 あ あの、イスラエル軍、占領軍に対する民衆的な法規って言われるやつでして、え、ま、武装した、重武装したイスラエル兵に対して石を投げて立ち向かうっていうのが、ま、印象的なシーンとして写真でよく出てきますが、 ま、民衆法規というやつです。 で、これをきっかけに、ま、イスラエルに 抵抗する でPLOっていう組織は、あの、ま、 レバノンを追われて、1982年に レバノン追われてチュニジアっていう、ま 、より離れた場所に追いやられちゃったん ですね。で、PLOがいなくなったその 占領地において、ま、イスラエルと戦うん だという風にしてできた割とこうPLO っていうのは世俗的な舞台なんですけれど も、あのハマスっていうのはそのイスラム の主義、イスラムの教えに乗った形で イスラエルと戦うんだというので、え、 できた抵抗運動組織がま、元になります。 で、パマスというのは先ほどの表にもありましたが、ま、あの、深夜派の組織ではなくて、那派の組織でしてうん。 なのと違うわけです。 そういうことです。そのイランとの関係っていうのは最初はほとんどなかったんですね。 うん。 全然そのイランが作った組織とかそういうものでも全然なくてうん。 で、え、ま、87年にの インティファーダーをきっかけに、ま、 徐々に組織ができていくわけなんです けれど、で、1990年、91年あたりで 、え、ま、湾ンガ戦争があって、冷戦が 終わってっていう辺りぐらいから、 まあまあ徐々に90年代にかけてイランが 開催するパレス問題の国際会議みたいなの が1990年代の頭に、ま、何回かあって 、で、それをきっかけにこう人的なつりが できたと という風に言われるようになってきました。で、イランにとってこうハマスっていうのは、ま、ラと違って、ま、さほど信用できる相手では、ま、ないんですね。 うん。うん。 ただイスラエルに対する攻撃を、ま、やってくれるんで、ま、都合がいい組織ですし、ま、あの、支援するから、ま、ぼちぼちやってくださいぐらいな感じで、こう、支援を続けてきたわけ。 ちょっと温度感が違うわけです。赤ちゃんの頃から育ててきたのとは。 なるほど。 で、ハマスとしてもそのイランの言いなりにはなりたくないというので、え、例えばトルコであるとかカタールであるとかそういった国とも関係を強めて いきますしで、え、ハマスっていう組織は 2007 年にあの選挙をして勝ったんですけれど、 PLO があの、え、権力を異常しなかったっていうのでガザ地区を実行支配するように、ま、 2007年になるんですけれども、 え、2007 年にガザを実行支配して以降はイスラエルとも関係を持 ようになってて うん。 ま、イスラエルに対する抵抗運動としてできた組織であるにも関わらず うん。ガザという地域はこう2007年に ハマスが実行した後、イスラエルが完全 封鎖をすることになりまして、え、 イスラエルとつまないとガザを支配でき ないという状況が生じまして、で、ハマス としてはイスに敵退するって姿勢は、ま、 看板は下ろさないままですけれど、え、 水面でイスラエルといろんな調整をしたり 交渉したりして意外ですね。 そのそう、イスラエルとしてもそのハマスっていうのはまあ、ま、言うてそんなに過激な人々でもないしというのでうん。 あの、ま、たまにミサイルドンパチやるぐらいは許してあげるから ちょっとその関係があ、なかなかね、ちょっと理解できないですけど。あ、そうなんですか。 そう。 まあ、でもそれ以上に過激な組織っていうのが、ま、ガザには、何個もあったので、そいつらを抑えてくれれば、ま、いいし、ガザをイスラエルが完全封鎖してるわけなんですけれども、ま、一方で地下トンネルで物資をこう運び込んだりもしていたんですね、そのエジプトから。 で、そのトンネルにアマスが課税することを、ま、許してあげたり、 ある程度こう組織として手をなさないぐらいになっちゃったら困るので、ま、組織を維持するぐらいのお金は持ってていいですよと。 で、カタールからの資金援助とかも、ま、 イスラエルを通じてハマスに渡ってたわけ なんですけれど、ま、イスラエルとしても そのハマスに渡るお金を調整して、え、ま 、なんとか組織を、ま、維持できるでも そんなに強くなりすぎても困るんで、え、 ま、手頃なぐらいで、え、ガザで活動 できるようなハマスをずっとこう維持して たっていう関係性にハマスとイスラエルは あって、なのでイスラエルとしてはその ハマスの軍事 力をたまにそがなきゃいけないんですけれど、それをこう草かりとかっていう風に、ま、よく言ってて、あの、ま、芝、しばかりとか草刈りとか言っていて、で、芝ってやっぱ伸びすぎると狩るんですけれど、それを根こから掘り返して混絶したいわけでもないと いう形で、こう、イスラエルとそういう、ま、ナーナーな関係にハマスは、ま、ずっとあって、で、これがイランにとってはあんまりこう好ましい状況ではなくて というので、 ま、ハマスというの はイランにとって、ま、使い勝手のある組織ではあるけれど信用なる相手ではないと うん。 いう関係性にずっとありました。 なるほど。だからここ数年だけ切り取ってみると、ま、今そのイランとイスラエルの間の戦いもありますし、そのイスラエルとハマスって言ったら戦いもあったので、なんかそのイメージがありますけど、別にそのイランをバックに持った、え、ハマス vs イスラエルなんかこういう構図がずっとあったわけじゃないんですね。 そうですね。 あの、うん。で、ま、さらになんかちょっと複雑な話として申し訳ないんですが、あの、ハマスって、ま、その葉派の組織で、 で、その麻戸政権っていうのはシリアの支配で、ま、アラビー派っていうこの、ま、な、なんか、ま、特殊な宗教団体なんですけど、シア派というわけでもなくて、ま、特殊な人たちなんですけど、 この麻野政権に対する内戦というのが、ま、 2011 年からシリアずっとやっていて、うん。 で、そのシリア内戦においてハマスはシリアの反対派を支援してたんですね。 うーん。 で、これがイランにとって1 番気に食わないポイントで、サド政権っていうのはイランと、まあ、 1 番重要な同盟関係にある組織で、その朝戸政権に対する反対制覇をハマスが支配する。なんならハマスの戦闘員がシリアに潜入して内戦を煽ってたっていうのも、ま、あって、で、それで一気にイランとハマスの関係は 2014年ですかね。 大変悪くなってで、ま、 2020 年ぐらいですかね、サド政権が優勢になった辺たりでハマスがイランを訪問してイランに詫びを入れるっていうこう出来事があってうん。 え、2021 年ぐらいからですかね、ようやくまたイランとハマスの関係が、ま、できるようになってたんですけれど、ただとは言ってもハマスとイランの関係がすごく良好だったわけでは全くない。 うん。で、 2023年の10 月のハマスによるイラエルに対する大規模攻撃も、ま、イランとしてはそんなに望んでた展開ではもちろんなかったんですね。こんなことをやってくれと頼んだ覚えはないと。 ああ。あ、別になんかじゃイランが煽ったとかではないんですか? なんかでもあのあれですね。ハマスの人がイランで訓練したみたいななんかそういうそうですね。は そうです。ええ。 ハマスがそのイランで訓練を積むようになったのは確か 2021 年頃から、あ、両者が、ま、ちょっと和したと に、ま、やってたのは事実なんですけど、 別にだ仕込んだ戦争ってわけではない。 ではないですね。あ、 うん。 じゃあ、なんか一言にこのハマスも抵抗の数の一部だと言っても結構ドロドロというか。 そうですね。あんまりいい関係ではなかった。 はあ。 ですね。 一方で、えっと、風派というのはこれどうです? そうですね。 イ面という国には、あ、ま、元々その財ド派っていう 12 マームシア派とは違う派の一波の人たちが、ま、昔から住んで、 で、その人たちの、ま、団体と言いますか、財派のこう文化復興運動みたいなのが元々の風派の、ま、始まりになります。 で、ま、元々、ま、イメン国内において、あの、イエメンという国もその、ま、いろんな歴史があるんですけれども、直近で言うと、 あの、ま、独裁体制が続いていて、 で、ま、風派っていうのは、あ、財ド派の復興運動だったその当時の風派っていうのは、独裁体制に、ま、割と迫害されていて、で、自分たちのこう、進仰を守るために、自分たちのアイデンティを守るために、こう、まあ、なんか組織を作ったっていうのが始まりでしてうん。 で、風神派っていう武装勢力が、ま、注目 を集めるようになったのは、え、ま、 2011年のアラブ春で、ま、家面が内戦 状態に陥って、え、で、ま、その内戦に なってくると、あの、軍事力で、ま、 イランの支援を受けた風派のだんだん内戦 で有利な状況になっていて、で、 それぐらいから徐々にこうイランとしても 、ま、それより前からも多少関係はあり ましたけれども、2011年以 を、え、風派っていう組織がイメン国内で割と使い勝手がいいという風にイランが思い始めて、え、ま、支援をするようになっていったということで風派とイランの関係っていうのもこの 145 年のもんでしてそんなに長いもんではないということなんですね。 で、え、ま、ハマスと一緒で、ま、イランにとっては風派っていうのはなので、ま、一応支援しとけばなんかの役に立つかもなぐらいな感じで支援してた組織なんですけれども、 あんまり使い勝手が良くないと。風神派っていう組織はよくこうイラン人の目から見るとこう武器を与えたり 5 サインを出したら勝手にやりすぎちゃう人たちだと。 うん。 なので、え、ま、たまにイスラエルに向かってミサイル打つぐらいなら、ま、いいけどやりすぎちゃわないでくださいっていう、ま、そういう関係性だったんですね。 では、え、風信派の人たあんまりペルシャない人も、ま、結構いっぱいいてで、イランとこうコミュニケーション取るのも結構大変でっていうので、え、日、レバノの日がイランと風派の間に入ってあげて、 割と風派の訓練をしてあげたりとかっていうのがこの 10 年ぐらいの、え、風シ派とイランと日の関係になりますね。 なるほど。 じゃあなんかこう抵抗の数と言いますが、これイランの完全にもう手となり足となりもう 100% 連動して動いてるとかではなんか全然ないっていう。 そういうことですね。 なんですね。 ま、そんな中でもでもイランはこういう人たちを一応支援してるわけですよね。 それはなんかイランにとってはどういうメリットがあるんでしょう? 元々はまずイランという国が、ま、半米反イスラエルであるとで、え、ただイランという国は、ま、 1980年から88 年のイランク戦争の時に、ま、すごく思い知ったこととしてうん。 やっぱりこう周辺を敵に囲まれていると。で、孤立無縁であると でさらに敵っていうのは、ま、本当に軍事力という意味で言うとアメリカ、イスラエルっていうのはイランよりもだいぶ強い。 まあ、だいぶ強い言い訳なので、その真正面から抵抗しても、ま、あんまり勝ち目がないと。 で、周りにあんまり味方もいないというので、イランとしてはその能力、軍事力の非対象性っていうのを、ま、どう巻き返すか、どうそういうのをこう無力化するかっていうのがイランという国の安全保障ドクトリンにおいては、ま、願というか、ま、柱なんですね。 で、イランという国が、あ、ま、そういうこう能力の非対象性をどう巻き返すかっていうので生み出されたのがいわゆる核開発と ミサイル開発と地域の武装勢力支援というこの 3つになると 言われています。ま、核兵器っていうのは 、ま、言うまでもなくその究極の抑視力を こう確保できる兵器ですんで、ま、核開発 、核能力を持てば、あの、その能力の非は だいぶカバーできますし、で、核能力持つ だけじゃダメなので、北朝鮮とかでも 分かります通り、ミサイル能力持たなきゃ いけないので、弾道ミサイルを開発すると で、加えて、え、ま、地域の武装勢力を、 え、新イランの武装勢力 こう支援することによって、 ま、間的にイスラエルに軍事的な圧力を、え、かけることができるし、イランとしてはその国内が戦上になることをこう未に防ぐことができるわけですよね。 ああ、なるほど。だからそのじゃ、レバの南部とかが、ま、日の海になることはあっても そうです。そう、そう、そう、そう、そう。 で、その遠くの場所でイスラエルをこう抑 ができる、イスラエルに軍事的な圧力を かけることが、ま、できるっていうのに 加えてやはりあの、ま、みんな国際社会 みんな分かってるわけなんですけど、その 武装勢力を理論が支援していることはただ あの自分やってないということを そうやっちゃったのでなんか自分がこう 紛争の当事者になることも避けることが できるし、ま、これはこれでなんからお 互いに メリットがあるわけなんですよね。ま、その武装勢力側もイランから支援を受ければ、ま、嬉しいし で、イランとしても支援すれば、ま、 向こうで勝手にやってくれて勝手にこう敵と戦ってくれるのでイランとしてはそれなりメリットがあると、ま、そういった形で、え、イスラエルとアメリカま、イスラエルに対する抑力という意味で、え、武装勢力をずっと支援するようになってきたと。 なるほど。 いう形ですね。 で、ここ最近のその諸々の情勢だとどう動いてたんですかなんですけど、例えばこう風派とかってあの 2023 年以降のそのガの戦争の時になんかこう後悔の船を攻撃したりとかなんかありましたよね。 その時でこうこの俺らの勢略ま、もちろんハンマスは当者ですけど、え、 これとか日ってどうやって動いたんですか? そうですね。 あの、日としては、あの、ただ、あの、ま、お互いに連動してたわけではあんまりないんですけれど、あの、ま、ラとしては、ま、まずハマスがやられて、で、ガザがあんなこう瓦礫のもうさらちになっちゃって、 で、あんなことをされたらボラっていうのはその対イスラエル抵抗運動っていうのが彼らの看板なので、ま、当然参戦なくなると最初はなので うん。 あの、ハマスが攻撃をして、で、イスラエルが反撃をした時に、ま、ボラとしては非常にこう、なんていうか、ま、あの、難しい立場に置かれたと。 これ首を突っ込んじゃったらイスラエルまたレバノンにもすごい攻撃をするだろうし でハマスとボラってま先ほど申し上げましたがまあそんなにいい関係ではないので まハマスが勝手にやったぐらいで収まればいいなと思ってたんですけれどう イスラエルはもう徹底的にやるつもりだったのでまあの仕方ないというのでま戦したわけなんですけれどま予想通り日は壊滅状態に追いやられちゃって う え、という状況です。で、ま、風派もなので最初はそんなにこの問題に関与するっていうのはあんまり特策じゃないと思ってたので うん。 あんまり最初は防寒してたんですけれど、ただ、ま、やっぱりイスラエルは徹底的にやるつもりだっていうのが、ま、分かって、で、ま、風派としてはやっぱりあのイスラエルに対して軍事的な圧力をかけないとイランとの関係があるのでやらなきゃいけないというのでイスラエルにミサイルを打ち込んだり、あるいはイスラエルと関係のある船があのあそこのまイランの下のバーバルマンドゥーブ海峡というところですけれども、あそこを通る船、え、でイスラエルと関係がある船に、ま、圧 をことによって、ま、イスラエルにこう関節にですけれども軍事的な圧力、経済的な圧力をかけようという風に、ま、動きはしましたね。 ああ、じゃあなんかこうハマスが動いた。やるぞわあってよりかはもう本当絶妙な判断の中で動いたと。 そう、そうなんです。 ああ、この現在のこの 2月28 日以降のこのイラン情勢では今どうなんですか? そうですね。で、ヒズボラですけれども、 ヒズボラは2024年の9月に、ま、 イスラエルと大規模な衝突をして、で、え 、イスラエルの大規模の反撃を受けて、え 、破ナスルンラ初期長をはめとする幹部層 も、ま、並び殺されて、で、戦闘員 ミサイルもすごい数減らされて、ていうの はダメージを食らって、で、一応2024 年の11月に、ま、停戦を一応イスラエル とは、ま、してたわけなんですけれど、で 、それ、え、以降、ま、 今に至るまで、ま、両者共もにある程度の攻撃の欧はありましたけれども、ま、一応停戦はしていたと。 で、え、2026年の2月28 日に、ま、イスラエルとアメリカがイランを大規模攻撃をした後は、やはりズボラとしてもそのイランがこんなに攻撃されてるというので、ま、黙ってるわけにはいかないので、ま、ミサイルを打つとで、さらに言うと、え、イランの最高指導者が、ま、殺されちゃったわけなんで、戸村合戦を、ま、しなければならないというので、ま、参戦するわけなんですけれど、 ただ、ま、イスラエルとしては、あの、これを気 に原をまた徹底的に叩きたいと。 うん。結局イスラエルとしては、ま、 イランが膝の親分なのは分かってます けれど、でも実際の脅威は伊ボラなので、 いラをもう手的に解体したいというのが、 ま、イスラエルのずっと思ってた願望で ありまして、で、ま、今回またレバノンを こんな形でイスラエルとレバノン政府が今 交渉をしてるわけですけれど、 2024年の11月にとが停戦して以降 あの、ボラという組織を武装解除したいというのがレバロン政府の、ま、ま、長年の目標だったんですけれども、それがその点となるというか、ま、切迫した衣装になり始めたのは 2024年の11月以降のことで、 うん。で、レバノン政府としては日ラが 南部で勝手にイスラエルを攻撃するから、 あの、レバノンという国が、え、 イスラエルとの戦争に引きずり込まれるん だっていうことを、ま、明確にするように なって、え、なので、え、イスラエルと レバノン政府っていうのは目標は、ま、 今一日 解体したい、どっちも解体したいんです けれど、レバノン政府は何か物を申せる 立場にはなくて、で、え、レバノン政府と しては伊村とことを構えて しまうとまた内戦になってしまうので、 あ、 いうこと聞かせられないという立場にありますんで、え、イスラエルとレバノン政府がたえこう停戦になったとしても、あんまり日には関係がないんですよね。だからあんまりこう今の低戦交渉があ、構想するかと言うと、ま、難しいとは思うんですけれどもうん。うん。 今ちょっとあの収録が4月16 日で、ま、ちょうどここ数日そのありますけど、イスラエルとレバノンが競技っていうの、あくまでレバノンの政府と協議してるっていうだけで、 そうですね。 してるわけではなくでさにイスラエルはレバノン南部にまた安全保障地帯というの軍事占領地帯を作るという風な政策をずっと全面に出してますんで、 え、ま、1982 年に日が生まれた経緯を考えると日ボラっていうのは要するにイスラエルの軍事占領に抵抗するためにできた組織なので、またイスラエルがレバノンを占領するということになると 気がつきますね。 またあの似たような組織が仮にが解体されたとしても似たような組織がま、また出てくるし、え、レバの問題っていうのはなので、こう軍事力では解決できない問題だという風には、ま、思ってますけどもね。 風派って最近はどうなんですか?この 風派も基本的に彼ら家イ面の運動なので、家イ面情勢っていうのが彼らにとって 1番重要な意なんですね。で、うん。 え、風信派っていうのは、ま、今、あの、首都占領してる組織武装勢力なので、ま、イメ国内で自分たちのポジションを維持するためにはあんまりこのイランとイスラエルの紛争に首を突っ込みたくないんです。 確かにそんなメリットないですよね。 うん。遠いし、地理的にも離れてますし。 え、なんですけれど、多方でやっぱイランの支援っていうのは風習派にとってやっぱ大事なので、ま、イランのいうことを無限にもできないと。 ああ、 御人に対して、 そういうことですね。 ただあんまり積極的に首をつみたいとも思ってないと いうので、え、ま、今んところは割とイランとイスラエルの衝突に関してはこう生感する態度を見せては うん。 います。ただ、ま、もうちょっと、ま、進むともしかするとイスラエルにミサイルを打ったり、あるいは、ま、バーブアルマンドゥブ海峡っていうそこの、ま、公開の下のところを、ま、また封鎖しようとし始めるかもしれない。 うん。うん。 ただ、ま、風派に関しては今は割と生還してるところですよね。 なるほど。この開のそのババエルマンデブって、ま、今そのホルムズ海峡が 1 番のそのもっと一緒になってるじゃないですか。 ええ、 こっちも今同んですっけ? 今そっちはさほど問題なく通れてることにはなりますけれど、ま、あのホルムス海峡と同じように、 え、バーブラルマンドブ海峡も都狭くて、で、さらに国際経済の、ま、大動脈です。 これヨーロッパから抜けてこれるってことです。 そうですね。スウェズンが通ってバブアルマンド海峡通らないとヨーロッパのものがあの希望法周りになっちゃいますんで全然距離が違うので ま、そういう意味であそこはすごく重要な海峡ですんでそこに圧力をかけられるっていう風派の能力はまだ生きてはいます。 ただあんまり積極的に首を突っ込みたいとは思ってないと うん。 いう感じですよね。 なるほど。 結構ちょっと最後にお聞きしたいのが、ま、ちょっとこれどうなるかわかんないですけど、一応その今アメリカとこれ収力時点でアメリカと、ま、イランの間でもう一度競技に向けた動きってのが、ま、報道されてまして、で、仮にここがあの、和兵という風になった場合、こういう抵抗の数っていうのはどう動くんでしょうか? そうですね、ま、それぞれあると思うんですけれども、まず日ラに関してはアメリカとイランが仮にこう和兵で高級的な あ、和兵にならないような気がするんですけれど、ま、仮にアメリカというイランが、ま、和解したと したとしてもラとイスラエルの関係っていうのは、ま、そこに縛られるもんではないので、 あ、 やっぱりボラは日ボラのその自分たち個人の戦略的な目的としてイスラエルと戦い続けなきゃいけないので、え、イスラエルとしてはヒズボラを仮にイランとアメリカが和兵を結んだとしてもイスラエルは え、原を叩き続けるにはなりますよね。なのでイランはその辺を分かっているので、え、戦の条件にボラというか、ま、レバノン戦における戦闘停止っていうのを含めたいっていうのが、ま、すごくある。 うん。 やっぱりイランとしてはレバノン情勢を放置するっていうのは良くないんですね。 あの、一応親分古分関係なので古分がピンチになってる時に古分を見捨てるっていうのはやっぱ狂事に関わることなので エレバノンの停戦を停線戦に含戦条件に含めない限りはアメリカとは結ばないっていう態度を、ま、やっぱすごく示してるんですけれど、ま、それはやっぱりイスラエルはずっとレバノンで戦争をやるつもりだっていう認識があるからですよね。 うん。むしろもうイランが終わったらまた別のとこでの先が欲しいって言ったらいですけども、 いう意味では そうですね。うん。 ちょっと止めないっていう可能性があります。 そうですね。レバノンはレバノンでまた別の自立的なイランとアメリカの関係とはまた別っこの文脈でずっと続いていくと思いますね。 うん。風車とかはどうなんですかね? こちらはまたそのイメンっていう非常にこうやこしい国の一武装勢力なので、今のところイメ情勢してて、ま、イメンもずっと内戦やってる国ですけれど、今んところ各武装勢力感でこう均衡が取れてる状態でして、 え、なので、ま、イランとアメリカの和兵が、ま、仮に停戦がこう続く、あるいは和兵が達成されたりすれば、ま、風派と とした良かったねということで、また、あ、イメンの政治の文脈で、え、自分たちの目標をこう追求する組織に、ま、なるでしょうと いう感じです。で、ま、イランも、ま、不審派を、ま、支援はしますけど、イエメン情勢にそんなに首を突っ込むということはしなくなると思いますね。なるほど。 ありがとうございます。 こう、今イラン、アメリカ、イスラエルとこういうどうしても大国の情勢には目が行きますけれども、ま、実はそこにはこういう抵抗の数という、ま、非国家の武装勢力も実を複雑に絡み合っていてというお話整理してお伺いすることができました。今日ありがとうございました。 ありがとうございました。 ピボットアプリでは動画視聴でマイルが溜まり、豪華特定に応募できます。 Amazonギフト券や図書カードなど 得典は毎月更新しています。さらに バックグラウンド再生やダウンロード機能 により長ら市長やオフライン再生にも対応 全て無料でご利用いただけます。是非 ピボットアプリをご活用ください。 おお 。