エコラボ始まります。え、今回のエコラボ のテーマは周院選挙と円安です。いや、 もう解散びっくりしたんですけど、この 選挙を巡っては積極財政とか消費税とか あと円安とか経済のことを考える選挙でも あると思いますので、エコーラボならでは 視点でこの選挙そして日本の将来を 読み解きたいと思います。一緒にお届け するのが水銀行チーフマーケット エコノミストのから大輔さんです。 よろしくお願いします。よろしくお願いし ます。はい、奈川さん 初回ですね。 はい。今年初回できなりもう選挙になりましたね。 初はい。ちょっとね、本当に今日も何を やるべきかというこのヘッドラインが多すぎてですね、やっぱでまだ最初選挙だろうということで話していきたいですね。 はい。はい。 で、ま、色々今日話すことで選挙と円安、まあ、 1部はどう見る院解散、 2部は日中関係から考える戦、そして 3 部おすすめなんですが、ま、ちょっといろんなこと話したいんですけど、ちょっとその前に、あの、金川さんの Xのアカウントも、 えっと、1万フォロワー、 あ、1 万フォロワー、あの、まだ告知しかしてないですけど、 本当お、ありがとうございます。皆さん、 これ見てる人もみんなフォローしてますかね?絶対フォローしてください。 偽物でもまだですね、 X 始めたんですってて言われてフォローしましたって言って、あ、それ偽物なんですっていう人だけまだいるので、あの、ちょっとまた今日この辺に出していただいてですね、こっち本問ですと。 はい。こういう本物を出し、 気をつけてください。本当にと。 あと実はクロスディグもX やってるので、ここに 横にちょっと出してもらってセットで 2 つフォローしてくさい。 はい。 クロスリーグの、ま、エコラボアップされた時も告知であのついていこうという風には思いますけれども、ま、しばらくこに行くと何が配信されたか分かるという風にしたいと思って あとやはりエコラボは本も紹介するんですけど、ま、出ていた高河野龍太郎さんとかさんの本が 日本経済新聞のエコノミストが選ぶ 2025の経済書ベスト10 に入りましたね。 はい。ベスト10 に入り、これ結構新賞ではあの日経のベスト図書に選ばれるのは珍しいという話を伺いましてですね。 あの、こ、ま、この場を借りて音礼というすいません。あの、宣伝と告知ばっかりで申し訳ないんですけどもはい。あの、ありがとうございます。で、 これ実はですね、まだこれ今日今収録時点が 1 月の、ま、半ば下旬ってとこですけど、この本作った時はですね、 1 年前まだ対談してましたね。な、なので、あの、結構腐らない議論がしっかりできた本だなっていうのは評価していただいてるのがすごい嬉しいことだと。 うん。 まさにこれ今読んでも新鮮なのでできればこのエコラボも腐らない議論というか今見てる人はま、 1月に見てると思うんですけど仮に 2027 年に見てる方がいいたらあそれでもなるほどなと思ってる理想 番組にしていきたいなと思います。はい。そしてクロスリーグも実は 50万YouTube登録者突破したので あの色々と エコラボの視聴者の方に支えていただいてる ありがとうございます。 ですのでコラボの視聴者に支えられてるのできるだけ今日は腐らない有益な議論をしていきたいと思います。まず一部、ま、どう見る院解散ですけれど、どうですか?もう突然高一総理が、まあ、 1月23 日に、ま、主任を解散して、ま、新を問うと うん。 ま、こういったことを言ってますが、まず率直にから川さんどう思いましたか?なんかもう半年に 1回選挙やってる感じが しますよね。なんかこの場でなんかいつも同じような話をしてるな。 と思うんですけれども、ま、これ後ほどは お話しますけれども、ま、あの、ほ、 やっぱ指示率高いうちにやりたいというの が多分第1位ですし、あの、ま、行為的な 言い方をすると、あの、やっぱりこの少数 与党で何も決めらんなくなって、いろんな 人の意見を取り入れなきゃいけなくて、 意思蹴ても遅いっていうのは国民とも良く ないでしょうから、あの、それはそれで 悪いことじゃないと思うんですよね。 の与党でカスを目指すてできるかどうかさてお聞きいですけれども その考え方自体は別に悪いことではないとは思いますが こんなにあのショートノーツであって現場の人はすごい大変だろうなという うん でそれもやっぱ日本の人って現場優秀だからそれできちゃうから こういう無理筋なん台が振ってくんだろうなとかっていうのはこれあんまりいいことなんか悪いことなかそこはちょっと保したいなって気はしますけどね。 ま、結構経済に関わるとこで言うと、食料品を 2年間消費税率を 0にするっていうの公約 はい。そうですね。これがもっぱら話題です。 この辺はどう思いますか? うん。 ま、これ被願だったという風におっしゃってますけれども、 1 回引っ込めた気がしますが、あの、被願だったと。うん。うん。 で、当然、ま、これはいろんなとこで言わ れてる通り、減税の是非はさておきやっ たらその財源どこから持ってくるんですか と、それは分かりませんというのが今の 段階なので、ま、非常にあの後でこの後に 見ますけれども川よりもやっぱ 最近マーケットが感情感情的というか、ま 、直的な反応するようにはなっていますよ ね。うん。うん。で、2 年間だと言ってますけれども、ま、これを聞いて信じるほどみんな内部ではないですからもうあの、どうせ 2 年後になんかあだこうだ言って先伸ばしするんでしょと。 で、しかも2 年後に戻すというこのコストも考えると、 ま、非常に非効率的な話だなという風には思いますよね。 うん。なんか高井さん焦ってたんですかね?なんで今やった? うん。これはこの第 2 部でお話しますけれども、あの経済金融情勢が時間が経って良くなるという目はほとんどなかったと私思っているので、あの政治的な吸心力をつけるという意味ではこれが多分ベストのタイミングだと思うんですよ。 はい。で、このまま行けば間違いなくその円の輸入物価は上がってで、去年って実は 1 年通すと前年費で見て安だっていう時間帯ほとんどなかったんですよ。 ああ、そうですね。202 そうです。あのこれのま、後で話しますけれども 2025年というのはですね、最初の34 ヶ月は結構急な円高になっててですね。 あの前年費で見ればその 160円をつけていたさらにその前の 2024 年と比べると実は円高気味っていう時間帯が多かったんですよね。だから円安インフレは去年起きてないんですよ。 でも今年このまま 155円から160 円っての続いちゃうとどう考えてもこの第 2次第3 次の矢げラッシュ所来るんであの足元の指示率を虫ばむだろうなってのはこれ見えてた。見えてたからま、エコノミストとしてはそこを懸念したのかなっていう風には思いますが、ま、政治的にもいろんな見方はありますので なるほど。ちょっと今後のその値上げの可能性とかせはまた詳しく深りますが、 もう1つ気になることがあってですね。 はい。出た。 はい。 ま、公明党、ま、今は、え、立憲民主党組んで新しい党を作りましたけれどう、 ここの成長会長はですね、 GPI を消費税、現の財源にということ、これはどう思いますかね?もうこれは、え、ちょっとあんたたる気持ちにな、 気持ち、その うん。 いや、 それは財源ではないですよね。 そのなんかその人のものを勝手に使うっていうのはダメなことなので、あのそもそもなんだろうな。これんなこれってなんかこれなジャパンファンドでしたっけなんかファンド作って統合してそこからはい 紐目別に出していくから問題ないんだっていう風に確かそういう話されてるんですけれどもったら別に統合する必要ないですよね。 元もファンド別にあればいい話ですし、その使っちゃった GPI のその運用液部分というか、ま、積み立て部分っていうのをそれって将来のために積み立ててあるもの今使うわけですから、じゃそれをなくなったやつどうすんのか、その話はないわけですよね。多分それはきっと儲かるからいいんだって話になるんじゃないかと思いますけれども、あの、何かあるとあるところから流用すればいいんだっていう考え方が普通に出るようになってんのは本当に危険 うん。 だと思いますし、その時にターゲットになるのが人々の年金っていうのもやっぱりちょ根本的にそれはなんかいい悪いの前に議論の前提がおかしいんじゃないかと私は思います。 いや、そう。その理念からしてこの GPIF の運用域ってなんか困ったる時に使えるなんか貯金じゃないじゃないですか。なんか根本的になんか認識がずれてるなと思います。 厳密に言うとなんかこのあ、あの今ある運用影響を使うというよりもどこかそのお金をファンディングしてファンドを立ててあのその運用を消費限税の財源するんだって話らしいですけどじゃそのお金どっから持ってくるのかって話はないないのであのまこれ金融のプロだったま方なのでそこが分かってないとは思わないですがま政治の世界なのであえて言うこと言わないこと思ってるけど言わないことってのはあるのかな 察しながら見ていますね。はい。 うん。ま、問題式はあってるとか、ま、デジタル赤字とかその辺は はい。あ、これはあの問題式はですね、あのデジタル赤字であるとかインバウンドとであるとかですね、構造的な演とかですね、これ本読んでくださってんのかなと思いな、多分その本を読んだかエコラボ見てるとしか思えない。 はい。 のなのかなということで、あの、別にそれ自体はあの全然全てがおかしいというつもりはなくてで、基本的にはあの同意できる部分が多いんですけれども、ただちょっとその理由は無理なんじゃないかなという気はしますね。 はい。あとやはりコラボの視聴者の方気になるのこのドル円相場でこれをちょっとま、年所から見ていきたいんですけどうん。 これはですね、あの、この後に出てくる金利の話に比べるとやっぱり新年はつけてないという意味では大人、ま、大なしくもないんですけども、あの、ま、ちょっと恩件な動きになっていると うん。で、なんでなんですかっていうこと をよく聞かれるんですけれども、あの、 理由は1個ではないですが、あの、 もちろん目先筋からすると結構ショート ポジションは、あの、貼られているので、 これ以上は積み上げられなかったっていう 1番解説も一応これ置いとくと、もう1つ はやっぱり新聞報道等 にあるように、ま、160円がくると みんなそワソワするんですよね。通貨政策 が動き出すんじゃ。 で、ま、替入云々というのは都に政治的な話ですし、あの、私から申し上げることは、あの、基本的には多くはないですけれども、客観的な事実っていうことだけで触れておくと、ちょっとあの、過去の通貨精査がそうですね、これ 2022 年以降つまりこの円安局面で行われたあの替介入というのは、ま、これは別に統計上出ているのでファクトとしてこうやってお示しますけれども、ま、みんなが注目するのは分かんなくはないですよね。 2024年のこの4月29日以降は全部 160円望で行われてる。う ん。はい。なのでこれを見ると今の条件そワそわします。 そこが防衛戦なんです。160 人どんどんどんどんうん。だ、これはま、気持ちは分かるし、特にメディアの方はそれ私はあの川会議の取材は受けないということにあのしてるんですけれどもあの電話してくることは多いですと。 分かりませんでガチャって切るんですけども、あので、あの、これはですね、た、ただ、ま、だ、気持ちとしては分かると、ただこれ 1 つノートで指摘したんですけれども、決定的なことってやっぱりあってですね、あの、 160を巡る攻房と2024 年との決定的な違いと。 で、2024年の、 あの、7 月に、ま、例えば最後の介入が行れてるわけですけど はい。FRBが利下げに転換したのが 2024年の9月なんですよ。 ああ、そうですね。 これあの皆様記憶に新しいと思いますけども 2024年の7 月末に日本銀行は利上げをして でその翌習に上田ショックと呼ばれる日経兵器があの 4000 円以上下落するというあのことがあってですね。 あのそこを受けて 2024年のこの9月にはFRB は利下げするんじゃないかと。あん時はですねショックもあり雇用 統計。 あったんですよね。ありましたね。はい。 で、あの時はフェットピボットなんて言葉もあったりしてですね、あの FRB がいよいよ利上げ下げに転じるからドル安になるから円高になりやすいよねっていう海外環境もある中でこの爆発的な量の介入も重なって うん。 この160 円がピークアウトしたっていうことが事実としてあるんですよ。 うん。 じゃあ今海外環境どうなってんのかって言うと FRB のサイ国名はどっちかっていうと終盤ですよね。 も そうですね。 うん。これ一周して帰ってこようとしてるところ。 だからそこは全然環境は違いますね。 そうなんですよ。だから単独で覆返さなきゃいけないような状況なので 2024 年に比べると円安を抑ししたいという意味では環境は良くないです。良くない。 良くないんですけれども、あの、ま、マーケットはみんながそう思ってることはそうなるんで、あの、 160 円に近づいてもなかなか超えられないっていうのはそういう事情、事情っていうか、みんなが通貨、政策を気にしているということが、あの、指摘できますと。 で、あと現場の人間からするとですね、あの、はい。 やっぱり2024年の160 円ってなんか加熱感があったんですよ。加熱感熱狂があった。 はい。 あの、実はその時初めて川さんにインタビューさせてもらった時なので、あの、その雰囲気はすごい覚えてます。 そう、そうなんですよ。160 円にガって言って、あ、いよ、160 円かって、この円を売ってる人からするとセリングクライマックスみたいな、 あの、 雰囲気があってですね。 はい。 で、じゃあ今どうかって言うと、この 150円からこの160 円の間でなんかもうこう日常な、日常というかですね。 いや、当時の熱はないですね。 そう。みんなが一生懸命売ってるから 16018円 とかになってるというよりもですね、あの 別に日常の輸出入企業の経場局が売買さ れる中で今日は157円だね、8円だね、 9円だねっていう取引になってる感じが するんですよ。 やっぱりあの東京ガタメッセージを見てるとでやっぱ加熱感がないとこの殴っても倒れないというか反転してくれないので はい。 これがですねあの当時との 1 番大きな違いかなという風には思っていますね。 うん。なるほど。あの普段だったら電話を切っちゃうからさんは今日はギリのとこで語っていた的なはい。 この日々のこの周りの会議に関する報道ってあるとかないとかやるべきとかやらないべきとかそれは政治家の方が考えることなんでコノミストは口調を出すとこじゃないと私は思ってるんでそこはもう 遮断すると いう風にしていますね。 うん。確かにさっきの図だけを見ると、ま、 160 と数字だけを見ると似てるなと思うんですが、今からカマさんおっしゃる、ま、熱記とか米国の状況考えると ちょっと客観的にですね、違うなっていうのは分かりますね。うん。 そうなんですよ。だからで、あの、思い返していただきたいんですけど、そもそも 150 円が防衛ラインって言われてたはずですよ。うん。 確かに。うん。 なので、それを超えて今 160 って話になってるので、やっぱり時代の水準が変わる時ってこういう風に変わってくので、 あの、だって130円、140 円の時だって加熱感ってあの行きすぎだから 110 円になるって言ってた人たくさん言いますよと。 で、も構造的な安てみんな言葉使うようになったのにやっぱりあのあんまりこの水準自体に大きな意味はないと思った方が いやそうですね。ま、だから腐らない議論って大事ですよね。水準とか数字だけに注目すると大きな 視野を見失ってしまうというか。 そう。 あと気になるXのポストがあってですね。 こちらロビンブロックロビンブロックですね。 はい。 これも気になるとこなんですが、どう思いますか? これもちろんこの投稿に関する分析や印象ということも大事なんですが、あのこれロビンブルックスだけではなくてですね、いろんな人がやっぱり JGB の利回りを話題にするようになってるんですよね。 うん。うん。うん。 で、それはやっぱ数年前まではなかった話なので、 で、今毎日のようにこの選挙報道を受けてドル円よりもこう 10 年祭リ回りの方が話題になってちょっと SNSで狙ってきてます。うん。 そう。昔債権見てる人なんてちょっと変わってる人しかいなかったわけ。 ま、そうですね。ですから、 あの、みんな川せか株しか見てなかったので、そうなってるのは なんとなくこの日々の選挙報道を受けてまさにこの巨学の公的債務の持続可能性 について外の人もなんかあの言及する時代になったっていう感じがするんですよね。 うん。うん。 うん。 だ、そ、それってやっぱり今までとは全然違いますよね。 はい。 あの、政治家の方の情報発信も相当気をつけないと、あ、消費税限減税するんですか?じゃあ金利売りますねと、最近売りますねっていうことに、今まではならなかったけどこれからはなるし、 で、今度は金利がすごく上がっているのを見て だったらってことで円売りをする人たちも出てくるので、 それあの、リフレ政策を指示してる方からすると利回りが上がると良い円高が起きるらしいんですけど、あの、 ま、まだ起きてないんで、あの、ま、教科書上動画だっていうのを置いといたとしてもですね、現実起きてないものは起きてないので、やっぱりあの、再建利回り初の株債権の値動きチェンジっていうのは今後、ま、日本が今まで 10 年見てこなかった動きとしては注意しなければいけないですね。 そうですよね。実際データを見ていきますかね。 10年祭リ回りはい。 2%なんて遠いって言ってたのが ええ。34 ヶ月前だったと思う。そうなんですよ。パって言っちゃいましたね。はい。ただこれでも今ヘッドラインのインフレが 3%弱なわけですから、 ま、マイナス権利なわけですよね。 なので、あの、 12 月に日銀が利上げした時にですね、やっぱり結局債権の利回り上昇は起きてるけれども、インフレの速さには追いついていないので、 それを見つかし炎も起きてるんじゃないかっていうようなことは 確かあの12 月利上げ直後にあのウォールマンのイ末社長かなんかのコメントでなんか出てたような気がしますけれども、あの、これ本当その通りで、あの、インフルエンドスピ に利上げが追いついてないっていうだけだと思うんですよね。 はい。 で、ここまでのことが起きてるのに半年に 1 回しかリア系ができないとかっていうのを足元見られてると思うんですよ。債権もせも。 はい。 だからもっと早いペースであのやるんだということを史場が最速する前に言ってかなきゃいけないのが今だと思う。 そうですね。うん。そこら辺のメッセージでどうですか?ま、全然足りない。 今、今は無理ですよね。無理ですよね。 ま、今日話てる時点ではまだ日銀の MPM前ですけれども、 じゃ、1月にできるかって言ったら はい。 ま、無理ですよね。と、なぜならば総選挙があるからと。 はい。 ただ別に利上げするのに政府の了解は多分いらないと思うんですけど、いら、あの、いらないはずですけれども、まあ、日においてはそれができないと はい。 いう風に見られてるので、ま、やっぱできないんでしょって思われてることが そこですよね。番のですよね。で、 うん。 この1 週本当にあの今日話すことはこの、ま、ベネズイラとかですね、あのパエル卒とか色々いっぱいあったんですけども はい。はい。 じゃ、あの話題のあのパウエル刑事卒意の話に対して、え、世界の主要中央銀行とビスが抗議生命を上げた時に日本銀行だけがそこのに名前が入らなかった。 はい。 その理由はトランプ政権に忖度した方がいいのかどうか政府に尋ねてたからっていう本当か嘘かわかんないですけどロイターかなんかの記事でありましたけども うん なんかそれ言われると結局去年から円安ド安かでの円安が進んでてこれがニュノーマルなんじゃないかとか私売ってましたけれどもやっぱりそう思われちゃいますよね。 そのアメリカと日本ドルと円は 1 連卓症なんだと一緒に通過が進んじゃうんだと うん。 いうことに対するこのなんかなんでしょうね。状況証拠みたいなものが日々いっぱい出てきちゃってるなっていう不安があります。 はい。 うん。ま、この番組にはありましたけど、まさにナラティブなので、ま、本当に上田さんがどう思ってるかわかんないけどそうだろうって思われた時点でもうどんどん重なってしまってこっちに行っちゃいますよね。 そうです。 さっきの通貨政策の話もそうですし、今の話もそうですけども、事実がどこにあるかっていうのはマーケットの人にとってはどうでもいいんですよ。 うん。 ただそう思われちゃった時点で終わり、その終わりというか、あの、値動きはそっちに行ってしまうので うん。 できるだけマーケットをちゃんと勘違いい方に勘違いさせてあげないといけない。で、政府に対し、政府与党のに高い政権に対して今あのポジティブなことを申し上げておくと今日話してる時点で 3ヶ月ぐらいですよね。確か政権法則 はい。 政権法則を3 回続でやったことって金融政策は利上げをして予算編成は一応立付け上は健全な形に収まったわけですよね。 はい。 なので言うほど変なことやってないわけですよ。言うほど変なことやってませんよっていうことをちゃんとありのままを伝えていけば私はいいと思うんですけど、このなんかいつも出てきちゃったあれですけども周辺のこの指揮者の方々が出てきてあんまり言い上げしない方がいいとかですね。 あの、各小財政でも別に問題ないんだとか、金利が上がれば高になるんだから気にすんだとかそういうことを言うとやっぱノイズになるんで、あの、なんかそれはもう止められたって一部ほどがありますけれども、止めるのは正しいと思いますよね。それはね。 うん。確かに積極財政を巡る現説がいろんなとこから出てきてますよね。 うん。うん。 やっぱ年末年始見てるとやっぱり高一さんであると片山さんであるとかも明らかにこうあの 恩件な方に情報発信しようされているので そうそこに情報発信1 本化すればいいんだと思いますけどね。 うん。確かに周りの経済関係の有識者の方が言うことと本当に高い制を持ってることがもしかしたらずれがあるかもしれないし高い政権は恩件派に戻そうとしてんのかもしれないですよね。 見てるように見えます。見えます。はい。 はい。うん。 あとなんか選挙で注目してるとこってありますかね? あとは何でしょうね。あの、ま、結局今日お話してる時点ではこの食料品の限制とさっきのあの GPFの話が みんな話してことになっちゃってるんですけど はい。 やっぱり今回もみんな減税限税を言っていない党がない そうですね。 あ、チーム未来は違うのかな?チーム未来以外は多分ないんじゃないかと。 ですよね。で、これて戦でこの場でも確かここに、ま、水君もいて、あの、 3人で話しましたけれども、 その給付か減税かってどっちでもないっていう選択肢はないんですかと。 はい。 いうのがまた今回も繰り返されそうだなっていう。 うん。 で、それってまたインフレ炊きつけて利回りが上がって演安になるだけなんだけどなという。このループからどうやって抜けるのかなってあったんたる気持ちに。 そうですよね。うん。 ま、それつば有権者からのメッセージも大事になってくると思うんですが、選挙というもう 1個日中関係が 考えなきゃないやと思って、ま、これ第2 部に行きたいんですが、日中関係から考える 主院戦っていうことで、まさにカさんがノートを出してて、これも結構読まれてますよね。 これはですね、実はあの、ま、後から言うとあれですけど、これもう総選挙しかないでしょ。 はい。 ていうノートを書いてたんですよね。 うん。 で、あのですね、これ冒頭ちょっとお話しましたけれども うん。 ここから先に日本の経済金融情勢がやっぱあんまり良くなる雰囲気がないというのは替の観点から言うと その円立ての輸入物価指数というのは明らかにこの 1月から4 月にかけては前年費で上がってくる降参んですよね。これ見ていただくと分かりますけど はい。はい。 えっと、青の方が変化率で左軸になりますが、これ見ていただくとやっぱ去年は水面にあったんですよ。これはさっき申し上げた通りもちろん資源も高くならなかったっていう点はあるんですけど、そんなに円がこのスパークしなかったっていうのがあるんですよね。 で、ただ今年は来年の裏が出るわけですから、この 155 円台後半で横ばっていくと円打て輸入物価は確実に押し上げられる。 はい。るし、それは CPIにも跳ねてくるでしょうと。で、 CPI 元々米価格の裏が出るんで下がるというのが今年見通しにはなってるわけですけれども、ま、それを相細してくる可能性は十分ありますよねと。 うん。 で、なので物価は上がってきそうですと。で、さらにこの日中問題で、え、レアースを含む輸出管理性が実行される可能性があると。 で、これもろんな話できるんですけど、これ、ま、基本的に供給制薬になる話なので、インフル圧力が輸入されてくるはずですし、い、なんでしょうね。これ具体的にどういう影響が出るのかって統計上確認するのってまだ 23、3 ヶ月ぐらい先になるんでしょうけど、あの、利上げをしようとしている中央銀行にとっては極めて嫌な材料ですよね。 あの、一旦これがわかん、影響がわかんないから様子見しましょうと。 で、これ、あの、年末の公開収録の場でもお話しましたけども、日中関係こじれていくと利上げしない理由に使われる可能性があるんで、そのコースに入ってるように見える。 で、これはそんなに長引くんですか?ていう意味では、あの、このレアース輸出規制というのは 2010年の尖閣問題とあと 2012年、12 年ですかね、あの、尖閣の国有国有化問題の時にも行われたわけですけどうん。 あの時はあくまで行政措置 はい。輸出に伴う検閲手続き 上の、ま、あの、幻格性を追求した結果レアサが出てこなくなったというかもらえなくなったわけですけども、ま、ラフに言うと非公式な嫌がらせったわけですよね。 でも今回はあのも報じられてる通りですけども 2020 年にあの始まった輸出管理法に基づいた公式の制裁措置ということで、ま、端的にはレアースとかあの関連せを日本に輸出をすると軍事に転用される可能性があるので 心配なんで輸出規制しますっていうロジックなんですよ。 まさにデュアルユース デュアルユース規制ってやつですけども、これあのアメリカが中国に対して反動対出する時と同じロジックなので なんかあのやめてよって言ってやめてもらえる雰囲気がないというかこの検閲を強化するぐらいであればすぐに起動性を持って緩めてもらえるんでしょうけどもなんかこの 1 回法律を施工してアルユースだから怖いですって話の立付けで始まってるんでなんか高い賞は申し入れるって言ってましたけどれ もいやでも天用されるの怖いんでっていうのはなかなか外交で突き崩すのって簡単なのかなっていうのは これは半分また素人ですけれども 直感的に長引きそうだなとは思って なるほど。ま、ちょっと重みが違いますもんね。 ちょこっとした嫌がらせっていうか、きちんとしたルール制度に基づいてるだという話になってしまっているとだ、ま、いずれにせよですね、この日中問題を受けて高政権が置かれてる立場というのはこの座してインフレ圧力を受け入れるのか うん。それとも発言の謝罪と撤開で この局面を乗り切るのか なるほど しかなかったと思うんですよね。 はい。 いずれにする無理じゃないですか?それはやっぱりあの高一政権を指示してる方っていうのは校舎はきっと魚死でしょうから はい。 そうするとですね唯一残る選択肢というのは国民の生活区が貸化されてしまう前に総選挙をやるということだと思 なるほど。こにもかかってくるんですね。 思ってたんですよね、本当に。で、 うん、 実際にそういう話になったと。 うん。 だ、今回ろんなそのなんでしょうね。戦略があってこうの決断になったんだと思いますけれども 1 番はやっぱり指示率が高いうちにやるとで円安インフレが本気を出してくると指示率は落ちてくる のは目に見えてるんで、 しかもそれは日中関係にタンを走してるとなると自績にもなるので はい。 早めに動くっていうのがやっぱり基地だったんじゃないのかなって思うんですよね。 うん。 うん。 ま、もうこの決まっちゃってから言っても後釈になっちゃいますけれども、でもやっぱり決してくと早くやらざを得なかったっていうのは 納得感はありますけどね。 うん。 ま、ただ、ま、これで選挙があって、ま、どうなるか分かりませんが、ま、仮にですね、仮にじゃ、高い政権が続いたとしてもこの日中関係とか経済状況は変化ないじゃないですか。 うん。そうなんですよ。 続きますよね。 いや、そうなんですよ。 だから現状改善の手立てはないですけれども、政権明には総選挙が有効っていう多分あの話なんですよ。だから日本経済にとっては別に良くなる筋合は 1個もないので、 あの、ま、ただ ま、あえて言えば政治的な安定性が増すんであればそれは別にいいことではあるとは思いますけどね。 はい。 あの、結局政治が今の経済金融環境をできることってその日本銀行が安心して利上げができる環境を整えてあげるしかないと思うんですよね。 あの、先ほど通過政策会の話出ましたけども、 この円安が済んだ時に成功法はやっぱ利上げしかない。 うん。 のでなんかそこをやりたくないでそのわせ入があると止められるんだっていうのは結局記入政策は使わないで通貨政策だけで対応しようとしてる状況で初外国的にはその普通のやり方ではないのでやっぱり政治が安定して日本銀行がまを繰り出しやすくなる可能性があるって意味では今回の総選挙は悪くはないかもしれないですね。 行為的に解釈するんであれば うん。 あと選挙面発言を聞いてるとこの円安を構造的に 考えるコンセンサスが ちょっとできつ できつありますね。これはいよいよこの 5年目になって うん。川さんがずっと言ってきたことが浸透してきて 浸透してきてるあの感覚は手前みそながらありますね。 これはそれはあの当然長田町の方々説明を求められることも 結構出てきたので、あの感じるんですけれどもそれを認識した答えは別に給付化現税ではないのでそうですね、 あのもっと地道なことからやってほしいとでやっぱ最近この円安の原因ってどこにあるんだって言われると主にやっぱ 2 つあると思ってて極めて低い実質金利と受給構造の 変用だと。 はい。 で、校舎の受給構造の変用というのは徴的には貿易赤字であったり、貿易赤字を含む形状黒字構造の、ま、戻ってこない収益問題とかっていうの、ま、この番組では何度も何度も話してますけれども はい。 校舎に関してはこの 3、4年の中ではかなりマしです、今は。 ああ。 うん。これ先に言っておくと防疫収支士はかなり今改善に向かっていると。うん。 ただこれが改善するのと入れ替わるようにやっぱ CPI が上がり実質金利がマイナスを深めていったという運の悪さもあると でこれを今利上げしようとして手当てしようとしてるところを今度は高一政権のリフレ思想がって話が出てきてしまっていると うん いうことでなんか1個潰すと1 個円安用に出てくるっていうのが あのここ最近の運かなとで去年に関して言えばやっぱりドル離れに連れても安くな なるというこの一連卓の話も出てきてしまっていて、 私は割と縁がアジア友通貨に見られてんじゃないかっていう議論はあの本気で考えた方がいいか。これ円だけじゃないですよ、実は。 韓国音とかフィリピンペソとかもあのさえないのでドリアでもそれはまた今度の話にしますけれどもやっぱりなんか円安要因というのが決してみんなが分かりやすいことだけではなくなってるっていうことを伝えていきたいですね。 うん。 しかも世界が結構ここ心配してるっていうとこありますよね。 そうですね。で、ついに日本の国際史場に関心が持たれてしまったんだなって思いながら日々の報道を今見てますね。選挙と一緒。え、 1 回そういうレーダーにかかってしまうと多分こういう現説がどんどん増えてく気がするんですよね。 そう。で、こういう人たちからするとですね、あの地獄通過建手の国際はいくらでも発行できんだみたいな、あの、そういう人たちが言う議論ってええ、 あの、やっぱ材料としては面白いわけですよ。 はい。 で、それが政府に近ければ近いエコノミストであるほど面白いわけですよ。 うん。 なので、あの、もうちょっと慎重な情報発信を務めていただきたいなと思いますけどね。 うん。ただ、ま、この、ま、まさにこのメディア環境では止められないですね。 X もあるし、これ多分サブスタックっていうニュースデターが MOD だったんですけど、どんどんところで 出てきていきますね。はい。 はい。あ、はい。じゃ、ちょっとこの選挙ろんなことちょっと考えなきゃいけないですね。 そうですね。 あの、多分ここから工事されて東海表明までは今度勝ち方の幅とかこの南κη席だったら うん。 円安金利上昇で何々終わったら円高で金利低下でとかっていうまたしょうもないシミュレーションをですね、あの、 ま、メディアが良くないやんなきゃいけなくなるんでしょうけども、ま、あの、 ただ、あの、中道改革連合が出てきたことによって、あの、対象は間違いないという雰囲気でもなくなっているんでしょうから うん。 その辺はあの、円安金利賞を止める手だりにはなってるようですね。 あの、高一政権が対象すると好きなことができるんで、あの、円安が進むんだっていう解説が多かったんで うん。 そうではなくなってるようですね。今日話してる段階。 そうですよね。ま、これからもいろんな政局が毎日動くので、ま、どうなるかわかんないんですけど、ちょっと、え、コラボでは引き続き 経済を視点に見ていきたいと思います。ノートでもはい。川さんノートの量がまた上がってるので はい。何書いたかわかんなくない。 いや、いや、いや、ぜひノート注目してください。選挙関もこのから川さんノートは注目です。 で、3部でして はい。ほ はい。あの、年勝なので 2025年の3 冊をちょっと選んでいただきたい。ちょっとスペシャルバージョン。 そう。やっと落ち着いた議論がね。 やっと落ち着いた議論。 え、そうですね。これあの全部去年のエコラボでやった やつです。 ベスト3みたいな感じですね。 あの、とあるメディアでも去年の 3 冊選んでくださいって言われてですね。選んだのが はい。 おお。なるほど。あとこれですね。村野さんのあ、ごめんなさい。はい。さんのこれ。 はい。 この3冊ですかねと。 ま、 この番組見ていらっしゃる方全部読まれたことあるのかなというしますけども、 ま、とにかく1冊1冊申し上げると、 ま、これですよね。も、これはもうベスト経済所に東洋経済でも選ばれてましたけれども、ま、こ野さんここに来て お話もしていただきましたが はい。 こんなにでもこの本の議論が世間的に浸透するとはて思いませんか?なんか私はちょっと希望ですけどね。 うん。だからこういう本がこんなに売れるんだっていうのはすごくあの捨てたもんじゃないといい社会だと思いますけどね。思いましたね。この生産性は改善してるんだけれども本当はやっぱり分配の問題が ええ、 あの、ま、現凶だったんだと。 はい。 だ日本の生産性というと生産性が低いという風にみんな言いがちなんだけれどもそういうデータはないですと 見ると高いですとむしろヨーロッパには勝ってますとでも分配してもらえなかったから我々の賃金は上がらなかったんですと うん いうことを書いてあるのがまこうのもうこれだけじゃないですけれどももちろんこっちのこっちにもそれちゃんはい はい書いてあるんですけれどもまあ今のこのまま失われた 30 年という言い方は私はあんまり好きではないですけれ もこの30 年よろしくなかったことの背景を理解するには最適の本だという風に思いますね。 はい。 で、あのですね、これが、ま、物価を考える渡さの話ですけども、 第1のですよね。 はい。これはですね、やっぱりこの本と本にはやっぱりあの似てるようで違う決定的な点がやっぱりあってですね。 はい。 あの、生産性が改善されて賃上げするはあったんだけれども分配してもらえなかったというこの分配率の問題が高野さんので、 で、こっちはやっぱりあの社会的なノルムだとこのあげてもらえなかった理 であると、ま、違う点というかセットで 考えるといいかもしれないですよね。で、 だから分配率が上がらなかった理由は ノルムであるっていう風に言ってるんです けれども、ただやっぱコ野さんの議論では 、あの、このメインバンク性が崩壊して 長期雇用を維持するためにそこにその原子 が使われてきたから分配率が上がらなかっ たんだと。 で、渡辺先生の方はあくまでノルムだと いうもしかしたらあの長期雇用要用性の維持に関してもあの賛成されてるのかもしれませんけれども、 ま、ノルムによって上がらなかった賃金長期雇用維持のために上がらなかった賃金と、ま、そういう主張の違いもちょっとあったりするのかななんていう風に思いながら、ま、多分複合的にいろんな 両方読むといい決まってるんですけどね。 はい。構造的に理解しますね。あとは当然村さんの はい。 やっぱ安全保障の本はもう何度も言ってますけど、やっぱり 大事 はい。 大事ですし、あの、なんでしょうね、このウクライナの話とか、その、ま、中東の話とか、ま、日本では結構遠くで起きていることに対していかに同場したりしなかったりって話が話題になりやすいわけですけども、 ま、遠くで熊に襲われてる人を心配するんじゃなくて自分たちの目の前のドラゴンを心配してくださいと いうこのコルビーの発言だったと思いますけれども、国防時間の、 ま、話でしょうね、あ なんでトランプ政権がこんなに同盟国に 対して厳しくお金を出せと言っているのか 、そして自分たちは出したくないと言っ てるのかっていう台所事情がよく分かる ようになる本ですよね。とにかくアメリカ は今ロシアとか、え、 ロシア、中国もしくは中東とかですね、 この大国を一ぺにあの相手にする戦争は できないんだと。 もうアメリカの今の実力からするとにかく中国一本に資源を集中したいのでうん。 もうウクライナはヨーロッパで頑張ってねということなんでしょうね。とで北朝鮮に関してもどう思ってるか分かりませんけどもとにかく自分たちはもう今まで通りの超大国ではないので中国と退治するためには日本もお金出してほしいし うん。 ウクライナの問題を片付けるためにヨーロッパにもお金を出して欲しいし、あの、みんな協力して欲しいっていうのが多分第二次ランプ政権の本音なんですよね。だからその目的は私間違ってないし理解できるんですけどやっぱやり方ですよね。やり方があのいきなり殴ってくるようなやり方なのでなんでそうなっちゃうのかなっていう風に思いますんね。はい。 だ、第2 トランプ政権がなんでこういう不規則な言動をするようになってるのかってのはこの本を読むとよくわかるかなと思 はい。まさに内的理解の中から分かるっていう本になります。 はい。えっと、本日エコラボ以上となります。また本年もよろしくお願いします。 腐らない議論どんどん展開していきたいと思いますので、チャンネル登録、高評価、そしてからカマさんのノートの、え、フォローもよろしくお願いします。え、からさん、どうもありがとうございました。 ありがとうございました。