後編 https://youtu.be/ppDeqFEhIt4
*後編は、1/9(金) 20:00公開予定です！

▼紹介した作品
川添愛『パンチラインの言語学』（朝日新聞出版）
https://amzn.to/4qpwu6i
※上記リンクはAmazonアソシエイトを利用しています。

▼目次
0:28 言語学ってどんな学問？
3:30 パンチラインでみる名作マンガ
12:28 止まらぬ親父ギャグの悩み

＜わたしたちの眠れない夜＞
パーソナリティ肉乃小路ニクヨ氏のお悩み相談企画。
人間関係や社会への素朴な疑問に焦点を当て、対話を通じて解決の糸口を探ります。
明日からの人生がちょっと前向きになるような老若男女の “身近なお悩み” に寄り添う番組です。

＜ゲスト＞
●川添愛
1973年長崎県生まれ。言語学者、作家。九州大学文学部卒業、同大大学院にて博士(文学)取得。2008年津田塾大学女性研究者支援センター特任准教授、12年から16年まで国立情報学研究所社会共有知研究センター特任准教授。著書に、『白と黒のとびら』、『言語学バーリ・トゥード』、『働きたくないイタチと言葉がわかるロボット』、『数の女王』、『世にもあいまいなことばの秘密』、『日本語界隈』(ふかわりょうとの共著)など多数。

＜MC＞
●肉乃小路ニクヨ
慶應義塾大学在学中の1996年より女装を開始し、1999年ドラァグクイーンの全国大会DIVA JAPANにて初代Miss.DIVA JAPANの座に輝く。銀行や保険会社などの会社員時代に鍛えた人間観察力を活かして、経済、お金、恋愛、ライフスタイル等についてを語る。
https://www.youtube.com/@japanesedragqueen6817
https://twitter.com/Nikuchang294

★関連する要約はこちら！（flierのサイトに遷移します）
『パンチラインの言語学』（川添愛）：https://www.flierinc.com/summary/4410
『「わかってもらう」ということ』（川添愛）：https://www.flierinc.com/summary/4353
『世にもあいまいなことばの秘密』（川添愛）：https://www.flierinc.com/summary/3794

▼本の要約サービスflier「7日無料トライアル」
「話題の本」から「必読の名著」まですべての要約が読み放題！
https://www.flierinc.com/welcome

▼flierアプリを無料ダウンロード
iOS：https://apps.apple.com/jp/app/id1022261165
Android：https://play.google.com/store/apps/details?id=com.flierinc.flier

▼法人版「flier business」
1冊10分のビジネス書要約で組織の学び文化を醸成する人材育成プラットフォーム
https://biz.flierinc.com/

#言語化
#flier #フライヤー
#わたしたちの眠れない夜