何も言わない時間って結構人を不安にさせるのでこれも七んですよ。俳育とか単価に通じる調子の良さがあるんだと思う癖になっちゃうかも。 公園とかそういうのってなんか私は対話だと思ってんですよ。 [音楽] 柔らかいファンタジーの中に強烈なメッセージを込めてるっていう話入れ替えて印象 付けてこうパンチライン[音楽] [音楽] 皆様こんにちは。お悩み相談企画私たちの眠れない夜ティの雲浩司よです。今回のゲストは現稿者の川添さんに越しただきました。 どうぞよろしくお願いいたします。 よろしくお願いいたします。 かさん、あの深りさん、私あのこちらの番組で対談をさせていただいたんですけども、その際日本語界隈というご本でお母さんがか井先生のお話をされていて はい。 それでちょっと一方的に存じ上げていたんですけども、 いや、こちらこそ、あの、私もあの、ニさん YouTube でよく拝見していたのではい。こちら呼んでいただいて嬉しいです。ありがとうございます。 [笑い] 言語学ってこうざっくりこうどういう学問なんですか? そうですね。あの広い意味ではもう言語に関すること全般なんですけれどもそん中にも音声を扱うところとか文法を扱うところ、意味を扱うところもっと広いのコミュニケーション歴史とかいろんなジャンルがあってそれぞれ専門家がいるのでもうものすごく広い学問ですね。 え、先生はその中でもどの流派というか、 あ、私はあの文法と意味をあのずっと研究者でやってきたんですけれども はい。ぐらいからそういったことにご興味を抱くようになったんですか? そんなに興味は実はなかった。 [笑い] なかったけども、え、生きり上ってことですか? あの、そうですね。 あの、大学で、あの、文学部に入ったんですけれども、専門を決める時に研究室をこう回って先生方にお話聞いてるっていう会がありまして、 そこで言語学枠学の先生にお天気下り坂って言いますけど、お天気登り坂って言わないのはどうしてですかって質問をしたら、あの、それをに興味があるんだったら、あの、向いてるって言われたんです。 ああ。じゃ、そういう言葉のなんだろう。 [笑い] なんでこの言葉でこっちでは使うのにこっちで使わないみたいなのはちっちゃい頃から興味はあったんですか? はい。まあ、なんかあんまり自覚はなかったんですけど、細かいことが気になるっていうのは確かにあったかもしれないです。言葉関係なく。ええ。え、 はい。 そう。でも留学もされていらっしゃるんですよね。 はい。留学もしてます。[笑い] アメリカにどっち? あ、そうですね。アメリカのロスサンジェルスにある USC っていう南カリフォルニア大学とはい。 1年間ぐらいいまして はい。やっぱりこう違う言語を学ぶとこう日本語っていうのこう特殊性というか そういったものに気づきやすくなったりするんですか? そうですね。やっぱりコミュニケーションの仕方とか違いますし 日本語で例えばやっぱりって言いますけど英語でな何て言うんだろうとか [笑い] はい。ああっぱり あ、なんか考えてみればあんまりなんか相当するものがないなと思ってそんなところでこう不思議を感じてましたね。 そういう違いみたいなのを通してさらにこう日本語に対する 感度というかそういうのが高まったて はい。そうですね。やはりそういうのはあると思います。 ああ、今回なんですけども、こちらの本を出されたということで [音楽] はい。はい。 パンチラインの言語学。 はい。 こちらちょっと配読をさせていただいたんですけども、 こうすごくざっくりしたこう言語学っていうのを一般のこう作品に落とし込んでいただいて分かりやすく説明をしていただいてるというか。 あ、そうですね。はい。あの、帯にも書いてるんですけど、エタメ 8割、言語額2 割ぐらいの割合でうん。うん。[笑い] ま、確かにね、作品解説がすごい多かったな。そうなんですよ。 [笑い] 思って同世代って言ったら、ま、大ましいかもしれないですけど、同世代なんで知ってる作品もすごい多かったし、そうでないものもあの新しいものとか見れてなかったんで、そういったものはこちらの作品を読んでおとかって思ったんですけども、 すごいハードボイルドな感じというか、 [笑い] 全体的になんかこう男らしい世界観のものが多いなって怖い人来たらどうしようと思ってたんですけど [笑い] お兄様とかいらっしゃいまし いや、ないですね。子供の頃に父親と一緒によくプロレスを見てまして はい。で、今もプロレス結構好きなんですけど、 あ、お父様の影響っていうことか あると思います。 そういうことだったんですか。で、ここで、ま、それぞれのセリフをこう元に この言葉の表現がどういうことなのか分析してみたみたいな感じではい。 書かれていらっしゃったっていうことでね、実は私パンチラインっていう言葉を知らなかったんですけども、 パンチラインってどんな意味なんですか? えっと、私も実は、あの、これタイトル自体はあの、担当編集さんにあの、お部屋いただいたんですけれども、あの、なんか元々は確かラップかなんかで、 [笑い] あの、すごくそ、そこでこう決めるみたいな 決めゼリフみたいな ラップって結構こう対決方式だから ありますよね。 相手を倒すようなインパクトのある一撃っていう感じでパンチライン と思います。 多分元はそうだったってあの後からちょっと聞いてなんこだわりがあってパンチラインの言語学って名前したのかと思った意外や意外編集の方が [笑い] そうなんです。人のおすすめにこう従うタイプ [笑い] なるほどね。 だからそのなんかこう名税理っていうのを、え、それを解剖しながら言語学的な説明も加えたりして、 その背景がわかんないといけないから、作品解説も丁寧にしていただいてなんかね、読んで私もすごい読んで久しぶりにこうお話を見てあ、タッチってこういう話だったなとか思い出しながら あの読めて面白かったですよ、すごく。 です。 例えばなんですけど、この本の中で はい。 タッチラとこう出てくる引用される言葉っていうのはどんなセリフなんでしょうか? そうですね。あの、魔法の中で扱ったのがヒロインの南ちゃんがあの式士に書いた目指せかっ子園なんですけれども、漫画を読んでから何十年経ってもそれだけずっと頭に残ってて、言語学的に考えてみたらなんでこの順なんだろうってすごく不思議に思ったんですよね。 ああ、確かにね。 これ普通だったらっちゃん目指せ甲子園。 うん。 かっちゃん甲子園目指せか。 そうですね。うん。 かっちゃん甲子園目指せなんですけど。 そう。ええ。 その順番が違う。 そうですね。なんか真ん中にっちゃんが入ってて すごく不思議だなと思ったんですね。でもなんかすごく頭に残るのになんだろうなんだろうと思ってたらよく考えたらあ、これ七なんだって気づいて。 はい。目指せかちゃんこ支援で これは俳育とか単価に通じる調のさ。 があるんだと思いまして 日本人ってね、七町に弱いですよね。 弱いですよね。 それは立充さんはこう無意識にやっていたのではないか。 そうですね。うん。 あと10 万を入れ替ることでこう注目を引かせるみたいな統治法。 はい。そうですね。ええ。統治法も結構ありますね。あのガンダムの中に結構出てくるんですけれども認めたくないものだな。 えっと、自分の若さゆの謝ちというものをとかあ、 逆にね、説明されてえてカスであるとか、 [笑い] あ、 そういう風にこう入れ替えてあの印象付けたりだとか 入れ替えて印象けてこうパンチラインになってるっていうような感じなんですね。 そうです。あとま、その調子の良さで言うとワンピースのえっと有名なセリフでえっと海賊王に俺礼はなる。うん。 あ、それは聞いたことあります。読んだことないけど。はい。 これも七になってるんですよ。 海賊王にお礼はなるで 本当だ。 結構日本語ってあの 4拍子に 会いやすいっていう性質が 4 拍子なんですか?ワルツじゃないんですね。 そうなんです。4拍紙で1泊に2 つの音が入るっていうなんかていうそう性質があるあるので本当はま、それに沿って言えば大体 84入るんですけど4拍子の中2222 でも5とか7とかだと ちょうどいい感じでこう休みが入るので 調子が良くなるっていううん。 1泊の休止が入るってこと。 そうですね。海賊王にちょっと休んで 俺はなる休みたいな。う [笑い] ん。ああ、 目指せかっちゃん子園叩いてがマジカルバナナってなっちゃったんですよ。マジカルバナナもそうかもしれそうですね。あ、マジカルバナナもそうです。 [笑い] [笑い] あれもパンチ。 そうですね。パンチ同じ意味で。[笑い] そうです。マジカルバジカルバナナもそうですね。そ、そっか。 そういったもの作者の人たってのは分かってや確信犯だったと。 どうな? いや、どうなんですかね。なんか多分すごく自分のセンスで選ばれて、それを改めてその言語学者の目で眺めてみたらこうだったっていう風に説明はできるんですけど、でもこうなんか自分の感覚でこれだっていう感じで決められてるんじゃないか。な んだろう。 こうやっぱこう演劇とかそういったところてやっぱこうパンチラインというか 演出上そういう言葉遣いをした方が ええええ 効果的だっていうのを修行みたいなのをされてるんですかねから。 そうですね。なんかそういうのを経験的になんかこう対得されて体からそういうのが出てくるような感じになってるのかもしれない。 北斗の件ね2つに渡ってますけども。 そうなんですけど。はい。 私は家にお姉ちゃんが 2人いて はい。お姉ちゃんが2 人のおがり的な感じで作品に触れていくから 比較的こう女性的なものに多く 触れてきたんですけどもなぜかわかんないけど北斗の件だけはすごい見てたんですよ。 あ、そうなんですね。やっぱり世代だから 北斗の剣も好きなんですか? そうですね。なんか気がつくと結構こうセリフが頭に浮かんできたりだとか普段の道 普段から思い出します。[笑い] 結構結構思い出し そんななんか願望の世界に来てらっしゃるんですか? [笑い] なんか太した時になんかあの面白いなと思って見てましたけどもあとはドラえもん。 あ、はい。 藤子先生ってA先生とF 先生とかんですけども はい。私もね、常々F 先生の方が色々と大変だっていうことは思ってたんですけども、やっぱ同じような結論で意外と [笑い] A 先生って笑うセールスマンとかそういうちょっと一見こうシニカルだったり 変わった大人の視点みたいなブラックなテーストを取り入れてるで F 先生の方がちょっと夢いっぱいみたいなあ 感じの作風なって個人的には思っていたんですけども でもどちらかというとF先生の方がい なんかこう柔らかいファンタジーの中にあの強烈なメッセージを込めてるっていう話をされてるのをこの中にあってその通りだなって思うんで 結構毒も入ってますからね。なんか [笑い] わかんない毒なのよ。だけどやっぱりあ々考えるとはそういうことだよねとかえ。まあ A 先生もね結構ドロドロした世界かかりかかりますけど、ちょっとビクトルが 2人で結構違う感じ。 多分どちらかというと分かりやすくダークな部分とかも書いてくれてるからある意味それは両親的なんですよ。こっちは身構まえてるから。 だ、F 先生は愉快なファンタジーななんか子供用の作品かなって思わせる中にそういうのを入れてくるっていう。 そうです。さらっとね、のび太のくせに生意きだぞとかね。 [笑い] そうそうそうそうそう。 結構な悪口入ってます。 結構な悪口です。綺麗なジャイアンとか 綺麗なジャイアン。そう。綺麗なジャイアンもね、よく考えたらなんか一見なんだろう。 [笑い] こう子供というかみんなに受け入れられやすいような表現の中に毒をこう入れ込むみたいな そういうテクニックみたいなのもやっぱこう言語学者ならではの 視点でこう見られてて面白いなっていう風に思ってました。 それではお悩みです。くだらないかもしれませんが親父ギャグを言う癖が抜けません。 真面目な場なのについ口から出たり場を 和ませようとして盛大に滑ったりして周り の空気を冷やしてしまうことがしばしば あります。これが私と開き直ってしまえば いいのですが、最近はハレスメントもあり ますし、もしかして大きな品縮を買って いるのかもと心配に思うことも。 肉さんは人前で話す機会がたくさんありますが、口癖の悩みはないですか? 50 代女性の方からのご相談でございます。親父ギャグいいんじゃないですかね? そうですね。はい。私非常にお気持ちが分かりますね。 先生もギャグは? えっとですね、ギャグは言わないんですけど、 太した時にこうモノマねをしたくなるって。 はい。モノマネとは例えばどんな 1 人でいる時とかよくあのプロレスラーのモノマネとかしてるんです。 [笑い] プロレスラー あの、ま、アントニおいの木さんのなんか口癖とか家で行ったりとかしてるんですけど、こと話してる時もそれがポロっと出そうになって どういうせ理を言うんですか?1人、 え、なんかあの、元気があれば何でもできる。 ああ、なるほどね。はい。はい。 1人で言うんですか?1人の時? 1人の時なんかふと思い出して 1 人で言ってなんかこう思わずその自分が面白いって思うものを言ってしまいそうになるっていう気持ちはすごくわかります。 そういった点であの共感は 人前で話す時とかって先生って はい。 ペーパーとかって作ったりされてますね。 スライドとかは あった方が喋りやすいですね。 はい。スライドない時とか ない時にフリーはちょっとあの 1人でフリーは無理です。はい。 なんか私なんかスライドもないし ええええええ ベラベラ喋るっていうのが多くて[音楽] ああそりはすご だから人間なんで詰まることがあるんで はいはい 時間稼ぎにああとかええそうですねみたいな感じで [音楽] ああ 繋いじゃうことがあるんでそれが唯一口癖というか時間稼ぎをする 公演とかそういうのってなんか私は対話だと思ってんですよ はいはい だから反応とかそういうのを見ながら話すことを変えるんで時間稼ぎの口癖はあ [音楽] あるかもしれないです。[音楽] エトとかあのとかですね。え、はい。そういうのも言語学ではフィラーっていう風に 呼ばれていて、あの、結構面白い現象だったりしますね。 [音楽] フィラーでもあんまりありすぎるとこう聞いてる側としては辛い。 いや、どうなんでしょうね。何も言わない時間って結構人を不安にさせるので ええとかでもあのでも何かこう走ってる方が聞いてる側としては安心するかもしれま。 やっぱり無音って怖いんですか? そうですね。 無音は結構あの人を耐えられないみたいな感じでよく聞きますね。 はあ。じゃあなんか無音でも大丈夫な関係性を気づけていれば無音でもいいけどもそうでない人と話す時には、ま、ある程度いいリズムで [音楽] はい。 言葉を発した方が円滑にコミュニケーションはできるっていう。 うん。そうですね。はい。 そう勉強になっちゃった。 でも私、あの、肉さんのそのお話しされてるの YouTube とかで聞いてもすごく心地いいのでちょうどいいリズムなんじゃないかなと思考えながら話すから、そのフィラーが気になる人には気になってるんじゃないかなっていうのは [音楽] ああ、 あって うんうんうん。 じゃ、それは別に不安にさせないコミュニケーションだと思えば うん。そうですね。 いいのかなって私割とっていうのを はい。 使いたがるかもしれない。 なんか私はそれは、ま、話す時にはあんまり言わないようにしてるんですけども、文とか書いてると割と割とっていうのすごい使うんですよ。 そうですか。 皆さんの思ってるよりもちゃんとしてるってことを言いたいのかな?私は [音楽] かもしれないですね。割と割と使いやすいですね。 [笑い] うん。なんか割と癖になっちゃうかも。 割とすごい癖になってるって気がついたんですよ。この前文章書いてて。 ああ、 気をつけないといけないですね。 いいパンチラインですね。 はい。 皆さん言葉に頼りすぎかな。自分の言葉って自分に [音楽] 1 番影響するじゃないですか。自分を年るよりこう感謝とかに対する経緯とか伝える方にこう集中した方が [音楽] 言葉がすごいパワーを持ってる。それが薬にもなるし毒にもなるし うん。 言語か言語かって言ってるとそっからこぼれるものってあるんですよ。 私の顔を思い出してニヤニヤするっていう そこに集中してください。 あ 。