社会のニーズを掴み取り飛躍するスタートアップ企業。中でもイノベイティブな成長を遂げた [音楽] 3 者がある。福祉を起点にアートで新たな文化を作り出すラルボニー。 クリエイティブを価格するニュー スタンダード。投資を通じてを生み出す。 [音楽] いずれも車たる創業者の熱い思いから 生まれた。 この飛躍の裏にいるのが影で支える [音楽] バディ。 経営者の思いに瞬時にこうし、圧倒的な 熱量とスピード感で仕事に取り組む パートナーだ。 この番組はスタートアップ企業が掲げる ミッションを実現すべく奮闘するバディに よる[音楽]3本シリーズの物語。 明日のビジネス[音楽]に使えるヒントを たっぷりお届けする。 東京恵比寿 2016年設立のスタートアップ企業 ファンズ 新しい形のオンライン投資を提供し注目さ れている。 個人投資家はファンズを通じて企業にお金 を貸し機限が来たら利回りと共にお金が 戻ってくるという仕組み。 創業者は藤田優一郎。大手[音楽] IT 勤務を経て企業家の道へ進んだ。見てるであるか。 ファンズはお金を増やしたい個人の方と資金調達をしたい企業をマッチングするプラットフォームです。で、個人の方は我々を通じて、え、主に上場企業を対象とした企業等にですね、え、お金を貸し出すことができると。 で、金利を受け取ることによって資産を 増やすことができます。で、企業は、え、 我々を通じてですね、個人からあの、お金 を借れることができると。せ投資をするの で、ま、お金が増えるってのも大事だと 思うんですけれども、ま、その企業を応援 していただくっていうのも1つファンズの 投資いただく醍醐みかなと思ってまして、 その投資をいただく時にですね、その企業 の紹介ページがありますので、ま、そこで その企業のことを知っていただいたり、ま 、幽体を通じてその会社の商品やサービス を使ってみたり、え、そういった中でです ね、是非その対象企業を応援して いただけると嬉しいなと思います。 その切り口の斬新さから数々のビジネス コンテストで受賞を果たしている。 我々のミッションは未来の不安にまだない 答えをというものです。え、これ[音楽] までになかった新しいソリューションを 通じて、え、世の中にある様々なお金の 不安を解消していきたいと[音楽]いう風 に考えています。我々のビジョンの方は 国民的な資産用サービスを作るというもの でして、 多くの人が、ま、当たり前[音楽]にです ね、安心感持って運用できる、そういう 新しい選択肢を作共 に担う男がいる。 電通の高井明使うとかない。あ、[音楽] 2020年から2 年間ファンズに出航した。 [音楽] 出航を得た今もパートナーとして関係を続けている。 [音楽] 私がその出行期間が迫ってきた時にそのファンズへの、ま、骨を譲めるといったところもあって、ずっとファンズに続けるっていった選択肢も実は思っておりました。 うん。ただファンズの企業成長、そして ファンズのビジョンを実現するために私が できるわしの解を考えた時に実は電通に 戻って最も 電通のことを使い倒せる電通の支援の ところの何でも屋さんになる何でも相談も 乗れるそしてなんなら一緒になって悩んで 答えを見つけていく私自身もそういう風な 思いになったなので実は私はその電に 戻ろうと思っきっかけは決してその ファンズで終わったってじゃなくて、 むしろファンズの今後の事業成長を加速さ せていく。 それを電通の電通グループのアセット活を するためにはそのために戻ったという言い 方に近いですね。うん。うん。 そのファンズの改めてビジョンみたいな ところが結構今悩み うん。うん。うん。うん。うん。 なんかもう今これだけ事業がこう高く化していくとそのグループ全体をこう統合するミッションビジョンみたいなものがやっぱり必要なんじゃないかと。 もう彼これ2 年ぐらい前から話してるけどずっと後ろ倒しになってなんか決まらないっていう。そう。 もはやファンズというかファンズの経済権が日本のその直接金融を書いていくみたいな大きな ね ことができるのかなと思ったりしましたね。 僕らが何を提供して何を実現したいかってことが分かるようなものを作っていくては結構すげえ難しいけども それがなんかできると なんか面しやすいなって感じは してますよね。 確かに。あ、ごめんなさい。今一瞬だけいいですか?ピザが届いたんでピザだけ取ってきていいですか? ごめんなさい。 あ、すいません。頼みました。ごめんなさい。ピザ。 あ、 ありがとうございます。はい。 はい。すいません。どうした?はい。 ありがとうございます。 この日の夜高井がパーティーを開くというは何ですか? [音楽] [笑い] ピザピザピザ [笑い] ありがとうございます。 夜パンズメンバーと高いが集まってピザを囲み沈黙を深めるす。 今日のこのピザは あのこのここにいる電の高井さんが全部あの自腹で買ってくれてる。 ありがとうございます。ご いやいつもつもありがとうございます。こちらこそありがとうござい知らない方もいるかもしんないですけど電からあれ何年からだっけ? 2 年間です。あ、2020かですね。 2020 年からファンズに出行してくれてずっとこう仲間として盛り上げてくれていて とにかく陽なんで はい。[笑い] あの新しい人ともあのね何のたりもなく仲良くなるんで是非気軽に話してください。みんさん。 はい。 お願いします。あの、ファンズ永久決なんで、 あの、ファンズ社員ですので、私も気持ちは 何でも、何でも言うこと聞いてくれますよ。 [笑い] お願いします。 そこまでハードル開けないでください。そこまでは じゃあ、盛り上がっていきましょう。乾杯。 乾杯。 お疲れ様です。お疲れ様です。です。 どんな時でも仲間を大切にするのがスタイル。 なんでどんどん成長してもらうことが僕にっては 互さんやっぱりこうなんかこう 画面越しの坂さをフ ファンズみたいな やっぱこう全面にこう出してくれるからやっぱ会社として嬉しいっすよね。 はこう何でも協力しますっていうスタンスで人を連れてきてくれたりなんか紹介してくれたり盛り上げてくれたりまこういう場用してくれたり [笑い] いや本当ありがたいですね本当になんか 世の中にこうそのサービスを伝えていく時に [笑い] どうやってどういう表現でどうやって伝えていったらもっと多くの人に知ってもらえるかっていうすごい課題でここやっぱり僕たちの力だけじゃ難しかったのでの皆さんにサ [笑い] ポしていただいてなんかいっぱい それがあってね、やっぱりこう今サービスがこう成長してるってのもあると思うんで、ま、すごい感謝してます。全部調整して [笑い] ありがとう。あ、お疲れ様です。 電通に戻った井は今も [音楽] ファンズと仕事を続けている。 いやあ、先日はありがとうございました。 こちらこそです。ありがとうございました。実際にあのお金をお貸し付けする前提で今話をます。 うん。いいね。 はい。 ってなってくると電通グループ案件としては初案件 [音楽] 1案件になるって話です。 合案件になりますね。 良かったね。 ありがたいです。 いえいえ。こちらこちらです。 高いはファンズの若手社員からも信頼が熱い。 世間的には地名度がまだそこそこでの、ま 、金融商品を取り扱う会社として、あの、 社会の新認を得ることが最も重要だと思っ ていて、で、それがあの、ま、ファンズの 審査とかにもすごく反映されてる点では あるんですけれども、それをあの、最も 分かりやすく伝える手法として大きな会社 が使いましたっていう事例は非常に説得力 があるものだと思います。 ただそれをファンズだけの独力で開拓していくことってものすごくハードルが高くってその点をあの本当にこの電通の高井さんには大変お力をいただいて いただいていてでファンいただきすぎているので [笑い] これからも一緒にやらせていただけたら幸いだなと思っております。 創業当時ファンズに立ちかる壁があった。 我々のそのファンズという授業は2サイド プラットフォームになっていて、お金を 投資してくれる方と、え、資金を調達する 企業、[音楽]これ両方集めていかなきゃ いけないんですけれども、特に最初はその 企業を集めるのをすごく苦労しまして、 [音楽]というのも、ま、我々が対象と する企業さん、上場企業さんですの [音楽]で、ま、基本銀行でお金を 借りれる企業さんが多いですね。ファンズ でお金を借りると、[音楽]え、会社が 財務的に、ま、こう不安な状態なんじゃ ないかと思われる。ま、と、この辺りが ですね、企業様の心理的にハール、 ハードルとしてあったのかなと思ってまし て、ま、これをこう崩していくのに [音楽]すごく苦労をしました。ま、そう した時にこのファンズの魅力をどう伝えて いくか、これは当然我々も考えるんです けれども、ま、我々だけでは力が足りない 部分[音楽]、及ばない部分があります。 を伝通の皆様に埋めていただけると嬉しいなということでですね、え、ご協力をお願いしました。そのファンズの壁に突破を開いたのは破壊の試作だった。 [音楽] [音楽] 大事なところですもんね。みんなに見てもいいか魅力的に伝えていくのかっていったところはね、ファンズがプラットフォームになっていて企業と人投資化生活ですよね。 結ぶプラットフォームだと思っていて、それはですね、個人投資家からするとその企業にお金を、ま、貸し付けるあの負債生資金を投資をしているってこなんですけれども、で、企業からするとまさにそうに対して元本プラス利回りでをお戻しするってところなんですけれども、その人優体というようにそこにはですね、単にお金を戻すだけではなくて権利回りをする戻すだけじゃなくて、 まさに幽体だったりとか渾新会だったりとかそういったものとかを情報や交流得典といったところ渡すことによってこの個人 投資個人投資化というも、ま、生活者が多い中で、ま、 ま、応援したくなる気持ちだったりを言うって、まさにこれサイクルになってくるファンになってくっていったことがあるので、 このフィンコミュニティマーキまさにお金を通じてですね、 これがコミュニティになっていく、 そういうような新たなファイナンスとコミュニティのソリューションになれるんじゃないかっていったと思でこの言葉をあの、使わせらせていただきました。 ファイナンスとコミュニティを掛け合わせ たフィンコミュニティマーケティングと いう考え方。 投資を通じて生活者に企業のファン [音楽]になってもらう。 企業にとってファンズ[音楽]はお金を 枯れるだけでなくマーケティングの効果も あるのだ。 ファンズのため 2019 年にこの試作を提案。電通主催のアクセラレーションプログラムで優勝し、ファンズに出航する決め手となった。 すごいそなめですね。 うん。 このフィンコミュニティマーケティングと いった概念を単にお渡しするだけだと、え 、それって機能しないんじゃないかって ところもあって、本当にその機能をする ならばはい、よろしくお願いしますでは なくてしっかりと責任を持って最後まで やっていく書を取ったていったところに 終わらせるのではなくて、だからこそその 次へまさにその実装していく世の中に社会 に実装していいものを作っていくっていっ たところのお手伝いをさせていただけない かって思い ご経験として色々な例えばイベントだったりだとか反則についてはもう電通の方で、ま、 100 戦連マというかもうそれを専門にされてきていたので、あの、フィンコミュニティマーケティングというあの社で取り入れたそのマーケティング手法に関しても例えば何ですかね、アンケートを 1つ取ってもどういう説問にすると、 あの、どういう意向が取れるかとか、あとはクライト様にご報告するにあたって 何段階で取っておいた方があの分かりやすいだとかそういう本当細かいところまで あの知見お持ちだったのでそこはかなり助けられました。 高いのファンズへの出航は見事に成功。その後電通からスタートアップ企業に出航するプログラムが立ち上がった。 その結果、今では多くの電通社員がスタートアップ企業に出行し、バーディとして活躍している。私はもうスタートアップ、そのファンズに出行させていただいたことは何よりも財産でした。 もう一緒になってやっぱりその対岸では なくて一緒になって未来を作るその辺さ だったり醍醐みだったり一緒になって ワクワクするっていうのをまさに直接的に やれることできることっていったところに あのすごく嬉し嬉しさと嬉しさを感じまし た。ですのでどんどんあのこの出行出行と いうのが増えてですねスタートアップの 出行がしてで戻ってきてスタートアップ 自体の成長するだけで戻ってきて大手企業 用との連携のプロジェクトだったり りっていうので広めて大企業にとっても 還元をしてそしてスターアップのためにも 還元してそしてより良い社会を救っていく こういう輪が回すことができたらなんて 素敵なんじゃないかと思っております。 スタートアップはやっぱり人物全部ないん ですよね。で、信用も信頼もないと。そう した時にそこをこう埋めてくれる方って いうのが、ま、スタートアップにとって、 え、重要なバディかなと思っています。ま 、そういう意味で高井さんは、ま、そこを 全部埋めてくださったかなという風に思っ ていて、ま、我々とすごくありがたいなと 思ってます。 ま、スタートアップのためにっていう、そういうマインドが、あの、高さ非常に強かったので、え、本当に僕らにとって必要なものをですね、え、ま、自分で足で、え、しっかりとこう持ってきてくださる。 はい。21年ぐらいですかね。 あれも 会にとってもファンズとの仕事は刺激を受ける良い機会になっている。 作りで高井さんの方にその電通の優秀なクリエイターの方をいただいて 私としても勉強になったのが勉強っていますかすごくいあの学せていただいたのがやっぱりその自分が今まで提案をしていたば うん 自分が提案と言いますか支援させていただく立場だったのがその出航すると逆に 私がほら一緒に船さんと共に本当にこれでいいんだっけみたいに考えるあの経験は本当に うん 確かにもっとこういう点欲しいなみたいなとこて思 たりとかいんなあのなんて資をだけたなって思いましたね。これは僕らもそうでやっぱり僕らだけだと考えが至らない部分だったりとか [笑い] うん。 ま、授業をやってると本当に滝に渡るのでやっぱりそのマーケティングだったりそのファンズっていうものを世の中にどう伝えるのかっていうそこにこうフォーカスして考えてくださる方がま、車内にいて万奏してくれるっていうのはそれありがたかったですね。 [音楽] 今は務でニューズピックスタジオの CO としても業務を取り仕切っている。この 実はファンズと共同して投資に関する番組を制作中。出行を終えた今もファンズのために動いているのだ。 進行していく上で問題点あります。実際 IRや、満IRやってみて 会社によってIR のそのさっき言った面白さみたいなのは違うじゃないですか。 うん。 だから汎用的にIR パッケージこういう風にやったって多分ないんじゃない?特殊な会社ですと。 そのお金の構成が全然違いましたよねっていう面白さで、個人投資家的には一応めちゃ買だねっていうのがすら分かったんですけど、なんか論点があるんである意味その伸び代めっちゃあると思 そこはやっぱコンテンツ化するコンするコンテンツ化するいだと思う なんかそこは本当に一緒になってやるってところをまずやってみるってことか そうですよね実際に具体的に刺さるような切り口っていったところをファンさ さんにやってもらい、我々はそれをどうやって面白くするかってコンテンツ化してで、それで伝説と共に そうすね。 そ、しっかりクライトに届けていって世の中にもピックスメディアとして届けていく価値のあるものに本来のなかなか伝えきれてない本来の価値をやっぱり我々は伝えることっていうのは 1つの使命だと思ってるので はい。車数ではなくて単価上げていくって がファンズとの番組政策を始めたのは ファンズならではの良さを生活かせると考えためだ。 え、NPSってNPI ックでどんな価値があるんだっけ? ファンズにある知件といったところは直接的に個人投資家とのやり取りでしたり個人投資家のインサイトっていったところを取らまいてると思っておりますと。 で、さらにあの証券会社出身の方々 いらっしゃいますので、その視点という 意味だと非常にプロフェッショナルな視点 を持ってらっしゃると。で、そことですね 、そのNESPIの、え、NFIPix たちが持ってるですね、その企画を、え、 ユーザーのビジネスパーソンがですね、見 たくなるような番組にコンテンツとして 仕上げていく力というのを掛け算する。 出行終えてはい。 おしまいではなくて出行たからこそ電通に戻ってきたからこそ自分の役割としてはその電通グループの、 え、アセットを活用してどうしたらファンズの企業価値を上げていけるかそしてそのファンズの良さっていったところを用いてどうやったら世の中により良くしていくのかそれぞれの良さといったところをですねき合わせていくそれが大適的企業にとっても ユーザーにとっても世の中にとってもいいものにしてくったことがすごくできたことがすご 嬉しいなと思っております。 実は高いは今仲間と共に自ら立ち上げた組織スタートアップグロースパートナーズでスタートアップの支援に力を入れている。 ま、点通って結構、ま、企業ブランディングとか、あの、企業広告の相談っていうのも普段からものすごくたくさん受けてるんですけど、これまでやっぱり機関投資化対策 はやってるけど、個人投資家は、ま、はい、そんなにやってませんという、あの、ま、あの、幽体を、ま、あの、差し上げてるっていうところぐらいですみたいなあのクライトさん、企業さんっていうのはすごい多かったんですけど、もう少しやっぱり個人投資家に対するコミュニケーション、リレーション作りっていうのもやっていかなくちゃいけないんじゃないかっていうのをあの、結構課題として持たれ始 [音楽] ファンズのようなしっかりと直接個人投資化を育成できると言いますか?体現ができるっていうのは私たちにとっても [音楽] 1 つの武器になりますし、それを単にそこだけを紹介するだけじゃなくて、それがいいかに効果作っていくっていうのは私たちのその企画を作っていく意味ではまさにですね、こういったビビックスと一緒に番組を作ったワだったりとかそのファン、あの、 [音楽] IRアズっていうような形でしっかりと、え、見てもらうような設計をしていくっていうのはすごくいいですよね。 出航を終えてなおスタートアップ企業のために働く。そこには高いならではの美学があった。 私としてはですね、仕事において黒コの美学を大事にしております。つさんがこうして出てしまってること自体がなんかもう恥ずかしいんですけれども広島伊島神社海の立っていら鳥すごくあの素敵で幻想的な雰囲気だと思うんですよね。 ただあれは実は人口的に作られたというの を聞いて人工的に作られたものまさに プロジェクトですよね。にそこで本当に 美しいものというのはそこに作った人の 名前が残るんではなくてその作品そのもの が残るといったところにすごく僕は勘明を 受け[音楽]てましてですので私が仕事を えさせていただく時プロジェクトをさせて いただく時はそのプロジェクトその仕事 っていったところは世に残るみんな [音楽]に感動を与えるみんなに感動だけ じゃなくてその成果として残すっていった ことをすごく意識してますのでああ あくまでもそのクルコの美学とても [音楽]大事にしております。あの、未来 を作るのは企業家。私たちはあくまでも その未来を一緒に作るパートナーですので 、電通は未来を一緒に作るパートナーなの ではないかと思ってます。なので、もう 最大[音楽]限のですね、経緯をもう企業 家の方には思っておりますので、その ワクワクするその描いた未来[音楽]を より、より素敵なものに、より社会にとっ ていいものにっていったところをお手伝い [音楽]させていただく、そのようなこと もなっておりますね。はい。 黒コとしてプロジェクトを残し、 パートナーの未来を作る。それが高いなり のバディの美学。