皆さん、こんにちは。ピボットのお手森 です。え、今回のテーマはイランでも激ア アメリカ介入はあり得るのかです。イラン では物価の高等などに抗議するデモが反正 デモに発展し、死亡者も出ています。 そもそもイランは今どのような政治体制に あるのかといった基本を抑えつつ、また デモが激化した背景そしてアメリカの トランプ大統領が軍事的な措置も検討して いるということで、ま、この先どのような 展開があり得るのかと探東 がご専門技塾大学教授の田中浩司の先生 です。よろしくお願いします。よろしくお 願いします。 田中先生、そもそもなんですが、あの、今のこのデモの現状をどのように捉えているかお聞きしたくてですね、あの、過去にもこう 2022 年被ジャブデモっていうのも、あの、記憶に新しいんですけれども、これまでのデモと比べてこの今回のデモって規模としてはどうなんでしょうか? そうですね、ま、あの、現状が実はなかなか分かりづらいっていう問題があります。これはあの、通信を遮断してますので、ま、それによって断片的なで情報しか入ってこない。 それから、ま、今の世の中でよくあるのは 要するに、ま、フェイクニュースとかです ね。え、要するにあの、どこかで作られた ものが、ま、あたかもこれが実際に起き てることですというよなことで、ま、流さ れたりもしますので、その容因にこの クロスチェックができないような状態の中 では、ま、難しい判断になるんですが、ま 、少なくともあの、相当でひどい状態に なっていること、ま、この場合には死者も 発生し、またあの負傷者、逮捕者、え、 それから、ま、おそらく今後出てくると 思うんですけど、行方不明者なるものの ですね、存在というのま、え、 クローズアップされることになると思い ます。規模で言いますと、あの、ま、前度 に広がってるという観点で言えば2022 年から3年にかけての、ま、我々の世界で はマッサーデモって呼んでるんですけれど も、ま、で、非をあの発端としたですね、 被ぶり方を発端としたデモでしたが、あの 時よりも広がりはあります。で、え、あの 時はもう少しどちらかというと都でのです ね、え、ま、デモであったそれから問題が 、ま、マイノリティ、この場合には3つの マイノリティのファクターがあるんです けども、女性であるということ、それから クルド人であったということ。それと、え 、寸派のあのイスラム教徒であったという こと。この3つで、あの、イラン社会に おけるマイノリティが酸素に重なっていた んですね。ただその時のデモはやはりその 女性の薬というかですね、女性のそのデモ 参加者が圧倒的に多かったっていうのは あの時の特徴だったんですけれども、今回 のは、ま、今までのケースで見ますと 2009年の大統領選挙の結果を巡るまあ 何でしょうかね、不正があったとかなかっ たとかっていうことで国を鈍するような ですね、大規模な衝突に起きたが起きたと ことがあるんですが、ま、あれにあの近い ようなあの人の流れかなと見て おります。ま、その点では、え、蔵の危機というところに、ま、近いところに今体制は、え、立たされているということが言えるんじゃないでしょうか。 今回のそのデモの発端があの物価高等への講義から始まったっていうところだったんですけども、これどういったことが起きてたんでしょうか? はい。これはですね、あの、もちろん物価 の高等っていうのは今に始まったことでも ないですし、え、年立で50%ぐらいの インフレだってのは確かに広いインフレで はあるんですが、ま、あの、第3世界では ね、時々1000%を超えるような、あの 、とてつもないあの、経済破綻を生じる ようなケースもあるので、それに比べれば 、ま、まだマしというね、ま、慰みにも ならないようなあの話かもしれません。 ただ言えることは、あのイランの、え、ま 、経済をある意味で言うと動かしてるとさ れる、え、バーザールのですね、ダイバー の商人たちが、え、通貨下落に伴って、ま 、輸入などにと関わるですね、その外貨 調達がなかなかうまくいかない。それから それに従って、え、ま、物を輸入しようと どっかから買ってこようと思ってもその時 に調達した、え、外貨がですね、仮にあっ たとしてもイランの通貨が急落すると結局 その後値上げをこうせざを得ないとか色々 その商売上、ま、不便が生じるということ からかなり、ま、穏やかなデモを ダイバーザールの中で行ったということが あったんですね。これが、え、去年の暮れ の28日だったと言えます。で、そこから 各地で物価高に対してのその避難でもが 大きい、これがまた琢間に広がっただけで なく、ある種スローガンが反対を一気に 帯びて、また割と短期間のうちにですね、 焼き打ちなど、え、襲撃などがですね、 そのデモ体によって行われるようなケース も発生し、ま、よりあの過激な衝突にま、 至ってるとも言えるですね。 ま、だからこの辺りは、ま、過去と比べてもかなり早いペースで、え、拡大をしたということも言えます。 実際この通貨安だったり、その物価高かっていうところはその政府の失策的な側面もあるんでしょうか?それとも結構どうしようもない要因だったりするんでしょうか? マクロ経済全体で見れば、ま、あの、これ前の体制の時もそうなんですけれども、色々な経済的失策はあったと言えます。で、それは現体制においても、あの、否定できないことです。 で、彼らの責任がそこには明確にあるん ですが、一方で、え、これだけ通貨安に こう見舞われているのはっきり言えば、え 、アメリカの経済制裁が強化され、ま、 ほとんどこの無差別的にありとあらゆる ものに対してその標的が向けられてると いう状態。これで、え、基礎物資を手に 入れようとするような際においてもですね 、その物価高を、ま、結局通感することに 人々はなると、ま、そこから多くの不満が こう講じてきたということが言えます。 と、1 番ここに、ま、大きな要因としてあるのはアメリカの制裁ということですか? そうですね、あの、アメリカの経済制裁が最もその心理的にもそれから物理的にもあのイラン経済に対しての重であり、またそのイラン経済を、え、根底からこうひっくり返さんばかりのですね、え、破壊力を持ってると言います。 そうするとこのデモに参加している人たちとしてはこうアメリカを受けないようにあのすべきだというこういった主張になるんでしょうか? もちろんあのそれがえっと平和に行われてるデモであればまもちろんそれも考えられるんですけれども基本としてやはり今のイラあのイランのイスラム共和国体制というのはまと対抗していくとま少なくともそアメリカとはあの別の道を歩むんだということで距離を置く政策がもう胸となってますの で、アメリカの、ま、言う通りにするとか 、あるいはアメリカの圧力に屈して何かに 応じるということはなかなかこう起きない んですね。ま、であるからこそそのような 、え、政策変更のデモを行うというよりも むしろその体制をひっくり返す体制に 変わってくれということをながら、え、 要求するデモとそれから襲撃事件などに やっぱり発展してしまってますね。 じゃ、もう体制を変えてもう少しこうアメリカと強調的な体制に、ま、できたらいいなってそういった思いがあるんでしょうか? あの、それはないとは言いきれないんですけども、片そのアメリカがイランに対して要求してることはかなり無理難題大もあって、特にトランプ政権の元での対応というのは、彼身が国際法も関係ないとか国例も関係ないなんて言ってことを言ってることが、ま、ある中あの一時間バチを表しると思うんですけれども、え、そのような対応で向かって きた場合にこれは今の体制だからという ことにではなくおそらくイラン人国民とし てそもそもアメリカにそんなことで とやかく言われる筋合いはないという思い も同時に強く持つんですよね。だから ここら辺はあの心情としてはかなり ま入り混じってると見ています。先ほど からこう少しお話今の政治体制なんです けどもこのイスラム教国体制のはいつでき てどういった体制なんでしょうか。今の イランインスラム共和国というのは 1979年2月に、ま、革命を、ま、成受 した結果、え、その時には、ま、民主、 民主勢力、イスラム勢力、え、その他 諸々ろ共産主義勢力も入ってたぐらいなん ですけども、え、連結をしてですね、ま、 国王の球体性を倒すというところに、ま、 成功したんです。で、その後国民投票を経 て、え、イスラム共和性というですね、 ちょっと世界にも累を見ない新たなその 政治システムを、え、導入したという格好 になってますが、ま、よくあの教科書的と いうのかな、あの、メディア的には真剣 政治、え、神に権力があるその真剣政治と いうなことで表現することがあるんです けども、ま、それちょっと言いすぎであっ て、え、実際にはその法学者ですね、 イスラム法の、え、納めた法学者が、ええ 、統地を代理で行ってると、この前の代理 というのは、あの、イスラム教シア派と いう、ま、マイノリティではありますが、 イランでは多数派を形成しているこの グループの考え方に基づいて、え、ま、彼 らの考えるメシアが乱、再臨するまでは、 このように再臨するまではその代理ある 卓越した法学者が政治をもつるんだという 、そういう考え方に基づく、え、政治 システムです。で、もちろんあのイスラム 、それからシア派とかですね、そういった 協議が関わってはくるんですけれども、 実際の政治はその都度その都度やめて現実 に即した、え、現状を、え、見た上での ですね、対応になっておりまして、宗教に 絡むところで言えば、ま、堅苦しさはも 伴いますけれども、ガチガチの教主義で 動いてるわけでは必しもないです。 真剣政治っていうちょっと言葉とは裏に実際にはすごく現実的な、ま、運営をされていたということで、その国民としてはこの現体制のどんなところに不満があったんでしょうか? ま、これはあの革命が起きたことからもお分かりの通りそもそも王勢にも満足してなかったわけですよね。それがあったからこそあの王勢をひっくり返したということがあります。 そして、え、今の政治体制に変わってみた ところ、ま、そのイスラムのでの締め付け があったり、あるいは、え、1980年に はイラクに攻め込まれた結果ですね、え、 ま、国立無縁指面化状態に陥って、ま、国 が疲弊する、え、ところまで、ま、 追い込まれてしまったということもあり、 ま、全般から行って、あの、もう しょっぱなからこう経済がうまくいって ないんですよね。で、それはですから シャーが倒れた時、すなわち全体制が倒れ た時も経済問題から、え、火が吹いたん ですけれども、今回もあるいはこの現在の 体制に関してもやっぱり経済に対しての 国民の不満が、え、ま、あるとでそれが 時代と共にあるいは状況が変化すると共に ます募できているということが今 を作り出してると言います。この今回抗義 をしているその声を上げてる人たちの中で パーレビが返るパーレビ会機という スローズも一部で上がってるということ。 ですが、このパーレビっていうのは何者なのか、そしてこの回避奇するっていうのはどういったことを意味してるのか教えてください。 パーレビーというのはあのレザーモハンマドパーレビーというアメリカに亡しているま最後のあの皇帝国王だったモムハンマドレザーシャの息子のことなんですね。で、え、一応皇大使というあの地位を、ま、王勢の時代に、え、もらってはいますので、ま、元大使という方になるんだろうと思います。 彼は防名生活をまあ50年近くもう アメリカでこう送って、ま、大変優雅な 暮らしをしていた時代もあるんですけれど も、ここ最近は、ま、イラン国内で、え、 ちょっとした相場事件やデモが起きるたび に、ま、こう生命を出したりすることで 何かしらか自分の復見を狙ってるんでは ないかと思われるところがあります。しか しながらこういうこの応ằとかあ、王族 をこ、あ、旧王族をですね、え、担ぎ 出そうというようなその、ま、いわゆる王 派のような組織はイラン国内で全く機能し ていませんので、ま、受け皿はなかなか ないと思われていたんです。で、なので 過去のあのでも、でもこの彼の名前が、え 、スローンとして代々的に使われるケース はなかったんですけれども、今回は珍しく 多くのところでその彼の名前が叫るとで、 これはあの彼の政治力が増したということ ではないと私は見ておりまして、要はあの 現在の体制に変わるアンチゼとして、え、 彼の名前が持ち上がったんだと思います。 ちょうどこの王勢が倒れる時にはイスラムが 1 つのバナーになって旗になってですね。え、そこに人々が集まったと決したということがありました。今回その逆になってるということですね。 必ずしもこの王勢に棄するっていう可能性が高まってるというわけではなさそうですか? 王勢自体のですね、受け皿私はイラン国内にはないと思ってますし、またこのレザーパフラビなる人物がそれだけの政治力や統治能力を発揮するような、え、人材でも私はないと見てます。 また、え、加えて言えば彼が戻ってくると いうこと自体どういうその正当性を、え、 今あの、ま、得ることによって勝ちること によって、え、王勢を敷くのか、え、それ がもう明白ではないわけですから、ま、私 はそれはあくまでも現在のところの、ま、 果印に使われてるだけなんかと見てます。 そうすると、こう国民としては落としどと 言いますか、どういった体制を求めている 人が多数派なんでしょうか?それがよく 見えないですよね。で、それはいつも言わ れているように、あの、ま、現在の政権を 妥当して民主化するんだとか、外交政策に おいては新兵に解棄するんだとかですね、 いろんなことも、ま、支えかれるてはいる んですけれども、あの、人々の考え方が みんなバラバラなんですよね。で、 バラバラすぎてまたあの、1つに まとめ上げるようなイデオロギーもない わけですし、え、イデオローグがいるわけ でもない。またカリスマ性のある指導者が いるわけでもないということで、ま、ある 種こうバラバラに動いてるというのが現状 。ま、ですから現状に対して現状打破を 願うという点においては多くの人々が一致 するんですけれども、じゃ、その先をどう するんだということになってくると、ま、 およそ目検討がつかないというのが皆さん の考え方ですね。 このデモのリーダー的な人とか主導者みたいな人、最終的にそういう権力のに突きる人とかっていうのは特に出てきてないんですか? ローカルに見ればですね、その例えばある特定の都市において毎回そのデモで中心的役割をするようになる人が出てきたりあるいはそのデモの戦闘をこういつもね、歩いてるというような人が出てきたりということは起きるんです。で、今回もそれ起きてると想像しています。 しかしこれらは逆に目立つがゆえに、え、 当局の取り締まりの対象、ま、場合によっ てはあの東北とかですねのあの対象になり やすいのでやがてま潰されていくというの がま過去のでもの傾向だったんです。今回 もそのようになる可能性はまだ今のところ 0ロではないと思いますし、ま、一方逆に それができないようだと体制の従来の、え 、この、あ、なんですかね、冒ト鎮圧策と 言うんですかね。 でも鎮圧政策というものが、ま、機能しなくなってるんだということを表す、ま、 1 つの勝査となるでしょうね。この先の展開を考えるにあたって気になるのがアメリカの同行なんですが、ま、こうトランプ大統領が介入も示唆していて、 この辺りどういった展開されてますか? はい。そうですね。まずアメリカとかイスラエルが軍事会議をするんじゃないかという話は去年のくれぐらいからもあったんですよね。 で、それはあのミサイル施設であるか、 あるいは核施設であるかということで、ま 、見られていたんですけれども、ま、そこ にあのちょうど合わせたようにこのデモが 起きたことで、特にアメリカの側は軍、 あの民主を守るために軍事介入だっていう なことをちょっとそのトランプ大統領が 色々お年をね、かけているところなんです が、私はもうにこのトランプ大統領は おそらく民主が殺されるということ、これ は何人であれほとんど多分関心がないんだ と思います。あるのは、あのイランの イスラム共和国体制を潰すこと。内しこれ が潰れてくれることであって、この辺りの ことは、ま、これは想像ですけれども12 月29日に年末にですね、え、ネタニア 首相と会談した際に、ま、おそらくなんか あの入れじめされたんかと思います。はい 。 そしたら今回のそのデモ自体アメリカの工作とかが効いてるんじゃないかみたいに思うのはちょっと陰謀論すぎますか? いや、あの、もちろんこれは疑う側からすればですね、え、大いにこのサボタージュとか先動が国内、イラン国内ですね、行われてる可能性というものを否定できないと思います。もちろん私もその点は疑わざるなんですが、ただの確証は何もないです。はい。 今のところやはりその急速にデモが防ト化 したというこのパターンは今までよりも はるかに早いですし、それから例えば攻撃 対象がモスクなどにも及んでるという点に おいても今まであまり見られなかった ケースなんですね。で、そういう点では あの得意性がいくつか見られるまによって はそれがあの外からの先動やえ国内に 潜り込んだエージェントなどによるですね 破壊工策の一環なのかもしれないんです。 しかしそれを、ま、明白に、ま、示すこと は私もできないですし、そこに関して確証 は持ってないんです。ただ一方、あの、 取締丸当局としてもですね、イラン国民 これだけ体制に対して半期を広がしてる ように見えても、実は外国のシ馬間に乗っ て、あの、イランを同行しようということ にはやっぱり組みしたくないんですよね。 え、ですから、ま、偽情報でもいいですし 、先動でもいいんですけれども、こういっ たものに踊らされて結局なんか蓋を開けて みたらイランがぐちゃぐちゃになって自分 たちが1番貧乏をね、引かされることに なるということにはなりたくないので、 あの、当局としても外国の先動があると いう、あるいはこの介入があるということ は、あの、ま、ボートになるような、ま、 要素を含んでるデモ参加者を少しでもこう 抑制させる、え、ため の、ま、法作であるとも言えるんですよね。 この今のこのアメリカの介入の可能性の質問とこう、ま、似たことにはなってしまうと思うんですけど、ま、イスラエルも、あの、やっぱりこの混乱っていうのは、ま、ある意味ありがたいと言いますか、あのと思う、ま、可能性がありますよね。 このイスラルの立場っていうのはどう見たらいいんでしょうか? ま、イスラエルはあの、もう本当にイランを再攻撃したくてしょうがなかったわけですし、 12月29 日のトランプとの会談の後の記者会見を見ても分かる通り、トランプからもうグリーンライトんでしょうかね、つ時でもやっていいみたいな感じのことを、ま、ほとんど住みつきをら得たような状態だったと思います。 で、イスラエルは6月、え、13日にその イランを先制攻撃したことによって多くの 軍事的目標を達成したとも自分、え、自我 が自賛してはいるんですけれども、え、1 つだけ私から見てイスラエルがこう イみなしをしたところはあると思うんです ね。それは何かと言うと、え、イランの 軍事能力を削ぐ、それからイランの核開発 能力を削ぐ。これについては大方あの、ま 、成功したと言えるんですけれども、一方 でその、ま、初期作戦があまりもうまく いったということでちょっと調子に乗った んだと思うんですが、体制転換まで狙い 始めたわけですね。で、体制転換を大公然 とこう狙ってることまでも言っていたわけ ですけど、それはあの6月の戦争ではでき なかったわけです。で、このところが結局 こうやり残したことというか、おそらく対 攻撃に流行る次の目標にあったんだと思い ます。で、今このような状況になって イスラエルがイランの民主を守るために 軍事介入をするということは言ってません 。あの、精神的サポートだけをですね、 毎日のようにネタニア首相がイラン国民に 向けて発信してたりもするわけですけども 、軍を動かすとはこの点については言って ないんですね。しかしアメリカのトランプ 大統領が軍事介入をしてくれるとあるいは するんだということで流行ってくれるので あればそれはイスラにとって自ら行動する ことなくアメリカがやってくれればそして 体制転換につがるようであれば最もそれは 望ましい形になりますのでそこはですから 今言うだけということですね。 今回に関してそのイスラエルとしてはその軍事行動を起こす構えを見せてないのは何でなんでしょう。 ですから民衆のためにあの戦うつもりは何もないっていうことです。イスラエルの方がイスラエルにとってはイランのえ、混乱の方がむしろ望ましいので体制転換もそうでその 1 つのあのオプションのえっとあるいはその道筋の中に見えることですし、え、最終目標であるかもしれませんが少なくとも混乱してくれてるということはイスラエルにとっては願ったり叶ったりなんですね。 この先の展開としては、ま、シナリオとしてはどういった選択肢があると思いますか? そうですね、まあ、今2 週間ぐらい経ってみてということなんですけれども、ま、この先さらに 1ヶ月ぐらい、2 ヶ月ぐらい経って、え、ま、ていうかその散発的に続くようなケースも含めてですけど、ま、やがて収束に向かうということは、まあ、今までのパターンの 1 つとしてはあり得るんですよね。ですからこれは逆に言うと、あの、デモ参加者側に、ま、大が多分生じるだろうと。 で、もう1つはその、ま、今の状況を捉え て、ま、イランが混乱してる、あるいは 史部が、え、え、手に余る状態になってる ということから、え、その弱民にけ込んで イスラエル、アメリカが、え、イランの ミサイル施設や核施設をまた攻撃すると いうこと。で、その際には去年の6月と 同様にハメネイ最高指導者の命を狙うと いうこと。で、これが達成できれば、ま、 あの、レジームチェンジが容易に進む だろうと。ま、あるしのそのデモ体えに 対しての追いかせというようなことに、ま 、なるんだと考えてると思うんですね。ま 、問題はその先の収集が全く見えないと いうことなんですよね。で、3点目はその 2つ目のオプションというか、その シナリオに仮に進んだ際に、え、イラン 国内が混乱したけれども全く受け皿もない 中で軍事組織が逆に実験を握りに来ると いうこと、ま、軍事空デタという言い方に なるのかもしれません。で、そういう ケースもまだ捨てきれないと思うんですね 。改善性どれが高いんですかと言われると 、今この段階で私もさすがにどれとは言い きれないところがあります。え、なぜかと 言うと2点目のそのアメリカの軍事介入が あるのかないのかというところが割とその 他のことにですね影響を及ぶので、え、 その点に関してはまだ何とも言えないです 。どうしてもその、ま、2 点目のシナリオ、その軍事介入ってことに関しては先日のこうベネズエラの大統領高速いのも記憶に新しい中でなんかこうああいう展開になれるんじゃないかっていう風に、ま、考えがちなんですけども、やっぱあのベネズエラの事案とはやっぱ状況として全然違うとは思うんですが、こう比較した時にいかがですか? そうですね、まあも同じではないと私は見てるんですね。 で、あの、ま、これは後付けなのでね、 あの、アメリカが言ってることも後付けに 近いものがあるので、本当にその通り 異なるとも言いきれないところがあるん ですが、ベネセナの場合には一応その マリロ大統領に対しての司法手続きが アメリカの連邦地裁でもうすでに行われて たわけですね。司法省のあの申し立てに よって。で、それに従って結局その マデュロを、ま、法のもでさくということ で、ま、襲撃して拉致してったという形に なってるわけですが、あの、イランの場合 にはその最高指導者ハーメネイやその人 たちに対して制裁とかね、たくさんかけ られているんですけれども、これは いろんな理由でですね、かけられているん ですけれども、いわゆる司法手続きで彼を アメリカの、え、ま、なんていうか、司法 組織でさくという手続きはままだないん ですよ。なので、あの、なんですかね、 拉致していずり出してどっかに連れてい くっていうアメリカに連れていくっていう ことはちょっとその手続きの上ではまだ 見えないんですよね。で、逆にあの レジームチェンジだと言って、え、これ まで襲撃、あの、命を狙ってきたケースが ありますから、ま、次にそちらの方が ハードルがはるかに低くなっていて、え、 それはあの大抵戦争でも何でもいいんです けれども、いろんな名目をつけてですね、 主角というのか、死亡者というのか、 トップリーダーを、え、抹殺するという ことを、ま、やってきた経緯がアメリカも 軍としてありますので、それをむしろやり かねないと私は思ってます。 まあ、なかなかこの法的根拠とか政党性みたいなに関してはトランプ政権のもでこれは、ま、どこまで重視されるのかなっていうところはありますけど、あの、一方でこうやっぱ西半球っていうそのアメリカのその勢力権を重視している中でどっちかっていうとそのラテンアメリカとかグリーンランドの方に目が行ってるのかなと思ったらこのイランがこう取り沙汰されていて、ま、この後のこのトランプ政権のこの方針としてはこの中東ってどういう立ち位置になっていってるんでしょうか? そうですね。私はだから、あの、ま、国家 安全保障戦略2025年版もそうですし、 この浪主義ってことを言い始めた時もそう なんですけれども、基本だからアメリカが 西半球を支配するというその方向性は1つ あって、で、ただ同時にじゃ他の世界の他 の地域はどうなるのかと言うと、あの、 ユラシアのうちヨーロッパは、ま、ある 種のロシアの勢力権、東アジア、東南 アジアが中国の勢力権ということで、ま、 ある人多分住み明けと言うんでしょうかね 。なんかそれを容認することを最終的に そういう状況に至るのかなと思ってんです が、あのアフリカ大陸はま、それこそその アメリカが唾つけようとしたり、ロシアが ですね、流れにわたるその支援をな何とか しようとしたり、中国が権疫を求めて入っ ていたりというようなことである種無祝い 状態なんですよね。そういったのにと。で 、残るのは何かと言うと、南アジアから西 アジア、中東に至るこの地域は空白で残る ので、私が考えるにそのドロー主義やこの NSですね、国保障戦略のもでのアメリカ が考える、え、世界の、え、軍っていうの は中東からこの南アジア、あるいは南 アジアから中東にかけての領域はイントと イスラエルに任せるっていうそういう考え なのかなと思ってます。で、インドと イスラエルは戦略的にも政治的にも近い 相手ですので、ま、ちょうどちょっと今の あの政権2期目のトランプ政権とあの インドのあのモディ首相をちょっと対立し てますけれどもね。 え、政権決めの時にはうまく言ってたんですけど、 2 期目は今大立がありますが、ただ最終的にそのイスラエルのかなりこう鼻薬が効くような領域にしていこうということがあの、ま、案にこう盛り込まれているんじゃないかなと見てます。 そのNS にこう組み込まれた、こう未来予想図と言いますか、世界地図、トランプ流世界地図みたいな大変興味深く話伺いしました。本日ありがとうございました。 はい。といたしまして お