欠点ばっかり指摘しても人間って多分 そんなにいいアクションにはつがらない。 あなたはこういうところが得意だよって いうことを外部的に観察した結果として インプットしてああげる。あなたのそう いう行動なりそういう振る舞いていうのは 私にとってこんないいことがあったみたい なところをギブしてああげる。自分の将来 の幸せのために私もギブしますっていう 言い方をする人にいやそれを 待っちゃってんだよってそうなんですよ。 のギブが自分が何かを取ることの目的に初めからなってる場合に人に優しくしててもイカーなんですよね。ま、人を動かすための 3つの方程式ってこと1 つ目がまず自分から動くと免許改の呪いって言ってんです。私な何度がこんなこと言っちゃってよろしいんでしたっけみたいなものがいろんなもののストッパーになっちゃってると要するに許可性だっと思ってる人がすごく多いんです。 2 つ目相手がハッピーになるストーリーを与えると 押し活ってことを使わせてもらったんですけど、あれって別にリターンないわけじゃないですか。だ、それを全ての場面で生かしていけばいいんじゃないかな。じゃ、方程式さんが文新獣プラス編集長の村井です。今回のプラスビジネスのテーマは令和版人を動かす方程式です。ゲストには元日本マイクicクロソフtの業務執行員の窓かさん、そして学者の楠けさんを招きしております。 お二方よろしくお願いいたします。 よろしくお願いします。 よろしくお願いします。 はい、今日はですね、こちらの本をご紹介したいと思うんですけど、サさん、今年 1 月に文芸人事より発売されたザギバー人動かす方法程式という部本でですね、 AI 時代に必要な人を動かすための具体的な、え、技術とかマインドセットを書きになられました。 ということで今日はですね、え、楠さんも交えまして、この本の内容もちょっとご紹介しつつですね、え、こうギバーという考え方について色々と語り合っていただきたいなという風に思っております。 え、まずサーさんのことちょっと簡単に私 の方からご紹介したいなと思いますが、 Micクrosoftのご出身で、え、 ビルゲイツさんのですね、名前を感謝 チェアマンズアワードを受賞されたことも ある、え、プレゼンの達人として知られて いる方でいらっしゃいます。え、顧客に 対してもチームメイトに対しても人の心を 動かすの1番必要なのはギバーという マインドセットだということを、ま、この 方にも課金になっているということで、私 も非常にですね、あの、勉強になって読ま せていただきました。 なんでまず改めてですけれどまず沢さんにお聞きしますが本ちょっと書うと思われたきっかけから教えていただいてよろしいでしょうか? はい。あのおかげ様でところからこう引き合いただいてま講演会ってのかなりの数やってるんですけど年間ま本当 300 近くやらせていただいてるんですけど今もテーマは 8割9割AIなんですね。 はい。生成AIで仕事のありがどうかある のかとか、あの、仕事を奪われるんじゃ ないかとかなんかそういう不安とか、あと これからどうしようかっていうので、ま、 一応コンピューター少し詳しいので僕の ところに、ま、相談が来ると。で、お話を してる時に多くの人が完全にそのデジタル を使うことに注目しすぎちゃるなっていう 危機感を持ったんですよね。なるほど。 AI をうまく使わなければ自分は仕事がなくなってしまうとか、 AI を使え、使いこなせない人っていうのはチャンスが回ってこないとかなんかそういう風に思いすぎちゃってる人がいて はい。 あ、これ多分受け取り方がどっかで歪んじゃってるなと思ったんでそっちが大事なんじゃなくって大事なのは人の繋がりの方なんですよっていうの改めてこう伝えていきたいなっていうところにちょっと出版のお話いただいたんで是非このテーマでってそんな感じの繋がりまでした。 ということでね、この方ねお課金になったということです。 今日楠木さんをお招きしている、ま、理由 はですね、ああ、まあ、10年前のこの アダムグラントのベストセラのそのギブ アテイクでね、ギバーという概念を、ま、 いち早く日本のビジネス会に広めた役者は まさに楠木さんでいらっしゃるということ なんで、まさに今回のこちらのタイトルと ですね、非常に共明する部分もありますが 、改めてなんですけれども、今回さん、 このさんの牙、こちらをこうお読みになっ てこう思ったことなど是非お願いします。 で、あの、今、あの、沢さんがおっしゃった通りなんですけれども、やっぱりあの、ま、 AI に限らず、ま、色々な技術が出てくると、 ま、技術の本質っていうのはそれまで人間がやってたことをその技術に外部化するっていうことだと思うんですね。 ですから、あの、今多くの方が生成AIに それまで人間がやっていたことが外部化さ れるんで、え、じゃあ人間はどうすんのっ ていう、あの、改めてこっち側が問題に なってると思うんですけど、あの、それは あの、昔から様々な技術が現れてきたって いうことからも分かるように全くあの、今 に始まった話ではありませんで、例えば あの、新幹線の方がお料理も早 走りやがってって怒ってるやつあんまいないですよね。 そうですね。 それはあの 技術ってそういうものなので はい。 人間がそれまで走ったりうまいに乗ったりしてたのがその蒸気期間ができて内年期間になって その記者 自動車新幹線 あの人間がやってたことが外部化されたということは人間を量しないと技術は技術として存在する理由がないわけですよね。 うん。 だからAI は人間を量するのか。もうすごいチ感の問いで量しないと意味がないと思うんですよ。 うん。 ただ全部量化するわけじゃなくて、ある分野において 量化するっていうことなので、 じゃ何が人間が残るのかっていうのが今本当に重要な種。 だ、それにあの大きな文脈で僕はそれに対する答えをこう提示してる本じゃないかなという風に はい。 読んでました。 まさにこうね、今の楠さんのお話もそうですけど、こちらの方にも書いてある人とうまくやっていくことっていうのが、ま、この最大の仕事になっていくという、ま、そういう流れですけども。 こういう風にあのかさんが考えた理由ていうのままちょっと改めてですけれどもよろしいでしょうか? はい。 あの、これはもう日本企業と付き合いは今どんどん深くなっていっていて、今まで言っていうのは IT ベンダー側にいましたんで、間に商材があってお客さんとお付き合いするっていう、ま、ビジネスをあの間に置いてやるっていう、そういう状態だったんですね。で、今僕はあの独立をして完全に野良になった状態なんで 1 人間としてどこにでも入り込めるっていう野良猫みたいな状態になってんですね。 そうそう猫のような状態ですっと人の家に入ってくような状態になるといろんな生々ましい情報に触れることができると。で、その生々しい情報っての触れていくといろんなところで怒る怒られるっていうキーワードがものすごいもう飛び交ってるなっていうのを実感したんですよね。 いろんなところでこれは怒られないようにやっておこうとか、何々さんが起こるからこれはやめておこうとか、なんかそういうのがディシジョンメイクのベースになってるってのを何回も見たんですよね。 うん。 これおかしいなと思ったんですよ。 うん。 いや、確かに感情的になるとか、ま、腹が立つとかそれは嫌だとかっていうのはこれは人間だから当然のことなんだけど、あまりにもそれが上位に来てしまって結果それに対して余計な時間の使い方っていうのをしてる人があまりにも多いな。 なっていうのがもうめで感じられるようになったんですよね。 で、これはあの僕にとっての 1 つのライフワークにした方がいいんではないかっていうことで、その怒る怒られるにあまりビらずに仕事ができるような環境を整えていくっていうことが、ま、結果的にはちょっとあえて日本っていうあの仕事使っちゃいますけれどもっていうのがもっと良くなるためには不可欠なんじゃないかなと思ったんですよね。 うん。 この怒る怒られるっていうこのキーワード日本の組織の中ではまうちの会社も含めてですけどよくあるかなと思いますがさんこの怒る怒られる文化というか日本組織についてはどう認られますか? 様々なケースがあるんだと思うんですけれども 例えばあの損になる特になるとかペイするペイしないっていうのは普通こうビジネスで意思を意思決定する時に あの普通に基準になることだと思うんですけれども ま、これは得にならないからやめとこうとか、これは非行だから非効率だからやめとこうとか、 こっちの方が効率的だからこっちにしようっていうのと別にある特定個人が起こるとか怒んないっていうのがこう基準になるっていうのは うん。 多分世中とか組織にしても、ま、純粋なこう尊徳で動くとは必ずしも限らなくて うん。やっぱりその1人1 人の人間の感情とかその間にある関係が実際のところ大きいっていうことを、ま、示唆してるのかもしれないですね。 うん。 はい。 あの、このギバーというね、考え方の中ですごく印象的なのが、そのギバーというのはこういは庭しみたいなものであるっていう風にサさん表現されていたんですけど、 これ結構独特の表現というか、なかなかあ、なるほどなと思ったんですが、改めてはこの庭しとギ場 これをちょっと是ひをはい。 実はこれあの僕しだっていう、ま、特に AIにき変わらない仕事の1 つとしてがあるよねって言ったら入山明さんも全く同じ意見でステージ上で大騒ぎしたんですけど、え、水をねみたいな感じになったんですけどで、なんでかって言うと、あの、庭市の仕事ってのはこれ例えば大工さんと比べると、ま、同じように僕が両方ともお世話になってる人たちなんですね。あの、庭のある家に住んでると両方ともお世話になる人たちでただ大工さんっていうのは完成があるんですよね。 うん。 家が立つとか出来上がるっていうのがあるんですけど、庭っていうのはずっと継続をしていかなきゃいけないと。 なるほど。 で、もう1 つずっと観察しなきゃいけないんですよね。 あ、この日ちょっと調子悪いねとか芝もうちょっと手入れましょうかっていうのはその庭を観察してなおかつプロの地見っていうのを提供して義していくっていうことをやらないと対処両方だと庭が健状態にならないんですよね。 枯れたから抜こうとかちょっとそういだと誤になってしまうんでその前にやるためには観察をする提案をする実際に技術を義務するっていうところがサイクルになってないと庭っていうのは健全でいいかないと うん なのでその庭っていうのは何かと言うとその顧客となっている人たちに対して興味を持たないと成り立たないんですよね風の庭が好きだったよなとかあの人たちは準和風がいいよなっていうこと を理解しておかないと適切な提案ってできないじゃないですか ね。もうリゾート風の庭にしたいっていうところにい末が入ったんですよって。で、めちゃめちゃそれ和風すよねみたいな後噛合わないですよね。 で、準和風のところにいい足の木が入りましたって全く合わないわけでやっぱそれはちゃんと観察をしその好みっていうことをコミュニケーションしないと提案ができないとでかつ見てあげないとダメになってしまうってこともあるんでやの仕事ってやっぱこれギバたるものだなってすごい思ったんですよ。 なるほど。 そさん、この庭しっていうこのキーワードとギバーの 面白いですよね。あの、僕が随分前です けど、この最初にアダムグラントっていう 人のギブアテイクっていう本を読んだ時に 、え、ま、これ日本語のあの翻訳は与える 人こそ成功する時代っていう、あの、ま、 それだけ聞くとですね、ま、そうなのか なっていう感じに聞こえるんですけれども 、あの、このアダムグランドさんのギブ、 ま、ギバーとかテイカーとかその中間の マッチチャーっていうの が直感に反するようなあの概念として定義されてるっていうのが僕あのこのアダムグラントさんの本を読んで非常に面白いなっていう風に思ったとこなんですよ。 うん。 普通そのギバー与える人って言うと与えてるギブの量と何か人からもらってるテイクの量っていうので義の量がテイクの量を上回ってる状態のなんかギバ でそれが逆になってる状態がテイカーうん だっていう風に普通思うと思うんですけどそれ全然違う話だっていうところがポイントなんで まそれ多分あの沢さんの今の庭の話とも繋がってると思 う 思うんですけれども、これ元々ですね、その量的な概念ではなくて質を問題にしてるんですね。 で、それが何の質なのかって言うと、ギブにしろ、テイクにしろ、その行為の同機に注目した累計なんですよ。 なるほど。 だこがね、あの、なかなかあのギバーっていう言葉をよく最近使えるようになりましたが、 それでも多分ほとんどの人がそこを見過ごしてるんじゃないかなっていう風に思って改めてちょっとそこを強調しておきたいんですけれどもうん。 普通こうギブ&テイクっていう時にあの経済取引ってこうギブアテイクじゃないですか? はい。 え、例えばこれを欲しいんだけど値段はいくらです。 だからお金を付して何かサービスをテイクするみたいなね。 これあの経済学的なトランザクション取引なんですよね。 はい。 で、これはあの折り合わないと取引成立しないんで、 あの経済的な普通の取引はあのギバーでもテイカーでもないんです。 うん。 この折り合ってる状態がマッチャーっていう ああ ことなんですね。 はい。 ですからアダムグラントさん経済学者じゃなくて組織心理学者なんで、ま、非常にこう心理学的な人間の同期に注目してるんですけど、情けは人のためならずって昔から同じようなね、日本語でも関係ありますけど、 これはあの多分解釈 2つあってですね。 1 つは将来自分のところにも帰ってくるんだから はい。 必ずしも人のためじゃないよっていう うん。 ま、こういう風に普通使ってると思うんですけど、これはね、ギバーじゃないんですよ。 うん。うん。うん。 将来のテイクが発生することをギブする時点で期待して。 期待しちゃってます。 確かに。 ですからこれはね、あのギバーではなくてこの 3分類で言うとマッチャーなんですね。 だから多くの人がねうん。うん。 多分その取りすぎだとちょっと気持ち悪いし、あのギブしすぎだと損した感じなんで はい。 いつも心の中にあのバランスシートみたいなものを置いて、ま、ギブテイクがある人間関係の中で貸で釣り合うようにしていこうって普通考える人多いと思うんですけど、これがそのマッチャーなんですね。 うん。え、だから本当のギバーっていうの は何が返るのかっていう期待を全く持たず その人が例えばギブすることによって何か 行動するとか何か起きるっていうことが 自分にとも楽しいこと意味があることなん で なるほど こういう行為です。あ だから逆にあのテイカーっていうのは えもちろんその義をするんですよね。 場合によってはものすごいギブをするテイカーもいると思うんですよ。 はい。 ところがそのギブが自分が何かを取ることの目的に初めっからなってばいい。 巻的な感じですよね。 そうです。それは両的にどんなにギブして、どんなに寄付して、どんなに人に優しくしてても このグラントの定義で言うとテイカーなんですよね。 うん。 ここがね、僕はあの、非常にこのイギブラテクってほんの面白いところで、 え、だからこそ色々とこう説得力がある議論が出てくるんですけれども うん。 あの、是非のサさんのギバーの本読む時も元々のそのギバーの定義に戻っていただくと うん、 今のその庭しの意味とかですね、確かに、 え、より分かるんじゃないかなっていう風に思います。 うん。 確かに楠さん今おっしゃったようにこのギバーとそのマッチャーが分かってないっていうか 人多いですよね。 そうですね。うん。もう明らかにあの自分の将来の幸せのために私も義ブしますっていう言い方をする人にいやそれをまっちゃってんだよってやっぱ必ず解説しなきゃいけない。もしくはあテイカーですね。 うん。そう倍によっていから。 だから、あの、ほとんどのこれからギバーになんなきゃダめだっつってる人はギバーになるとどういういいことがあるんですか?それはもう発想からしてそれテ下テ ここが面白いところなんですよね。 うん。なるほど。 確かにその辺りはね、なかなか理解がまだ進んでない感じはね。 そうですね。 で、あとキーワードとしてはタスクフォーカスっていう考え方が僕結構好きで、タスクフォーカスはスポーツ会でもう自分が今この瞬間にフォーカスをするっていうそういうことなんですけどだギバに関してもギブすることにフォーカスをするっていうその先は気にするなって話なんですね。で、これは逆のことでは失敗団がたくさんあって で僕は結構印象深いのがあのボクシングの結構伝説的な選手になっているカネロっていう選手がいるんですね。 で、カネロっていうミドル級でものすごく強いあの選手でずっとそれでこう歴史を作ってきた選手なんだけど で1 回しか負けたことがなかったんですよ。 で、それは1 回負けた相手っていうのはフロイドメイウェザーっていうもう無敗で引退した伝説の選手と若い頃にあってその時判定で 1 回負けてるんですけどそんだけだったんですね。 で、それからずっと無敵な状態だったんですごい強いよねって言ってたらある時負けたんですよ。 なんでこいつに負けたんだっていうのでみんな言ったんだけど、ま、そこそこ強い選手であったんですけど、でも負けることはないだろうって思って何ラウンドで倒すかぐらいにみんな見てたら負けちゃったんですよ。 はい。な んでかって言うと、その後にビッグマッチがあったんですよ、 カネロに。 で、多分こっちにフォーカスしてたんだろうと。今目の前でやらなきゃいけないこと あるいはやることによって多くのものが自分はそれこそ得られるわけなんだけど。 で、それをやるっていうことをおろかにしてちょっと先を見た結果足味元救われたっていうことなんですよね。 だ、やっぱりタスクフォーカスっていう概念は本当に大事だなと思っていて、で、そのためにはギバーになろうとするったらギブすることにフォーカスをするとだ、 その後に何かが得られるってのこれ違う話なので、そっちに目が向いた瞬間にギブの質問よろしくなくなってくるだろうなと思うんですよね。 うん。うん。あの、楠さん、これまで色々な、ま、経営者の方にその会ってこられたかと思うんですけれども はい。こう 具体的にじゃあギバーってどういう人なんだろうって気になってる多分見てる人もいると思うんですがこの人はすごいギバーだなと思われたような方っていらっしゃいましたか? あ、あの会ったことない、え、歴史上のというか、あの、時代ずれてる、ま、大者の中で言えば 僕、あの、小林一さんは非常に近いと、 あの、 ここで今言ってる意味でのギバーに はい。 え、例で言うとですね、ま、皆さんご存知のように、あの、小林一さんは、え、半球のグループの創設者で、いで、え、ま、初めは鉄道教なんですけど、彼があの、考えてたのはその鉄道よりも都市開発っていうか宅地開発。 うん。 で、え、そこにいっぱい人が住むようになれば鉄道にも乗るだろうっていう。 ま、ここがあの、ま、世界に累を見ないああいうこう施の会社が都市開発も一緒にやるっていううん。 ま、日本のあのモデルを、ま、思いついて実行した方なんですね。 だからそれのインパクトっていうのはもうものすごい恩恵を我々受けていて うん。 例えば、あの、今東京、ま、東京をどこまで東京にするか、ま、グレーター東京みたいなですねので言うともう何千万人もいて、ま、こんなあの都市は、え、どんなに将来中国が発展しても上海がそうなるかっていうとならないし、 2 億もならないっていうのはなんでかって言うと、都っていうのは基本的には悪いことなんですね。 うん。そこにスラムが発生して 犯罪がとか 日本の場合もすごいこうそういう問題普通の都市の問題がないのはですね異常にこう出りがよくできてるんですよ。 あ、 だから大流しないで 都市が新陳大がものすごいこうまくいくっていうのは、 え、世界にないような施っていうのがめちゃくちゃ走ってて はい。 その鉄と都市開発が完全に連動してるんで、これだけ大きな年に人が出たり入ったり毎日毎日 はい。 できるっていうのはもう今更ニューヨークロンドできないですからね、これ。 うん。 だからあの要するに東京みたいに大きな規模の都市は、 ま、未来後出てこないんじゃないかっていう説もあるぐらいなんですけど。 うん。 それはあの小林さんの発想なんですよ。 なるほど。 ほれで、え、例えば東京で、え、西武とかですね、これさんの、あと五藤さんの投球 はい。はい。 これ全部小林さんが教えてできてるんですよね。 もう小林さんが直接五藤さんとかに指導してこうやってやるんだよって。 うん。 全部ギブして はい。 それでできてるんですよ。 なるほど。 それはやっぱり自分がなした、やろうとしたそのコンセプト、ま、電園都市っていう考え方なんですけど、 ま、これをすごく自分でいいと思ってて、それに共鳴した人が是非やってみたいね。じゃあやりないよさっていう、 ま、非常にそのタスクですし はい。 で、その後自分がそれによって、え、東京からなんか上がりを得るのかなっていうことじゃなくてね。 はい。 ま、非常にこう単なるビジネスの取引を超えた義務だったと思うんですね。 ああ、確かに。でもだって競合他者ですもんね。そういう意味は。 ま、理的には離れて離れてますけど、え、 全部上げてしまうっていうのは、 ま、もちろんその小林さんはそのけ、そういうことであの取締入ったりしてるんですけどうん。 ま、非常にあのギバーとしての性格が強い 大経営者のうちの1 人だったんじゃないかなと。 ああ、確かに小林一はそういう意味すごい牙そうですね。その教えてたっての僕知らなかった。 ま、歴史上ではそうですけど、あったことある人で言うと、ま、これ全くあの直感的って思いつきなんですけど、 AN の社長やってらっしゃる井上さんはそういう感じですよね。 あ、そうなんですか。 え、ま、僕の印象論ですけど。 はい。 それは具体的にはこうどういうところで思われますか? うん。やっぱりあの、コロナの時に 1番ひどい目にあった業界っての 1 つが航空業界なんですけども、ま、そういう時の はい。 あの対応を見てると、ま、非常に明るいですよね。え、なんかこう面白がってるって言うとちょっと不謹慎ですけど要するに誰も飛行機なんか乗らない。それでもあの空港で飛行機に乗ってる人がいると はい。 なんで飛行機乗るんだろう。 うん。 って言って、あの、ま、彼はその時も AN の社長だったんですけど、空港でもうパラパラといるお客さんになんで飛行機乗るんですか?て こう聞いてって、 そうすると飛行機乗ること自体が好きな人がいるわけですよ。 うん。 移動手段じゃなくて乗ることが好きなということですね。 はい。はい。 だからああ、だったらってんで、ま、いろんなアイデアが出てくるんですけど、それも非常にこう権限とかリソースを与えていろんな面白いことを、いろんな発想を引き出してやってくんですけど、飛んで帰ってくるだけとか はい。 飛びもしないで中でご飯食べるだけとか はい。 なんかああいうなんかこう危機的な局面でその人がリバーなのかテイカーなのか普通のマッチャーなのかってよく出るように思いますね。はい。さんはこうあの会ったことある方でもこの人ギバーだなっていう人とかって思いつく方いますか? うん。 結構僕友達多いんですけど、分かりやすいとこで言うとファクトリアの山田俊さん うん。 ていう方がいて、あのアパレルのあの会社をやられてる山田俊男尾さんっていうのは 明らかに割に合わないだろ、それっていうことにコニコしながら嬉しそうに時間と手末かけるんですよね。 うん。うん。うん。 ま、例えば本当に中の方でどんどん先干細っていくような街場っていうのに対して蜂をかけるとでなんをかけるだけじゃなくて それで何かをリターンを得ようじゃなくて仕事を提供することを目的にしちゃってんですね。で、気持ちよくやってもらうためにわざわざ向工場で行ってうん。 なんだ自分のこと好きになってもらってでそれであの仕事をしてもらうていうそれすごくいいものを作って あのかなりリーズナブルな価格で消費者にも提供するっていうことをりわにしてるんで で会うとねもう邪気なさすぎるんですよ。もう 本当にいい人で山田さんなんかまさんそれかな。 なるほど。あと元々ユニリーバーの日本の HR のトップをやられ、巷田ゆ香さんなんかも、ま、ギバーの塊みたいな感じですよね。もう尊徳感定とかなんとかってのは全部抜きにして 目の前にいる人がハッピーになるには私何ができるんだっけってすぐ考えるようなタイプの人なんであの人なんかもいるとこの人も本当にね、カバーなんだなって感じはしますよね。 うん。 こっからはこう是非この本の中でもちょっと紹介しているこの方程式をね、いくつかちょっとご紹介していこうと思っています。あの、ま、人を動かすための 3 つの方程式ってことでちょっとね、こっからあのスライドをともにちょっと紹介していきます。まず 1つ目が まず自分から動くというねことなんですけれど、これつてじゃあまずさんから解説をしていただいてもいいでしょうか? はい。そうですね。あの日本ってよく僕がこういう言い方するんですけど免許改の呪いって言ってんですけど はい。 免許をもらわないと自分からはアウトプットしちゃならないんじゃないかっていう風に思う人要するに許可性だっと思ってる人がすごく多いんですよね。 なるほど。 私な何度かこんなこと言っちゃってよろしいんでしたっけみたいなものがいろんなもののストッパーになっちゃってるっていうのはすごく 感じられるわけですよね。 いやいじゃん言えばて思うんだけどだからそれをあまりにもま、謙遜の行きすぎたようなあのマインドセットですよね。あるいは何か言われたらどうしようっていう恐怖心うん。はい。 そのや、その時考えればいいじゃんと思うんだけど、その何か言われたらっていう方が追っかなくって 1 歩目が出ないっていう人が結局なかなかチャンスに巡り合えないっていうことにも繋がると。 なるほど。 で、それこそね、チャンスを手にするためになるとさっきのギバーのマインドとはちょっとずれるんですけれども、何か自分の中でより良い人生を作っていくために何かできないかなつんだったら 1 番最初に自分から動くと本当に手っ取り早い。 うん。うん。で、迷ったらまず1 歩目ってやると思考は後からついてきますからっていう、そういう話ですよね。 うん。なるほど。 で、幸なことに特にあの日本という国で考えるのであればまず平和だし安全ですからね。 はい。うん。 迂闊にピッチャって地雷踏むってことはまず物理的には絶対ないので。 で、そう考えたら動いてそんなことって何もないんですよね。 だ、まずはそのマッチャー的な思考で損しないんだったらっていうのは後なんだったらもうそれ多いに結構あとはやってるうちにあ、いいじゃないと思ったらどんどんギバーになることに集中をしていくと楽しくなってくるんじゃないかっていうそういう話ですね。 なるほど。 うん。 楠さん、このままず自分から動くって発想はやっぱり日本のビジネスパーソンは是非持った方がいい考え方と言えますよね。 そうですね。 あの、その、ま、これもさっきの話の続きになっちゃうんですが、え、なぜその動くのかっていうその同機ですよね。 はい。 え、その動くことの内容とか対象っていうのが自分が大切だと思ってるとか、自分が意味があると思ってるとか、自分が面白いことが起きると思ってるとか、 あの、そういう同機で、え、動くっていうのがギバーなんで、 それはその自分の価値観っていうのを実際の行動にして うん。 人に示すっていうはい。 ことでもあると思うんですね。 で、それはあの組織のカルチャーをきちんと整えるっていうか強くしていくためにもう 非常に重要なリーダーの役割じゃないかなと思ってるんです。 うん。うん。 あの、クソさん、その組織文化はその本質的にはその組織の集団の持つ好き嫌いであるという風に、ま、定義をされてるかと思うんですけど、え、 この建設的なその公循環の組織の中で生まれていくチームっていうのはまず自分で動く人がいるってことも 1つだと思うんですけれども、 どういう風にこの公循環を組織の中で作っていくのが、 あの、ま、えっと、別に僕にこう有の定義ではなくて、あの、元々文化っていうのは文明じゃないものを言ってるんです ね。うん。うん。うん。うん。 で、あの、文明っていうのは、あの、不縁的な構セスが取れてる価値基準なんですよ。 うん。うん。 人を殺しちゃはいけませんとか はい。 え、時間には遅れないようにしましょうとか。これっておよそほとんどの文化権で はい。 良いですよね。 はい。 もしくは悪いこと。 え、こういうことやっちゃいけませんよ。 そういう不縁的なコンセンサスがない。 例えば特定の組織とか特定の個人に極所的な価値観のことを、え、文化って言ったんですね。 うん。なるほど。 だからその組織の中ではこういうことはうちでは良くてこういうことが悪いんだよ。だからこういう時にはこっちを選めなきゃダメなんだよっていうのは文化なんですね。別に不性ないんで。 はい。 多分その文芸春獣でこっち行こうっていう時はあの身長者は別の方行った方がいいって思う。 逆に可能性は全然ありますからね。 え、で、これはその組織文化が違うっていうことなのではい。うん。 やっぱりこの文化がきちんと共有されてるっていうのがあの物事が早く決まってくとか動いてくっていう時に非常に重要うん。うん。 え、だと思うんですね。ま、MICR ros もきっとそういう会社だったと思うんですけど。 うん。 そうするとそうした意味でのその文化っていうのはほっといてできてるものではなくてやっぱりリーダーがきちんと示して うん。 あのインストールしていくべきものだと思いますんで うん。 その起点の時にそのリーダーのギバー的な行動っていうのはまず動くっていうのはすごいいいを持つと思うんですね。 あ、なるほど。はい。 今の話を受けてこ沢さんもこれまでお仕事されてる中でこの組織の中のわゆる文化逆にこのなんとなくうまくいってないなみたいなその経験も踏まえてですけどこの辺りでこうなんか考えたり悩んだりされたことってありますか? 僕自身はあの仕事については正直そんなに悩んだことはあのできなさすぎて情けなくてへこんだことは何回もありますけどあのあまりそういう意味での悩みっていうのは感じたことは幸 ないんですね。なんでかかって言うとやんないでもそんな誰も困んないしなってのがどっかにあったんで。 うん。 だけど元気なうちはちょっとやってみるか人も喜ぶしぐらいの気持ちで気楽にやれてたんでラッキーだったんですけど そうじゃないようなポジションの人たちもやっぱりたくさんいてそういう人たちは例えば数字にものすごく追われているとかあるいはものすごいマイクロマネジメントに苦しめられているとかっていう人たちはもう何が起きるかっていうとにかく移縮するんですよね。 うん。 で、意縮をして、ま、それこそ起こる、怒られるのは、あの、マインドセットの方にどんどん引っ張られて怒られないようにするっていうので失敗しないことをとにかく目的にし始めると。 で、失敗しないための量の方法は何かって言うと、何もしないことなんで はい。 動きがどんどんちっちゃくなってくるわけですね。で、そうすると結果的には組織に対する貢献っていうのも相的に小さくなっていくんで、評価も下がっていてて、ずっとふのスパイラルに入っていく。 うん。 そういう人たちを見てて、あ、かわいそうになっていう風にちょっと思ってたんですね。僕はすごくある意味恵まれてるなというか。うん。うん。うん。 でもこの意縮文化みたいなものをこう打破するポイントはどこにあるんですかね?もしそういうのある組織の場合は。 ま、だからそのなんで意識するかって言うと自分になんか悪いこと起きるとか、ま、さっきにあの出てきた言葉で言うと怒られるとかなんかそういうものを感じるから意識するわけで うん。 いや、それは全く大丈夫ですよっていう風に分かってれば、ま、意縮っていうこともないと思います。 うん。じゃ、ちょっと先の法程式ね、進んでいきたいなと思います。 2つ目をちょっとご紹介しますと、法程式 2 としては相手がハッピーになるストーリーを与えるということですが、これもじゃあまずサーさんの方から解説の方をちょしていただきたい。 うん。ストーリーって結局分かりやすいんですよね。 ちゃんとストーリーっていうのがあるってなると受け取る側も分かりやすいのでまずそれ作っとこうねって話だしあとはハッピーになるストーリーがあると周りの人たちも協力的になるってまシンプルな発想からこういったことになってるんですけれどもあとは今はあのまお仕方っていう言葉を使わせてもらったんですけれども押し活っていうのがもう定着しましたよね。 で何かを押すっていうのってマッチャー的な行動じゃないと思うんですよね。 はい。ま てはテカー的な行動だと犯罪行為ですから、そこ。 はい。 だ、あくまでも押したいから押すっていうあれって別にリターンないわけじゃないですか。特に自分が楽しいだけであってうん。 だ、それを全ての場面で生かしていけばいいんじゃないかなっていう、そういう発想ですよね。 あ、だから商品としてのグッズを買うじゃなくて押すってまた全然違うことですもんね。 そうですね。 あくまでもその商品を買うっていうのはお仕活の中の 1 つの、ま、ちょっとタスクって言うと味けなくなっちゃいますけれども 1 つの行動の一種でしかなくてまずはその対象を押すかどうかっていうのってこれマインドセットなわけですよね。自分がそう思うかどうかのところでうん。 で、それを思えるっていうこと自体でもうすでにハッピーに自分もなってると。 で、押された側は当然ね、押してもらうっていうことに対してなきゃもになんないでしょうから。 はい。 ま、変な押し方したら別ですけどね。 だけど、あの、押してもらうってのはいいことなんで、誰もこれは不幸せになっていないと。だ、その押すっていう時に相手がハッピーになるには何をすればいいのかっていうのを定義をしてで最終的にはアクションに落としていくってことですよね。で、おし活だったら何をしてもいいって言ってプライベートな自覚自宅に押しかけるとかこれもう通報されても儲けこれ全然ハッピーなストーリーとは違うわけですよね。 うん。 だけどライブに足うとかよそあのたくさんのグッズを買うとか あるいはSNS なんかで素晴らしさを拡散してくれるとかっていうのは相手にとってもハッピーなストーリーだしで自分はその押すっていうことによって自分も得るものがあるってこれがサイクルとして完成すると もう常にハッピーな気持ちで全員がいられるっていう うん。 いや本当におしっていうのは文字通りのギバーの行為だよなと。 はい。 で、それがあの、そのすごくギブ&テイクのフレームワークに合ってるのは結果的にそのお仕方することによって本人も楽しんでるんですよね。 うん。うん。だから究極的なあの 1 番いいギバーの状態ってのは、え、利タ的な、元々ギブってリタ的な行為なんですけど、それがもう完全にと 一致しちゃってるっていうのが、あの、 1 番こういい状態だと思うので、 沢さんの5 本で出てきてるおしっていうのはそれがあの実は今普通にお活の名に行われてる っていう人間社会のやっぱ本質的ないいところなんじゃないかなと思うんですけどね。 ええ、こ、だから方程式2 で言うと相手がハッピーになるストーリーでありかこ同時に自分もハッピーになるストーリーっていうことですよね。 そう、そう。でも自分がハッピーになるためにっていうのを目的にしちゃうとずれるんだけど、押しかつって対象があっての話ですから。 はい。はい。 あとこれはあの友人が言っていたお話で押しは押せる時に押せっていう風に言ってたんですよ。 あ、格言です。 そう。で、どういうことなんだろうって思ったら押しは変わってしまう可能性がある ていう。それは押す対象が変わるもあるかもしれないし 対象としていた押しが変わっちゃうかもしれない。 なるほど。 それそうですよね。人間ですからね。 そう。人間ですから。ま、年も取ってくかもしれないし、行動が変わるかもしれないし、あの路線が変わるかもしれない。 うん。 だから今この瞬間が好きなんだったらそん時にできるだけの推のパワーを発揮しましょうって。だからこれは尊徳感情を考えて動くというよりは結構直感に近い そうそうそうそうそうそうそう 感じですよね。そう。もう正直にあれっていうのはこれ間違いなくありですね。猫の部分に。 うん。それはやっぱギバーの人たちっていうのも結構そんなにだから考えずに直感的にあした方がいいなと思って動く人の方がいいってことですよね。 だから、ま、何を考えたないかって言うと、その将来発生するかもしれないターンとか、そのリターンに対する期待っていうのは、 ま、ないわけですよね。 はい。 で、直感っていうのは、あの、この人に例えばこういうチャンスを与えたら、こんなことが起きて、それはきっと楽しいだろうなとか、 そうなったらどうなるのか自分でも見てみたいなっていう こういうのがそのパッとやっぱり出てくるわけですよ。 はい。はい。 だ、その種の直感に突き動かされて義するっていう。 うん。うん。 ただ結果的にあの、ま、これはあのグラントさんの本の話なんですけど、え、別にそのずっとギブギブギブでいくわけじゃなくて、思っても見ない形でそれあの帰ってくることもあるわけですよね。 だからギブ&ブっていう うん。 のがあの正確のところで 完全な出し行為じゃないっていう。 ま、そこも1 つそのギバーを考える上でのポイントだと思いますね。 うん。 じゃ、法程式さんが心理的安全性の高い環境を作るということになりますが、じゃあこれ沢さんの方にお願いをします。 はい。ま、あの、当然のことながら行動をするためには意縮していたら行動ができないので、ま、心理的安全性が高い状態っていうのを作ってることで行動しやすさっていうのを自分にも周囲にも提供するっていうのをお互いにやっていくと総合作用が絶対プラスに働く。 うん。は、ま、地ですよ。それを作っていきましょうね。まず 1 点と、ま、冒頭にもちょっと言いましたけれども、怒る、怒られるっていうのって意縮させるためには 1番最適な行為なんですよね。 うん。 わーってとなられてやる気満まになるやつってあんまいないですから、イライラしてるやつの横にいてワクワクする人はほとんどいないわけですよね。 なおかつやっぱりこれは不期嫌な人がいるとどれだけ人というのは悪影響を受けるのかっていうのはもう僕も人生の中でも何回も体験をしていますし でそういう現場で結果的により悪い方に行ってしまうっていうそういうあの負のスパイラルに入っていて潰れちゃった人も何も見てるので やっぱり心理的安全性を作るっていうのは結果的には全員がハッピーになるためには前提条件だよなと思うんですよね。 なので1 回それを俯瞰的に見てあげて、あ、自分がこういう風に振る舞うと周囲にも心理的安全性を高い状態提供できるなと思ったらその通りに行動すればいいと。 そしたらあとはギバ当たる行動もっと自分がしやすくなりますからね。 うん。これ不機嫌はこう電波していくっていうのこれ研究としてもあるみたいですね。あのま、例えば 3階建ての2 階に不期限のやつがいたら必ずその日のうちに 1回と3 回にもその不期限は電波していく。 そうだンはみ不嫌になるっていうそういう研究結果があるんだよて教えてもらったんですね。 ま、僕は友人からのまた劇なんでちょっと大元は知らないんですけれども でも差もありなんだよなっていう感じがしますね。 うん。確かにやっぱり優れたリーダー経営者 はい。 少なくとも機嫌が良さそうに見える人は多いですよね。 本当はわかんないけど外から見てたら ま多分それはこう機嫌がよく見えるようにつもしようっていう。 ま、もう無意識の はい。はい。 その人の癖になっちゃってるのかもしれませんけど、え、 だから不機嫌って本当なんか生き物みたいですね。なんかだから生きてるものとしても超えて移動していくって。 そう、そう、そう、そう、そう。あとやっぱりあの勢いというか強さがありますよね。 うん。 ああ。 相手に対して恐怖心とか不快感とかを与えるっていう効果があるので。 なるほど。 なので結果どんどんどんどんあのマイナスの方に ダークサイドにこう落ちていくっていうね。 はい。はい。 くさん、この心理的安全性の高さっていうキーワードについてはこの企業とか組織という観点で見るとやっぱり重要な だからまずその動くとかその形にするっていう時に、 え、それをリスクだという風に思ってしまうと ま、心が強い人は別にしてなかなかできなくなる。 はい。 でも、あの、面白いなっていう風に僕は、あの、ちょっと本題からすれるかもしれませんが、やっぱり心理的な安全性っていうのは まあまあ最近なってこの 10 年とかでより聞くようになった言葉だと思うんですね。 はい。 え、ということはその心理的な安全性を書いた状態にある人ってきっと 多いんだろうなと。 あ、うん。 ただ一方で、あの、ま、僕ぐらいのもう年になると昭和 30 年生までなんで、こう昭和の日本っていうのはもよく分かってるわけなんですよ。 はい。 え、子供の頃の はい。 あっちこっちで人がぶん殴られてたの心理的どころかですね。身体的安全性が低い 状態にあって はい。僕、あの、今でも、あの、よく覚え てるんですけど、18歳の時に免許取ろう と思って教習所行ったらですね、その頃 教習所の先生って割とあっぽい人が多くて 、僕のついた先生の指導方針がヒでなくる ケルなんですよ。こうやって運転して、 あの、運転できないからの箱みたいな ところで練習してんですけど間違います でしょ。はい。バカーン殴られたり、もう 足でガーン切られたりするんですよ。 すごいすげえ。 で、あの、すごく痛いので、また危ないんで、僕車止めて、その先生はじめにして 署長室連れてったんですよ。 それはすごい。この人が僕のこと殴ったり蹴ったりするんでなんとかしてくださいって 言ったんですけど、所長な何て言ったと思います? 僕に お前ら着気が合わねえんだよって言いましたからね。 で、僕もあ、一瞬そうなのかなってんですけど、それなんでかって言うと、学校でも殴られてたし、職場工場でもしと先輩が後輩バンバンにぶん殴ってたんで、 人があっちこっちで殴れてる時代だったんですよ。 そうすると明さに安全性にかけるんで はい。 心理的安全性とかあんまりみんなは問題にしなかったなて。 もうまずに身体的な方がもうきになってる。 ええ、もしかしたらあのそのそういう昔の不上理が やっぱり社会進歩と共にだんだんくなってった結果うん。 ちょっとしたことでも心理的に辛いっていう風に思う人が増えちゃってるのかなっていう気もするんですね。 だからじゃ、心理的な安全性が大切だ。ま、その通りだと思うんですけど。 はい。 はい。 あ、かなり環境って変わったんですね。そ、 そうですね。あと、まあ、日本の特集性っていうのもあるかもしれないですね。ちょっとあの横道にそれたつでにお話をするとグローバル組織にいたんで、 あの同じポジションの連中が全世界に 40 何人いたんですね。で、その人たちと会うと、ま、国際会議的な感じで雑談もめちゃくちゃ楽しいんですよ。 で、子供の頃何してたみたいな話をして、あ、こんなスポーツしてたって言って、あの、あるいはこんな勉強してたんだって言って、で、僕はあの、この頃こうこやって、で、体育の授業とかあんま好きじゃなくて、ほら、ミスったりとかすると先生に殴られるじゃないかって言ったらシーンってなったんですよ。いや、今なんて言った?いや、 市内で殴られて失進したやつもたよって言って。 ああ、 お前はスラムかなんかで暮らしてたのかね。 いや、普通の小学校とか中学校バカなって。え、ポリスはどうせいや、検察だと呼ばないよって。親わってうちの子が悪かったんですね。で終わりだって信じられないって。で、日本人ってどっちかて大なしくって礼儀正しいってイメージがあったけどそんなに暴力的なのかって。 あ、 ま、多分それ順繰りで 昔アメリカでバンバン殴られてる時ヨーロッパの人は やっぱり新世界は荒っぽいな。 ま、そういうことだじゃないかと思うんですけど。 うん。 だからこそ、あの、こういうことやっちゃいけませんっていうか、人けちゃいけませんみたいなそういう話じゃなくて、そのサさんのザギバーっていう本にあるようにはい。 やっぱりリーダーがその自分から動いて 見せていく。 こういうことやってもいいんだよ。全然問題ないんだよっていうのがうん。 やっぱります僕はあの、今あのうまくいく組織にとって重要なんだと思うんですね。 うん。はい。あ、ありがとうございます。本当に結構 1 時間近くねしてきましたけど、ちょっとまとめの方にね、入っていきたいなと思いますが、 サブタイトルが、ま、人を動かす方程式ということなんで、是非最後にですね、お 2 人から人を動かすために必要なこと、逆にこう動かない人に、あ、チームメンバーがならないように気をつけた方がいいこと、この辺りのちょっとアドバイスを是非視聴者の方にしていただいて番組を閉めたらいなと思いますんで、じゃあ沢さんからお願いします。 はい。 まずあの行動というかやっていただきたアクションっていうのはとにかく観察だと僕思っていてとにかく観察をしましょうと。で、観察をした結果としてまいところを指摘をするっていう。で、これ新事安全性ってキーワードって、ま、さっき何回か出ましたけど別に悪いことっていうのを全て負蓋をして余っちょろい話だけをしろって言ってるわけじゃないですね。 はい。 ただ欠点ばっかり指摘しても人間って多分そんなにいいアクションには繋がらないっていうことでできている部分っていうのを言語化して再現性を作ってあげるっていうその 厳選を作るのが褒めるという声だと思ってるんでだこういうところがいいあなたはこういうところが得意だよっていうことを外部的に観察した結果としてインプットしてあげるとその人は自信を持ってその行動ができるんで最終的にはこれはプラスのスパイラルになると思うんですよね。 そういうものを提供するっていうことが、ま、おそらくこれご覧になってる方、ビジネスパーソンが多いと思いますんで、あの、自分が何らかのパフォーマンスを出していくっていう点ですごくプラスに働くんじゃないかと。だ、まずは周囲を観察しましょうと。 観察した上でいいポイントっていうのを そういうところは具体的に指摘をしてで、あなたのそういう行動なりそういう振る舞いっていうのは私にとってこんないいことがあったみたいなところを義務してあげるっていうのは、 ま、結構効果的かなと思いますね。 うん。 楠さんはいかがでしょうか?この人を動かすためのマインドセット。 ええ、あの、その具体的な話についてはこのザギバーの中にですね、例えばそのストーリーを作る時のその抽象化の重要性とかその例え話とかですね。うん。 え、ま、褒めるとかいくつかその面白いポイントいっぱい入ってるんで、これ見ていただくにしてですね、僕あの最後申し上げたいのは、え、もうちょっとこう心構えの話でこのギバーである以上無理は金物だと思うんですね。 うん。 その冒頭申し上げたように量的な問題じゃなくて指的な問題、同機の問題なんで はい。 え、とにかくギブしなきゃ。今月はギブがちょっと足りなかったから 来月はギブ30% を増やしていかなきゃだめだっていう風に考えちゃうと うん。 僕は本末店倒になっちゃって うん。 自分があのこういうことがすごく好きだとか価値がある意味があると思ってるっていうそういう内発的な同機がに突きかされた時に ギブをすればいいので うん。なるほど。 え、そのギバーってのはどういうコンセプト定義なのかっていうのをよくよく理解した上で見せかけの量的なあのギバーの方向に流れちゃうっていうことをやっぱり注意した方がいいなと いう風に思いました。 今のクさんのお話すごい重要ですね。なんかギブしなきゃってこう脅迫観念に怒られるのはなんか KPIとか設定しちゃったりしてよね。 もうものすごい味けなくなってっちゃって。え え。 いや大変ね。 でもうん。 内側から出てくるものに正直になるとこれはアーティストのまさにあ、熱この部分ですからね。うなる衝動。これカネキーが言ってることはですけど、うちらなる衝動っていうのは表現っていうのはアートですからアーティスティックに考えるのも 1つのアプローチかもしれないです。確か いや、本当にそう思います。だからあの、ま、我々共通で言うとその音楽やってる時に うん。 あんまり不嫌な人っていないんです。 そうですね。確かに これすごく人間の自然ないところが出てくるっていうことなので うん。ああ、それ むしろそれアートってそういう目やると思うんですけどアートにヒントがね、 これはあるかもしれないですからね。 そうですね。 いや、大変参考になる話はありがとうございました。是非サさんのこちらの本とあとはね、このギブアトテークもさらに関ある方合わせて読んでいただくとされる理解があの深まるかなと思います。ということで今回のプラスビジネスのゲストはサまかさんとけさんでした。どうもありがとうございました。ありがうございました。