水が溜まってんのか。どうすんだあれ?これはきつい。 はい。使えないです。 はい。危ないです。ああ、 普通の多分現状回復だと無理だろうなっていう。 はい。 タイミ汚れてます。 さんの住んでいた席とかも 100 万円ぐらいは確保したんですけど、なんかもしかしたらそれ以上いくかもみたいな話がさっきあったんで、ちょっと今から心配になってるところですね。それは 不動産投資を学ぶなら楽待ち。 2025年11月中旬、千葉県北西部の 静かな住宅街とある小館ての前に4台の トラックと10数人の作業員が集まってい た。ここで行われるのは賃貸物件の 明け渡しの団光、いわゆる強制執行だ。 この物件の入居者は1年にわたって家賃を 滞能していた。話し合いでは解決できず 裁判を経て入居者を強制的に退去させる ことになった。荷物が残れば全て運び出す 物件の所有者の原さん4年間の不動産投資 歴の中で強制執行に至ったのは今回が 初めてだという。どんな業者さん がっしゃってたかご存知ですか?鍵業さん ですね。ま、鍵を開けたり交換する業者 さんですとか、あとは実際荷物を運び出す 業者さんですとか、あとはあの保証会社の 方も運営になってましたね。大体30分前 ぐらいにその執行館の方が見えられるので 、ま、その後執行が始まったらちょっと中 に入ったり、ま、撮影はできないよって いうお話をされて、で、ま、今日大体1 時間、ま、なくても2時間以内に終わるん じゃないかなっていうお話をいただきまし た。 およそ2年前に購入した4LDKの木造て 購入価格は680万円 家賃は月6万円で表面利回りは約 10.6%だった。購入から1年は順調に 運営できていたものの2024年末頃から 家賃が支払われないことが増えていったと いう。 所有者が自宅を売却した後も賃借人として そのまま住み続けるビースバックの物件。 元の所有者が不動産会社に物件を売却した 後、栗原さんがその不動産会社から物件を 購入した形だ。栗原さんが引き継いだ賃体 契約書から物件には契約者である40代 女性の他に3人が暮らしており、うち1人 は小学生の子供ということが分かっていた 。 ゆき者さんとは直接ご連絡とかされたことはありますか? あ、いいえ、あの、1 度もあったことはなくて、元々あの、ま、お住まいになられてる状態であの、ま、オーナーチェンジという形で購入させていただいたので会ったことはないですね。保障会社さんの話によると、ま、本当昨日とか昨日とかギリギリに退去されたっていう話は伺ってます。 ま、今回保障会社さんに全てやって いただいてますので、私としては別に何も やることはなかったですし、ま、今の ところ金銭的な、ま、ヒも発生してない ですし、特に淡々と進んできたなという 印象ではありますね。ま、なので逆にこれ からちょっとどうしようかなっていう ところですかね。ちょっと室内の状況とか も不安ですし。はい。ま、今後ちょっと 綺麗にして人に貸すのか、ま、売却するの か、そういったことを考えないといけない なていうところですね。 運び出す手段はなかったのだろうか。家族 はほとんどの荷物を放置して退去したよう だ。家電から年気の入った火材道具、 そして子供が使っていた自転車まで あらゆる残地物が淡々と撤去されていく。 栗原さんは撤去作業を路方で見守った。 栗原さんが物件に入ることを許されたのは 数時間後のこと。建物の中を見るのは 初めてだ。 栗原さんは強制執行後の物件のリアルな姿をまの当たりにすることになる。収益物件数ナンバーワン。不動産投資を始めるなら楽待ちアプリ。楽待ちで検索。 ここはキッチンか。 が水回りでどういう状態なんだ?あれは水が溜まってんのか?どうすんだ?あれ?これはきついと。あれは電池で動いてるのか?なんか電気がついてるように見えるのはか。 はい、ありがとうございます。 謎です。 はい。 ちょっと2回上がっていきますか。 ちょっとお子さんの 住んでいた旧席とかも。 あ、猫ちゃんかな?これは 書いたと。 だいぶ汚れてます。 画質があると 窓を開けていただいてた。 生子とかもボロボロっすね。一応なんか古いエアコンが古いのかな?わかんないけど動いていたのか ありますと。なんかビついちゃってんですかね?こういうのが床にシールみたいな子供の落けでしょうか。なんか貼っております。 今の感覚なんですけど。 はい。はい。はい。 撤去した後なんで汚いというよりは うん。 元々結構広い状態だったんじゃないかっていう。そうっすね。この状態で住んでたってどうすもんね。 うん。これはウッドデッキみたいな。 ウッデッキすね。 これはもう使えない。 はい。使えないです。 すかね。危ないのかな、これ? あれ?危ないです。ああ、 中でリフォームした方が良さそうなところをさせていただいて。 そうですね。 僕は現場の職人じゃないんで、あの最終的な見積もりはあれなんですけど、散体ま はいはいはい。 あの、ざっくり何百万ぐらいじゃないですかみたいな話はできると思うんで。 はいはいはい。 何百万も買っちゃうんですか? 中にペットがかいるので多分普通の多分現状回復だと無理だろうなっていう。あ、 そういう状況なんですね。します。 ま、あの、物件の中を確認させていただい て、で、ま、ちょっとやっぱとろ修繕が 必要な箇所があるなって思ったので、ま、 これからそこをどう直して使える状態に するかっていうのはちょっと今考えてる ところです。1つ気になったのが、ま、 ちょっと浴室になんかこう水が張ったまま の状態になっていて、なんか水が抜けて ないというか、この水はいつから入ってる んだろうとか、ま、抜いてくれなかったの か、そこがすごい気になって、ま、今も気 になってんですけどはい。そこの インパクトが大きかったですね。秋渡訴訟 の方がいつ頃ですか?えっとですね、訴訟 にな話を聞いたのが今年2025年の 春ぐらいですかね。 なので滞能が始まってから半年ぐらい経ってからだと思います。で、ま、実際その裁判が行われたのは確か 7月とか8 月ですね。リースバックで元々の所有者さんが済まれてたんで、あんまりその滞能をするっていう可能性は考えてなかったので、ま、ちょっとびっくりしたっていうのもありました。 あの、家賃は、あの、同じ金額が保障会社さんから振り込まれてましたので、特に私から、ま、何らかの費用を、ま、請求されたり払ったりっていうことはなかったです。 今回の強制執行で感じた気づきがあるという、 ま、保証会社必須だなっていう風に今回の件で改めて思いました。 ま、今回の物件ってあの住まれてる状態で 買ってるので、あの最初に私が中確認して 買ったわけではないので、ま、そういった 意味だと、ま、注意が必要というか、 やっぱりその買う時に中を見れない オーナーチェンジがそうだと思うんです けど、そういった物件の場合はやっぱ退去 した時の修繕費が高くなる可能性がある っていうのは事前に、ま、ちょっと見積た 方がいいのかなとは思いました。 今後は改めて物件をどのようにするつもりかっていうような展望をお聞かせください。 うん。そうですね。まずはあのさっきあの管理業者さんの人もちょっと修繕の見積もりを取ってくれるっていう風におっしゃってたので、ま、その管理会社さんの人とも相談しつつ、ま、まずはちょっと綺麗な状態にしてで、ま、また新しく貸すなり、ま、もしくは新しい人に売却するなりそこはまだ決めてないんですけども、ま、とりあえずまた人が住める状態にしたいなとは思ってます。 100万円ぐらいは確保してたんですけど 、なんかもしかしたらそれ以上かもみたい な話がさっきあったんで、ちょっと今から 心配になってるところですね。それはこの 入居者さんが将来滞能するかどうかを、ま 、予測するのって結構難しいと思うんです けども、ま、1つ今回のケスでちょっと 言えることがあるとすれば、ま、当期の 情報を売買の時に確認させていただいたん ですけども、1回差し抑えをちょっと受け られていて、所有所有してる段階で差し 抑えられて、で、その警媒が開始すること は決定されてたみたいな表記があったん ですね。で、ま、そこを任民売却で、ま、 今回リースバックっていう形になったと 思うんですけども、ま、そういったところ からもしかしたらその入居者さんの属性と いうか、ま、そういった雰囲気みたいなの を敏感にちょっと差知しておいた方が 良かったのかなっていう風に今となっては 思いますね。普段普通にこう生きてると 普通あんまり自分も滞能したりとか、ま、 滞能されたりとかあんまないと思うんです けども、ま、割とこういうことが起きて るっていうのは今日ちょっとお話を伺った 業者さんからも伺いましたし、ま、いつ誰 に起きてもおかしくないのかなとは思っ てるので。そうですね。ま、だから普通に 働いて普通にこう家賃払えるるっていう 状態がすごいありがたい状態なのかなと いう風に今は思ってますね。 楽待ち楽さは楽町 dan