皆さん、こんにちは。中村美です。3月 30日月曜日の試験をお伝えします。本日 の日経平均株価は5万1885円 、1487円安、トピックスは3542の 107ポイント安、グロース250は 709の24ポイント安となっています。 本日15時半時点の為せ相場はドル円が 159円71cm、ユーロ円が183円 92線となっています。 先週末のニューヨークダウは793ドル安 、NASダックは459ポイント安でした 。イラン戦争を巡る不透明感が引き続き重 となり、使用算数は小幅林安の水準で 始まりました。午後にかけては原油先物 価格の上昇を受けてアメリカ株に対する 売り圧力が強まり使用産指数は下値の展開 となりました。では本日の日経平均の動き について見ていきます。 本日は1318円安5万2054円で 始まりました。 中東地域の紛争の収束が見えない中、 原油高によるインフレが景気や企業業績を 悪化させるのではないかとの記念が強まり 、全面安の展開となりました。午後には 詐欺幅を縮小し、もみ合いとなり 1487円 安5万1885円 で引けています。売買代金はプライム市場 では7兆9000億円、グロース市場では 1500億円となっています。セクター別 では上昇業種は石油石炭製品費の1業種、 下落業種は証券商品、輸送用機器、ガラス 土石製品を始め32業種となっています。 では個物銘柄について見ていきます。 8835の太平洋発です。 高一首相が石炭火力の稼働率の引き上げを 表明し、石炭需要の増加や価格上昇期体 などから関連銘柄が上昇しています。 160円高1262円で引けています。 次に9513のJWERです。 原油や天然ガスの価格上昇期や供給懸念が 強まる中、石炭火力発電を中心としている 同社に対しては相対的に安心感が強まる 状況となっています。また合衆に石炭権疫 を持つ子会社も抱えていることから販売 価格長による業績合のプラス影響も期待さ れています。124円高4331円 で引けています。 一方下落銘柄ですが4578の大塚 ホールディングスです。 先週末に3の大塚制薬がアメリカの医薬 品会社トランセド車を買収すると発表し ました。先行する買収コストや研究開発が 目先の利益を押し下げる要因として意識さ れています。155円安1万1245円 で引けています。 本日の株式市場ですが、原油豊油高による インフレが景気や企業業績を悪化させるの ではないかとの懸念が強まり、朝方は 2800円ほど下げる場面がありました。 その後は今後の中東情勢を見極めようと 下げ幅を縮めて5万1000円台での推移 が続きました。以上本日の試教をお伝えし ました。私事ですが、大学を卒業して 社会人になるにあたり、本日で試放送を 卒業させていただくことになりました。約 4年間ありがとうございました。 え、お聞き苦しいところばかりだったと 思うんですが、ここまで続けてこられたの は1の皆様の支やいつも主聴してくださっ ている皆様が温かく見守ってくださった おかげだと心から感じております。本当に ありがとうございました。 今日の解説は長谷川です。 はい、皆さんこんにちは。え、慎日です。え、それではですね、え、今日の 3月30 日ですね、え、解説をしたいと思います。ま、今日もね、大きく下落しました。 1時は2800 円を超えるですね、え、下げという風になりました。 え、引けは、あ、ま、その半分ぐらいはね 、戻したという形にはなっていまして、え 、1487円 安、5万1885円 ということでですね、え、終わってます。 ま、最近ですね、本当空中線が、ま、多い のでですね、なんか2000とかなんか あんまりそういう風にですね、え、感じ なくなって、え、きてはあの、いるんです けどね、ま、なかなか厳しいということ です。で、え、到落の方はプライムが上昇 85、下落が1436、到落レションが ですね、いよいよ89.23 っていうとこまで、え、来ていますから、 あ、今後の展開によってはですね、到落 レシオで、え、なんとかですね、底根を 見極めるといったですね、部分も出てくる 可能性が出てきましたということですよね 。で、スタンダードの方は上昇194、 下落1272 でグロスの方はですね、上昇が77、下落 498という頃で三数ともですね、大きく 下落銘柄の方が、ま、今日は多かったです ということです。で、ま、日経の日足だと こんな感じですよね。ま、今んところ綺麗 な、え、下落トレンドの中にいますという ことですよね。完全に戻り売りですよね。 から今、あ、ま、儲かってんのは買い方で はなく売り方ということになってますから 戻りを売るで下げたところを買い戻すと いった部分ですよね。ま、あの、またここ で仮に戻ったとしてもね、またこの 5万3000円近辺ということになれば そこはまた売り方にとってはね、また最高 の売り場ということに、ま、なるんだと 思いますよね。ま、そこをつける要件とし てはね、ま、こういった形で戻り、今は 完全に戻り売りなので残念ながらですから 戻ったところを売るのがね、今のところ 正解になっちゃってますから、あのここで ですね、売ってもだんだん下がんなくなっ てくるという形になってですね、え、 ちょっと大きな要線をつけるといった形に なってですね、いよいよ買い戻しを誘発 するということまでですね、なかなか今の トレンドからするとね、え、売り方が完全 優位といっいった状況ですんで、あの、ま 、そういったところがね、え、やっぱり トレンドが変わると、え、今の売り方優位 のトレンドが変わるという形にね、え、 早く、ま、なってほしいということでは あります。 で、ま、あの、到落レション以外でね、え 、前もからゆっく言ってますけど、 やっぱりボリンジャバンドってのがね、1 つの参考にはなります。ということで、え 、現在-2σのところですね、え、今日の 下源ところで、え、来ていますということ にはなってます。まあ、-3σということ になってくると、ちょっと4番、あの、 9000円くらいですかね。え、その辺り まで、え、ちょっとある可能性はあるので 、ま、今のこの状況ですよね。え、ま、 もうあの 不安を言ったら霧りがないですよね。え、 ま、今日あたりもね、え、ま、全場の段階 で、え、者の方のね、一部なんかもね、え 、5%5万円割れるよと。アメリカの時間 外もね、え、下がってるし、え、そして、 ま、日本のね、やっぱり原油対する、ま、 もういろんなとこでね、言われてること ですよね。こういった原油価格の上昇が、 ま、長引くよと。え、そして、え、 アメリカの地上軍もね、いよいよ投入する んではないかと。で、イラン軍もね、え、 なんだかんだ言っても地上軍の数は結構い ますし、え、結構まずいんじゃないのと いった部分だとかね、え、原油がいろんな ものにマイナスを及ぼしてきてると、ま、 資料なんかも上がったりとかですね、肥料 ですか、肥料なんかも上がってきたりとか ですね。え、ま、なくさとかも最近はね、 もうだいぶあれですよね。いろんなそう いった関連商品、ま、そういったものも いろんな影響を受けてるんで、あの、もう ちょっと日経金的にはね、え、まあ、もう 4万8000円ぐらいまであるいはね、 4万円割れぐらいまで、あ、下がっても おかしくないって言ったね、え、また論長 も出て、え、きて、ま、いますんでね、え 、ま、どうなるかというのは、ま、正直今 の段階でですね、特に戦争ですから、あ、 これはね、今までみたいにトランプさんが ですね、え、タコトレードという形でです ね、あの、ま、ちょと、あの、撤開すると いった部分がですね、できればいいです けど、今回はあの、イラもね、相当 やっぱり、え、トップも殺されて、あ、 かなりね、え、やっぱり、ま、ま、 ちょっと自望時期的なですね、え、ところ ではあるかと思うんですけども、あの、ま 、自殺濃いこともね、自殺恋も色々やって ますよね。今自らに入る収入を寄せて、え 、といったところもありますんで、ま、 どうなるかはね、ちょっとあの現時点では ね、え、分からないということではあるん ですが、ただあ、こういった前も言ったん にですね、こういう時いわゆる不安が不安 を呼んでるという状況の中でね、え、こう いったテクニカル的なものがね、え、あの 参考になったりするのはありますですんで 、今の状況の中でね、え、今日でそこを 打ったというのはね、雰囲気的にはあ、 全く言えないということではあるんです けどね。え、こういったところも含めて ですね、しっかり、ま、見ていきたいなと 。ま、ちなみに、ま、あの、アメリカの方 で時間外はね、え、ま、NASAあのS& P、え、ニューヨークダウ3指数ですね、 え、揃って時間外では上昇していますと いうことになっています。ま、そういった ね、パキスタンが、ま、低戦のですね、え 、ま、間に中裁と仲回という形でですね、 ま、出て、え、きていますけども、まあ、 急点直下なんてこともね、あればいいん ですけどね、ま、そういったことも含めて ということだと思います。 あとですね、え、こちら日経平均の、ま、 月き足ということでね、え、お年も ものすごい下げがありました。で、え、 去年も大きな下げがありましたと、そう いったことを乗り越えてですね、え、株価 が大きく今上昇したということなんです けど、え、こちらがですね、え、信用改ざ ということで先ほどの大きな下落の時に ですね、え、ま、こういった2回ともです ね、信用改山が大きく減少しました。え、 ま、去年のね、え、4月の時には、あ、ま 、大体3兆8000億とかね、え、は 4兆円とか、ま、そのぐらいまでですね、 え、ま、下がったということだったんです けど、あの、ま、ね、直近で、え、 5兆8000億までですね、え、 積み上がっていますということで、わずか 半年ですね、え、2兆円くらい、え、上昇 したということで、ま、高一トレードの ですね、え、ま、言動力の1つがこの大量 の信用外ということになったんですけどね 。ま、これがある程度ね、え、ま、今お症 も出てるとは思いますけども、あ、こう いった形で少し整理がね、されてくると、 あの、ちょっと相場の方もですね、え、ま 、あの、いいところになるのかなとは思う んですけどね。ちょっと今この改ざが結局 この時にね、え、ま、学んだこと我慢すれ ばいいんだということでね、え、耐えれば いいんだといった部分で、ま、本来投げれ ばね、すっきりするという実況がですね、 なかなかすっきりしないという可能性も あるんで、ま、この辺りのね、え、受給も やっぱり見たいなと思いますよね。 やっぱり信用取引儲かってる時がいいです よね。本当1000万のお金入れて、え、 目一杯買って3000万で買って3割 上がればね、900万儲かりますと。そ たら元本で1000万がね、え、 1900万なりますと。そしたら今度はね 、1900円も、1900万円元にね、え 、今度6000万円、こないだまだ 3000までしか、3000万しか買え なかったのに今度は一気に6000万 買えることになっちゃうわけですね。 そんなことを繰り返してるとあっという間 にですね、え、ま、あの1000万の元手 がですね、5000万、6000万を 増えるのもこの信用取引の魅力ということ なんですけど、一方でね、結局そのまま3 倍でやっちゃうとですね、相場が大きく 修正した時にね、やっぱり3割もしあの 6000万まで縦を増やしてですね、3割 下避けてしまったということになったらあ 、1800万の損ということになると、 あの、せっかくあの増えたね、ええ、ま、 元でもですね、え、 ま、ほとんどなくなっちゃうということに なっちゃうわけですね。ですんで、あの、 ま、信用取引の方はね、本当にうまくあの 管理していかないとですね。え、ま、 儲かる時はいいんですけど、そういったね 、え、逆に来た時に大きなやっぱりリスク が出てくるということでね、こちらの方は 、あの、非常にね、うまくやって欲しいと いうことでね、ま、つなぎ売りとか、ま、 そういった冷静なですね、え、手法で、ま 、やるという手もありますしね。あるいは ちょっとだいぶう、ま、設けちゃったと いうことでですね、少しそういう時にね、 縦局減らすとか、あの、そういったあの、 ま、こともね、え、色々とやっていった方 がですね、え、ま、信用取引でトレード する場合はね、え、ま、天国も早いんです けど、地獄も早いということもあります から、ここは本当に要注意ということだと 思います。 ま、え、金の方はね、さすがにちょっと 今日は若干低下と日本の方ですね。で、 アメリカの方は、まあ、4.え、47 ぐらいまで行ったんですかね。ま、少し 押しましたけど、それでも4.4%台と いうことで、あと160円台ね、入った 川せの方ですけども、あ、ま、ちょっとね 、え、日本の方の、ま、 当局の方でですね、え、かなり強めのです ね、アナウンスといったことがあったんで 、え、少しね、え、ま、150件代に、ま 、入ったということではあるんですけど、 やっぱり今ね、え、こういった原油に伴っ てとか、あ、ま、デジタル赤字も変変わり ませんしていう形でですね。え、ま、日本 の金利も少し上がったかもしれませんけど 、アメリカの方もやっぱりインフレ懸念と いう部分から今ドル高有時のドル買いも ありますよね。ということで、え、今円安 の方が理由がいくらでもつく状態になって きてるということで、ま、非常にですね、 ま、個人的には落ち着いて欲しいんです けど、なかなか今の状態っていうのは、あ 、まだあの少し円安気味でやっぱ行かざら を得ないのかなということでね、ま、 ちょっと介入もしづらいですよね。ドル高 ということが、あの、ま、こな間だまでは ね、円安ということだったんですけど、 今回は、あ、世界的にもね、友ということ もあって、え、余計にドルガということに なってるから、あ、日本だけが円安という わけじゃないということもあって、介入が しづらいということなんでね、ちょっと あの、まだ、あの、少し円安向で行く可能 性があると、まあね、え、半年1年前だっ たら円安に進むということはね、株式に とっては、ま、いいということだったん ですけど、現時点ではね、やっぱり円安は 、あ、ま、金利だ、あ、ま、株という トリプル安スをね、え、ま、招くという こともあるんで、ちょっと要注意という ことではありますよね。で、え、 ニューヨークの方もですね、ダウ、え、 ナスタクなんかね、窓開けて、え、下落と いうことですよね。S&Pも一緒ですね。 窓開けて下くということでね、やっぱり 色々と、ま、向こうの方もですね、え、ま 、そういったソフトウェアだけじゃなくて ですね、え、先立てのGoogleの 新しいね、開発と反動体の開発という中で ね、え、ま、メモリーのあれを、ま、あの 、消費を抑えることができるといった開発 ということがね、話題になって、ま、色々 と、ま、メモリー関連もね、え、下落し たり、あとやっぱりこういったあの反動体 のね、え、指数自体も即なんかもかなり 下がってるということもあってですね、 なかなか今口材料が、ま、見当たらないと いう中でね、ま、今日時間外で上がってき てるのは自反発ということなのか、あ、 少しね、え、先が若干明るさが、ま、見え てきたから買われてるのか、ま、そこは ですね、ま、今の状況なかなか明るさって 言ってもね、ま、難しいと思うんですけど 、ま、ちょっと注意は、あ、今後これから もしていく必要はあるのかなという風に 思います。で、日本の方ではね、上がった 銘柄の中では、あ、これはね、6269の 三井海洋開発ということで、ま、こちら 海洋油ですよね。え、ま、そういった ところの、ま、開発の手助けと、ま、 チャーターですよね。え、ま、そういった 船をチャーターして、、ま、ま、 勝つっていうかですね、一緒に、、ま 、油開発を取り組んでるということです けど、ま、あの、基本的には今日は終立 しっかりしていましたと。そして8002 のね、丸辺りなんかもね、今日結構大きな 要線ということで、ま、まだ高値からはね 、少し安いですけど、やっぱり押しめえは 入りやすい銘柄だなという感じはします。 ま、そしてね、やっぱり資源、え、原油 価格今日101ドル台まで、102ドル台 まで行ったんですかね。え、ま、そんな こともありますから、やっぱり経 しっかりいいでしょうと。ま、今後開発、 他のとこでの開発という話もね、え、出て くる可能性もありますんでね。え、ま、 三井物散、そして、ま、三菱商事も一緒 ですよね。8058もね。え、そして、え 、肥量がね、上がってるということもあっ て、これはOATアングリオと4979 って書いてですね。え、ま、これ陰線です けど、非常に上がってましたと、ま、いう ことでね、え、こういった会社にも ちょっとあの注目があ、ま、来ていますと いうことですよね。で、同じく肥料なんか もやってますね。あと石炭の輸入なんかも やってんですかね。この太平洋発と 8835。これも今日大きく一時 ストップ高でしたけどね。上がってますと 。あとやっぱり石炭のね、もうあのにある 程度あの時代に逆行するけどということで ありますからこの住関ホールディングスも ね、14もこちらも一時今日はストップ 連続ストップかにまいったということです けどね。ま、あのこういった銘柄の物拭は 長続きしないで欲しいんですけどね。 なかなか今の状況ながらと原油のですね、 値段があ、急速分で下がるということが まだちょっと考えづらいんで、ま、こう いった銘柄のですね、ま、物色もまだ続く のかなという感じはします。 あとね、え、ま、水素なんかもやってるし 、あ、こういったあのガスですよね。え、 岩谷8なんかもね、え、結構、ま、 しっかりしてますということで、あと バイオ燃料なんかね、え、やっているこの Eレックスなんかもね、え、今日大きく 上がっていましたということですよね。で 、え、一方でね、やっぱり反動体、え、 アドバンテストも、ま、随分下げましたよ ね。え、この3万円近くの値段からあ、 2万飛び台までですね、え、押しましたと いうことで、ま、この辺のね、もみ合いの ところまで、え、下落くということだった んですけど、この2万飛び台のところでね 、根ゴロ感が出るのかどうかということは ね、え、ま、しっかり見てく必要はあるの かなという風に思いますんでね。え、結構 このアドバンテスト、ま、日経にね、え、 ま、あの影響力も、ま、大きいですから、 ま、ちょっとね、え、この飛び台で会話な のかまだ売られるのか、ま、しっかり、ま 、見ていきたいなと思います。一方でね、 この6920のレーザーテクなんかね、え 、今日逆行高化してますということで、え 、今日あのそれ以外もね、ディスコとかも 大きく下落していましたけどね、結構反動 体銘柄もまちまちといった形になってます 。あと円なんかをね、え、持っている新越 価格、え、4063なんかもね、え、ま、 今日しっかりしていましたと。一応プラス で終わったんですかね。ま、この辺りね、 やっぱアメリカの円美事業がね、え、 持ち直すといったあの話もありますんでね 、まあ一応強みは反動体以外の強みもある のでっていうことですよね。 あと今日583の藤倉もね、え、結構 頑張ってました。今日6分割ということで 、え、株価がね、やっと買いやすい、ま、 見た目は買いやすい45万で、え、買える 銘柄になったということですよね。ま、 やっぱりなかなか270万とかね、60万 っていうのは、あ、なかなか大変ですけど も、ま、分割化すれば買いやすくなります よということですよね。え、今日は 5801のね、古電波は逆行だかという ことで、ま、先立てもね、申し上げました けど、今のところ、ま、反動体の先行きは ね、メモリーとか含めて分かりませんけど 、ま、データセンターのね、え、ま、 いわゆる光部品に変わる需要は今んところ ですね、新しい技術確信は今んところない ということに加えて、やっぱね、え、 データセンターの中の同線がですね、 いずれ光ファイバーにあの、変わるといっ た部分もね、期待値てた期待値としてあり ますから、今のところですね、この セクターは技術確信によるですね、え、 不安は今のところはないといったところで 、ま、下がれば買が入るんだなという感じ はします。あとね、え、ま、あの、 バーク発がですね、え、ま、鉄形といった 形でですね、え、ま、話が出て連続 ストップだかといった東京会場の方もです ね、え、今日は一定の押しめ買がいという 形にはなりました。ま、まだね、全体の時 もあるんで上がりきれてないですからね。 とりあえずあの5戦を割り込むところまで ね、え、調整はあの入りましたけどね、 まだいぶ上がっちゃったっていうことも あるかもしれませんが、ただ元々株 ほとんどね、あの、変われなかったといっ た側面がね、やっぱり人気がなさすぎたと いうのはあったと思うんで、え、この辺り でのね、え、反発がなるかどうかですね、 え、ま、注目はしたいなということでね、 しかしながらやっぱり爆車発罪のですね、 え、メ聞きというものもね、非常注したい なという風に思ってます。 あと今日体制建設がですね、え、馬中情報 修正ということでですね、え、ま、 1480億 営業利益の予想をですね、1840億円 ですね、え、情報修正して、え、配当も ですね、え、60円増廃といった形、期末 配当ですね。え、ということで、え、 まだいぶね、え、ま、あの、原油価格の 上昇とか、ま、そういった、あの、どうし てもね、円安もあって資材価格の高等と いうこともね、やっぱり懸念材料で、え、 だいぶ下げましたけどね。ま、あの、 とりあえず今期に関しては情報でと、ま、 次のは、あ、どう見るかってことでね、 ちょっと貴重な予想は慎重に出してきそう な気はしますけども、ま、一応情報修正と いうことですね。ア藤狭あ、安藤狭なんか も情報修正してましたかね。やっぱり建設 セクター悪くないといった感じだと思い ます。あと今日この4507のね、塩の木 なんかが結構強かったということで、え、 ま、非常に要線が目立ってますよという ことですよね。ま、一応あの弊社をね、え 、口なんかも、ま、こういったJTのね、 医薬部門買収といった部分で、ま、かなり ね、え、ゆるに研究化機とかですね、え、 出していたということで、え、ま、あの、 多少見直すだけでもね、え、相当利益があ 、出ると、あの、いい買収をしたなんて ことでね、え、言っておりましたけども、 ま、PRまで15倍程度ということで、ま 、上ぶれもね、期待できるんじゃないかと いうこともありますんでね、ちょっとこの 辺はどうかなといいとこ狙えるんじゃない かなというね、え、気はします。今日は ほとんど下げてませんということで、え、 あります。え、そしてね、良くなかったの はね、今日下がったのはストップ安スと なったのはiペースと9348ということ でストップ安スになってしまいましたと いうことでね、え、こちらの方はあの 打ち上げの計画の時期をね、え、ま、3年 あの延期するよといったところでですね。 やっぱどうしてもね、あの、宇宙関連、え 、こういったロケット関連っていうのは、 あの、まだ期待先行なもんですから、 上がる時も早いんですけど、やっぱりこう いったですね、延期だとかそういったこと になるとですね、え、やっぱり失望で売ら れてしまうと、ま、業績がまだ伴ってない ということがね、え、ま、 アストロスケールなんかもそういった ところがありますよね。ですからやっぱり こういったいわゆる材料株っていうかね、 え、部分っていうのは本当に取り扱いが ですね、ま、非常に難しいと上がる時も いいんですけど、こんな風に逆が吹くと ですね、一気に、え、ま、投げさせられて しまうということでね、やっぱり株式投資 の王道は業績というのはね、え、ありつつ そこに夢がね、え、乗っかってくれば 面白いのかなということでね、あんまり夢 だけで売り返するとですね、結構大変です よと言った部分になるかなと思います。ま 、いずれにしてもですね、え、ま、 しばらくはリラ情勢、え、ま、ここを、ま 、しっかりですね、ま、見ていかないと、 ま、どうしようもないんだろうなという風 にはね、え、思いますけれども、ま、ある 程度ね、え、そういった最悪のところを どこまで折り込むのか、ま、そういった ところもしっかり見て、え、いきたいなと いう風に思います。はい、皆さんいつもご 視聴とコメントありがとうございます。 チャンネル登録されていない方是非 チャンネル登録の方もよろしくお願い いたします。それでは本日は以上になり ます。ありがとうございました。LINE を作りました。これが本物のLINEです からね。K1の本物のLINE。ええ、 ここで当社からの情報を発信しますから。 ええ、で、ここに登録してくれた方には 得典があります。ていうのは私の25の時 の、ま、相場の勝負ですね。それうまく いったんだけど、どういう勝負してそん時 にね、もういじめにあってね、ひどい目に あったっていうことはあるんで、そういう ことも言ってるんで、あと、あ、それを、 あの、その文章ですね、お送りします。 それから当社西野の初心者向けの動画って いうの長い動画がありますから、これも 送りしますからね。世界経済の裏側を知る 、真実を知るっていうことなんですよね。 朝倉系セミナー政治経済旬のテーマをです ね、その時の旬の話をですね、私がね、目 いっぱい話しますから、これ是非聞いてみ てくださいね。え、すでにですね、え、ま 、ホームページ上でセミナー公開してます けど、これ見ていいなと思ったら是非来て ですね、皆さんのビジネス、投資役立てて みてください。待ってますからね。