後編 https://youtu.be/athosW2eii4：【ホットクック無敵の使い方】無洗米を美味しく食べるコツ／「作りおき」よりレトルト食品／おもてなしはヘルシオの「スチコン機能」／エアコンは電熱服で持ち歩け【勝間和代の勝間家電】（第2回／全2回）
*後編は、12/26(金) 20:00公開予定です！

▼紹介した作品
勝間和代『仕事と人生を変える 勝間家電』（ダイヤモンド社）
https://amzn.to/4pSkWsz
※上記リンクはAmazonアソシエイトを利用しています。

▼目次
2:18 最新家電に囲まれた幼少期
6:43 日常にテクノロジーを導入しよう
15:51 オーバースペックな高いものを買いたがる
18:29 音声入力でトーク力もアップ
22:17 コードレス信仰を見直そう

勝間和代さんの大人気・前回のDig Talkはこちら！
前編　【元「コミュ障」勝間和代が教える】人づきあいを「コスパ」で考える技術　👉️　https://youtu.be/Mbbv49KT5gA
後編　【SNSは「しゃぶ葉」まで】勝間和代式「老害」にならないたったひとつの方法　👉️　https://youtu.be/fBvBzhMMKMQ

＜Dig Talk（ディグトーク）＞
「わたしの1冊」をテーマに、出演者の著書やイチオシの本を紹介するインタビュー番組。
「Dig＝深掘る」という言葉の通り、本を起点に人生に影響を与えたエピソードや転換点を深堀ることで
皆さまの新たな気づきや変化のきっかけになるような番組を目指しています。

＜ゲスト＞
●勝間和代
経済評論家。株式会社監査と分析取締役。
1968年、東京生まれ。早稲田大学ファイナンスMBA、慶應義塾大学商学部卒業。アーサー・アンダーセン、マッキンゼー・アンド・カンパニー、JPモルガンを経て独立。少子化問題、若者の雇用問題、ワーク・ライフ・バランス、ITを活用した個人の生産性向上など、幅広い分野で発言を行う。なりたい自分になるための教育プログラム「勝間塾」を主宰。『起きていることはすべて正しい』（ダイヤモンド社）、『40歳からの「仕事の壁」を越える勝間式思考』（日経BP）、『100歳時代の勝間式人生戦略ハック100』（KADOKAWA）など、著書多数。著作累計発行部数は500万部を超える。

＜MC＞
●井手琢人（井手隊長）
株式会社フライヤー 執行役員。
「flier公式チャンネル」総合プロデューサー。「読者が選ぶビジネス書グランプリ」事務局長。著書に『ラーメン一杯いくらが正解なのか』『できる人だけが知っている「ここだけの話」を聞く技術』。
全国のラーメンを食べ歩くラーメンライター「井手隊長」としても各メディアで活動中。

★関連する要約はこちら！（flierのサイトに遷移します）
『人づきあいはコスパで考えるとうまくいく』（勝間和代）：https://www.flierinc.com/summary/4222
『100歳時代の勝間式人生戦略ハック100』（勝間和代）：https://www.flierinc.com/summary/3453
『勝間式生き方の知見』（勝間和代）：https://www.flierinc.com/summary/2810

▼本の要約サービスflier「7日無料トライアル」
「話題の本」から「必読の名著」まですべての要約が読み放題！
https://www.flierinc.com/welcome

▼flierアプリを無料ダウンロード
iOS：https://apps.apple.com/jp/app/id1022261165
Android：https://play.google.com/store/apps/details?id=com.flierinc.flier

▼法人版「flier business」
1冊10分のビジネス書要約で組織の学び文化を醸成する人材育成プラットフォーム
https://biz.flierinc.com/

#勝間和代
#家電 #タイパ
#flier #フライヤー
#DigTalk #ディグトーク