だからそれを2000 品とか何日かもう数いきれないほどやってお金も 1 回計算したらフェラーリが買えるぐらいですねお金を費してこの本がぎゅっとですねその中で生き残ったものだけ紹介してるんです。とにかくですね歴史を変えてるのはテクノロジーなんですよ。 だから私たちの生活はテクノロジーを軸にして生活も仕事も考えたが私はりていきたわけです。 プライヤチャンネル今日のゲストは勝和夫さんです。 よろしくお願いします。 勝さん2回目ありがとうございます。 はい、よろしくお願いします。 前回はあの人付き合いはコスパというお話がずっとしてたんですが、この本コミュニケーションのこのないです。 やっぱり広いですね、ジャンルが。前回ほら [笑い] SNSに載せるのはシャブ用までにしろ。 これでしたから。 そう。あれ受けましたよね。みんな分かりやすい。 みんな言ってます。シャブ用まで 分かりやすいです。遅刻したらもうやめよう。 そう。距離を取ろう。 距離取ろう。 そんなお話でしたけど、今回の 5本ヒト中ですけども、勝殿 出ました。 [音楽] [音楽] おかげ様で結構売れてまして 売れてますよね。 これ待ってたんじゃないですか、皆さん? はい。そうらしいんですよね。私今ちょ話してるんですけど、家点だけとしたのは今回の方が初めてなんですよ。 はい。 してるんで今更と思ったらまだね知らない人が結構いたんですよ。 ホットクックといえばもう勝さんてぐらいのもうね、 気持ちだったんですけどやっぱり一般家庭に浸透するにはまだあた 5倍ぐらい言わなきゃいけないなと いう感じでしたか。 こういう企画はでもなかったんですか?今まで もうそこ編集者なのかもうこれが 1番も求められてますと。 求められてました。もう本当になんかあ、この本なかったと思いましたね。 ああ。で、私5月 1杯にこれあげるって約束してたのにですね。 はい。はい。6月になっちゃって、私6 月の1周目と2 周目ハワイにいたんですよ。なんで私はハワイにいたのに現稿書いてんだよと思いながらですね。 ハワイで書き上げた。 そうなんですよ。 バカンスもちょっと返して書いた本と そうなんですよ。 なるほど。勝さんは、ま、このご本読むとその最近のテクノロジーとか家とかたくさん書かれてますけど、そのインターネットとかスマホとかないその昔 はい。 とかは家電とかどうだったんですか?テクノジ パソコン通信をISDA の時代とその前からやってますからカプラーで。 だから普通にカプラー持って公衆電話で電を互い違いぐるンぐるンにしてあの公衆電話から通信してました。 はい。それをやっていたぐらいだったと。 だからあの私が1 番最初に買ってもらったのはまだパソコンじゃないです。マイコンですから。何言ってマイコンつんだ。 [笑い] パソコンっていう名称はないんですよ、当時。 そういうのはもう初めかそのなんかもう 中学生とかする アンテナがあったわけですか? あの私親はですねあの AV 危機メーカーの下受けだったんですよ。 なでうちにと新の家電とか AV 機器が結構あってその影響が大きいと思います。親も工業高校でなるほど。あ、こういうものが今売れてるんだとか いやじゃなくてメーカーさんの割で買わされるんですよ。 買わされる 普通にあの欲しくないかもしれない。欲しくないかわかんないけど最初の [笑い] VTRとか最初のCD リプレイヤーとかはいはいはい。 じゃ、そういうのをあのその幼ない頃からいじってたと。 ま、そうあるんで はあはあはあはあは 普通にいじって遊んで なんか新しいものに対するアレルギーとかもうなく まだか最新家電はあるもんだと もうあるんだ あるんです。 なるほど。じゃそれを使うとから始まって 自然と生活の中に溶け込むようになってきたということなんですね。 あと正直近のわゆる家電販店とかパソコン屋さんであのマが出始めたんですよ。 はい。 PC8cmとかPC6cm っても知らない人がね、50 代ぐらいしかうわって向こで行ってると思うんですけど。 [笑い] はい。 はい。 そういうのを、ま、あの電キャの店頭でずっと借りたりですね。パソピアっていうパソコンが例芝にあってなんか銀座にショールームがあったんですよ。そこに毎日通ってずっとプログラミングして遊んでて、それが中学 1年生でしてはい。すごい。 今思えばもう44 年ぐらい前なんですけど、[笑い] で、それから親に1 年間パソコン買って言い続けて、 そうしたら親が言われのが多分嫌だったんですよ。 うん。もうやだ。 もう今でも嫌でしょうがないから買ってくれたんですね。 で、それが当時に軽自動車ぐらいしたんですよ。うん。へ え。軽自動車ぐらいの値段ってことですね。 そうなんですよ。で、それがもうちの姉と兄から大不評でずっと私はそれからまた 3 年間ぐらいア姉と兄から文句言われ続けの高いおぼちゃ、活の高いおぼちゃと はいはいはい。 そんなじられながらもずっとそういうパソコン維持してたんですね。 それパソコンじってそれ何をやってたんですか? だから当時ソフトも何もないんで、もうただプログラムして絵を書くとかなんかものがランダムに動くとかもうその雑誌を買ってきてひた皿打ち込むとかそういうになってました。なるほど。それはでもまだあのその便利とかとはまた違いそうですね。そ 学校の勉強なんかしないんですよ。 それが大体中学高校大学内まで私学校エスカレーター式だったのであの勉強しなくても大学まで行けたので全ての時間をそういうですね IT 機とかパソコンとかのオタクの方に突っ込んでまして ああファミコンもど当然死のほやってたんですけど うんそのうちこのパソコンが前盛になっていくだろうっていうのもま感じながら 分かってるわけないじゃないですかやってたんですよかったんですねファミコンも修学旅行に持ってってで 1 人で持ってくと重いんで友達にあなたは愛くとあなたは稼たてこう [笑い]4人ぐらいこう割り振 メカ好きだった。 そうです。そうです。で、シンプルに 旅館に行って、あの、当時ほ、あの、ドライバーで繋げないと 映んないんですよ。 はい。あの、ネジネじみたいな、ネジを話して繋げて [笑い] 旅館にネじネじやったんですね。そう。 で、スーパーモリアブロードがうちの部屋にやったらもう大人気で、 みんな集まってきてね、 ずっとで、私がすごいショックだったんだが、私普通に 9の9でしたっけ?1 番最後まで普通にクリアできたんですけど、一般人が 1の1 もクリアできないってこと初めて知ったんですよ。 やったことないから。は、は。 そこの技術も身についてじゃそのゲーマーとしてもスターだったわけですね。 そう。だからゲームとかパソコンって普通の人にはこんなにどいのかと いうのを学び続きたが未だに私おかしいって言われてんですよ。私の普通は普通じゃないと。 なるほど。そうか。じゃあ未だにそれやってるわけです。 そうです。そうです。 最先端すぎて 面白いなと思ったらとりあえず買って遊ぶと なるほど。じゃ、メカ月好きから始まって実はま、そのテクノロジーとかそういったものは便利じゃないかってとこに行きついたってことですね。 そうなんですよ。 私これドル、これペパーホワイトなんですけど最の、あの私ドル多分ね 1から全部買ってます。今 11か12だと思うんですけど。1 の時は便利でした。 超不明に決まってるじゃないですか。重たし遅いし。 最初に買う人はやっぱその辺の大変さもあるはずだけど 買ってはやめて買ってやめてよね。2 ターンしてですね、今んとこやめてます。 やめてたりするということですね。 [笑い] はい。だからそれを2000 品とか何匹かもう数いきれないほどやってお金も 1 回計算したらフェラーリが買えるぐらいですね。 はい。 お金をしてこの本がとですね。その生き残ったものだけ紹介してるんですよ。じゃ、これもフェラーリぐらいお金かかってる本と。 それとあとは軽自動車の波のあのパソコンね。 パソコンじゃないです。マイコン マイコンだ。 その頃がなければこれはなかったということですね。ま、そんな中で皆さん気になっているね、中身の方に入っていきたいと思うんですけども。 [音楽] まずはペースを整えようということで、まずは生活の中にテクノロジーを導入しましょうねっていうのが、ま、頭にあるわけですけども、勝さんから見るとやっぱり一般のご家庭は全然テクノロジー使ってないじゃんっていう感じですか? 当たり前じゃないですか? 例えば洋服皆さんどうやって買ってます? 服屋で買って、 で、福屋でさ、フィッティングするのって超面倒じゃないですか?選ぶのも超面倒ですよね。で、買ってきても体に合うかどうかもわかんないし気に入らない服死ぬほじゃないですか。 え、処分どうするんですか? 大変ですよ。もうつ捨てるかもあれだしね。捨てんのもちょっと忍びないし、売りに行くのもめんどくさいしと。 そしたらもうAI のサブスクサービスで借りればいいんじゃないですか? もうそれ書いてありました。見ましたよ。それなんかあの 1ヶ月に何着かとか来てってやつ。 1 ヶ月1回に3着食んですね。はい。 で、それを好きなタイミングでんけど、それ全部めから私の体型とデータと私はクローズても全部送っとくと向こうでそれに合わせてプロのスタイリさ AI に簡単なスクリーニングをさせて抽出したものを人間が再調整して送ってくれるんですよ。うん。うん。うん。 そうするとで、しかも私はトレンドというスタイルを選んでるので、なんだかしなきゃトレンドっぽい服が来るんです。 トレンディな初立尾さんが仕上がってるんです。 で、気に入ったやつを買ってるって書いてあります。 やつはですね、あの、シーズンオフになるともうどうせ捨てるんで彼らは 3000 円とかで売ってくるんですよ。大体デパートの 1万円か2 万円ぐらいで売ってるものをですね、あの、月き 1枚に3着送ぐらいです。 なるほど。じゃあそれをじゃ、シーズンオフに買って来年切る。 来年切る。あるあいはシーズン中でもちょっとこれはさすがに人から 3回褒められたから買っとこうとか。 そういうものは買っておくような感じですね。合わなかったら返していいですよみたいなその通みたいなよくあるじゃないですか。 あれはダメなんですか? だってあの合うか合わないか最初からセットした方が楽じゃないですか。 で、服のたびに私はこれはここが気に入らないとかここはこれが緩いとかこれはこれがきついみたいなの返してるから大体 3 ヶ月半年かつとそもそもサイズが合わない来ないんですよ。 うん。そっか。サイズが合わないはまずなくなるわけですね。 結構好みの問題なので。で、私はこのスタイリスさんを嫌いとかあのこちらのこのゴムが入ってるこういう服は嫌だとかそういうの全部フィードバックするんです。 するとめ込んでってくれるわけです。 向こが全部溜め込むのでそれでスクリーニングをしてまた返してくれるんですね。 なるほど。 で、私今ダブルオプションっていうのをやっていて、それを 2 組生してんですよ。本当私トリプルオプション欲しいんですけど、トリプルにするとこのシステム上も管理しきれないから勘弁してくれって言われて、 あ、もうそっからはちょっとカスタマイズの息に入ってるぞと。 [笑い] そう。ダブルまでか重なったものが来ないとかそういうこと一応やってるらしいですよ。 はい。なるほど。やっぱ思ったよりもやっぱ進んでるんだな。 いや、それはですからこの本に書いたんですけれども、アビームのそのコンサルティングの若者たちがなんか最近てなんか AI とかデータベースすごいよねて言って、じゃあ企業でもすっかって言って死ぬほどその業を 100期所業ぐらい考えた中で 1 番お金になりそうだったのがスタニング服サビスだったんですけど。うん。それで立ち上げたってことからもうまくいくこと前提だったんだ。 いや、全然あの始まぐらいお金なくてずっとファンディングしてたらしいです。 ああ、なるほど。 それはやっぱ当たり前になんなかったからですか。 いや、じゃなくて最初に立ち上にすっごいお金かかる。 システムにもお金かかるし、今会員が何万人ると思うんですけど、最初の会員が 1000人、2000 人の時代でも死ぬほど洋服とスタイリストさ用意しなきゃいけないです。 大案に答えられないと意味ないですもんね。 そうなんですよ。 でもそうやって誰かがお金を燃やしながらせっかく立ち上げてくれていいサービスがあるんだから私たちは使った方がいいですよね。そう。 ですね、歴史を変えてるのはテクノロジーなんですよ。 全ての革命とか全ての戦争の大元はテクノロジーの確信があるんですね。 うん。うん。 私の生活はテクノーをして生活も仕事も考えたが私はりてきたと思って 最終的に着る服は同じかもしんないけど、そこにたどりつくまでのっていうところはテクノロジーが解決してくれてるってことなんです。 そう。そしたら服を買いに行く時間、試着する時間、タグを取る時間、処分する時間全部ないんですよ。 で、少なくとも私服に全く興味がないので、そうスタイリストさんが選んでくれた服の方がよっぽどいいはずなんですよ。 はい。なるほど。自分で考えるようにね、 そこはもうプロにお願いしようと。 そうです。 それ現実でね、スタイルさん雇ってやったら大変なことになりますからね。 2週3雇ってたんですよ。 うん。 で、1日当然3枚から5 万円のそばなんですよ。うん。 そうなっちゃいますよね。 で、それが一切なくなって超嬉しいです。 超嬉しいと。しかもわがままも言っても答えてくれるしと。 そうです。そうです。 なるほど。これはでもみんな使ってないでしょうね。 私が使ってるエアクローゼットっていう一番新鮮のやつです。 なるほど。 今日はもうエアクローゼット様でなんて言ったらサイズが合ってんですよ。 サイズがぴったりですもね。合わないことはないってすごいね。確かにね。 そうなんですよ。 なるほど。 あと靴もですね。ちょっと皆さんに見えないんですけどね。 今ハイテレクスをあげんのってどうかな。あのね、要はあの私すごい幅間なんですよ。 [笑い] 足のサイズが左が AAで右がAA なんで世の中の靴は全部パカパカになっちゃうんですね。 はい。 なのでなんて感じでしばらくオーダーとかいんなことやったんですけど全然ダめででとうと解決したのがですね最終的に私は紐で両脇を締め上げれば この横をね 締め上げればいいとでもいいちいち毎日で紐を締め上げるの超大変じゃないですか? そこでまたテクノロジー様を登場しましてライアル式ってわかりますよ。 はい。あ、これか。たまに見ると紐が閉まるんですよ。 はい。 で、開けると紐が緩むんです。 これで脱ぐ時はじゃピておします。 で、開く時はキュキュキュしまいなので、これで私はこの靴を大体 3 速持っていてカに足確かに色違いを履くんですけど、 そうそうそういうだけで毎日何分、何秒を得したら 365 何時間得するだろうと思うわけですよ。 うん。そうか。紐も閉めなくていい。 そう。で、しかも私のこの幅間の足にあってパカパカ脱げないと。 はい。なるほど。これもテクノロジーなのか。 テクノロジー決まってじゃないですか。だってこのキュッキュキュッキュという。 確か最近その紐グみたいなのありますね。スリポン的なやつ。 あれはやっぱりパカパカですか? だってスリップもよく閉めてくれないです。 ま、そうだね。 だからあの標準再な人はしたら多分いいと思うんですよ。だね長くてちっちゃいんですよ。 そっか。こっちが長いからこっちがちっちゃいのか。 そう。それでパカパカになっちゃうんで、そういう人はそういうものを使って解決するわけです。 解決するわけだ。横断口高いすもんね。 横断靴だから私たんですよ。散々何度も 3速ぐらい作って全部捨ててるんですよ。 [笑い] ダメだったと。 そうだったらAmazonで5000 円とスからこれでいいんじゃねと。 すごいね。 こういうの作る必要はじゃあそのめんどくさよりもそういうフィッティングで作ったのかな。 BOAというメーカーが1 番有名であのゼロックスみたいな感じであのコピーの代名式がゼロックスになってんじゃないですか。だから大ギャル式の代名式あの代名式が BOAなんですけどそのBOAってのが1 番最初に発達してスポーツ系でたくさんあったんですよ。うん。 うん。うん。 ゴルフシューズなんが有名ですし、いろんなスニーカーもあるんですけど、それが一般も出てきたって感じです。 じゃあもう一般も今使い始めていると はずです。 でも自分にあった靴をそうやって5000 円で買えるんだったらね。 そうなんですよ。 ま、だから合ってない。合わせる 合わせる合わせる時です。 縦の長さだけはもちろ自分で合わせるです。 そこはやっぱね。 そう。ちなみには 皆さん足の流せて測ってますちゃんと私測ってますよ。 測ってないんだよな。 私24.2と24.3です。 24.2 すげえぞ。 てか24.5 の靴しか合わなくてた分になっちゃうんですけど、その靴によって はい。24.2 まで測ってたらやっぱ横も気になるわ。 横はだって24.2や24.5や25 の靴だと横があの BとかCでも私に大きいんですよ。 うん。馬さんの24.2 でいくとその世の中の 24.5の靴も全部24.5 とは思えなくないですか? あ、だからあのバラバラですよ。 バラバラですよね。 だから基本的には測るか返却可能なとこしかいかないです。 なるほど。 でバイク手がね、私が使ってるメーカーが 24と25 しかないんですよ。はい。間がないと間がないんです。で、両方試したんですけど、小学から 25に中き入れて使ってます。 ああ、もうそんななりますよ。 そうなりますよ。 そうか。靴もね、合わせるというね、自分でね。 で、なんで靴が大事かって言うと、そのベースを整ようって話で、 大体50代以降って1 番幸せに聞くもんって何だと思います? 金でも時間でも人間でもないんですよ。 金でも時間でも人間かけない。 はい。これがあれば大体幸せってのが 1個も分かるんですよ。 分かりました。健康です。 当たりです。はい。[笑い] だからほら、みんな50代、60代、70 代の同窓会ってしたる話題が健康になるんです。 確かに健康っていうか不健康っていうか。 そう、そう、そう。 で、何かがなくなったって私はすに問題の話題の 血圧がどうのなりますよね。 ヘモグラビンがどうのとかなるんですけど。で、健康を保つの 1 番簡単な方法はウォーキングなんですね。 そう。それはそうですわ。 で、ウォーキングのために何をしたらいいかって言うと、いい靴を履いていい靴っていうのは高い靴じゃないんです。みんな間違えてますよ。よく歩ける靴です。 よくそう。疲れす。よく健康に歩ける靴を買って荷物を軽くしてさっさ歩くという話ですね。 そうだ。だから軽いカがまた出てく。 これコールマンという、ま、ウェストポーチなんですけど、 3メーカー多分 うん。で、軽いウエストポーチでして、こん中にですね、全部さっきのこの辺のタ末とか歯ブラシとかを入れてお腹にくり付けて歩いてます。なんでお腹かしてます? はい。お、背中じゃないんだ。 背中は電車に乗るたびにひっくり返さなきゃいけないじゃないですか。 そう、そう、そう。やってます。つもこう お腹だとひっくり返さなくていいんですか? 確かに。 はい。はい。 なんで背中にするんですか?ひ、氷な んで背中なんです。 飛行氷じゃないですか?な んで背中なんだろう?え、なんかなんで前になんなかったの? [笑い] そう、いいからかな。 だからこれだとちっちゃいので荷物も厳選しないと入んないですよ。 これは結構厳選しないと入れないでしょ。 そうです。そうですよ。でもこれぐらい入ってますから今こう尿んですけど、あの筋トルのタ末とかあのスマホ 2 台とか電動歯ブラシとかイヤホンとかそれぐらい入ります。 はい。軽くして 歩きやすい靴にして歩いて健康を手に入れよう。 で、しかもいちいちひっくり返さなくていいようにしようと。 ひっくり返すのもめんどくさいしと だってもめんどくさいじゃないですか。 うん。うん。だからやっぱじゃあパソコンも軽くなるってことですね。 パソコンもさっきスマホしか使ってないですよ。 あ、もうパソコン持ち歩くのやめましたか? あの動画配信とかで必要な時には普通にゲーミングノート使ってるんですけど他はもう仕事でちょっと現稿を書くとか旅先にちょっと行くのは全部もうあのピクセルにあのディスプレイ繋いとしまいですよ。 なるほど。これでこの先にディスプレイがあれば そうです。そうです。十分です。へえ。 で、旅先だと大体テレビにHDMIに 繋がりますから、そこにHDMI 繋いで、あの、持ち歩きボードでパカパカとしまいです。 なるほどね。やっぱもうパソコンも何も考えずに入れちゃってますもんね。もうそっからダめと。 そうです。で、Android なんですけど、私はしのほど立ち上がりが早いんですよ。 どうせスカードGoogle ドキュメトなんだから別に Androidじゃ。 同じじゃんと。 なるほど。もうそっからやっぱ買えないとダめだな。だからパソコンが入んないカを買った方がいいな。 もだから高いのと安いの色々あるんですけど、こうあのジミにですね、私がバーっとこんな使い方するのどれがいいって言ったらそれパソコンとして使うためにデスクトップモードって言うんですけど、あの、 1番安いんで十分です。言われてはいて、 [笑い] それはそれ言うこと聞くわけです。 そうです。 私もそんな気はしてたんですかね。 でもなんか気分的にみんなオーバースペックっていう高いもの書いてあるんですよ。 買いますよね。 で、高いものはね、高い分だけお金が無難になる上に機能がゴシゴしャしててね、頭のリソースも取られるんですよ。 なるほど。もう複雑すぎる。 そうです。そうです。だから高いものが脳じゃないんですよ、全部。 なるほど。 だから物事を全部シンプルにしましょうと。 シンプルなもの足んなくなったら次のスペックに行けばいいってことですか? そですよ。 なるほど。 足んなくなったら考えようと。 これは勝さんが言うのが間違いないね。 そう。だからキーボードなんかもみんなね、すごくね重いなんかね、メカニカルなんで 2万円とか3 万円の買いたんですけど、私は2000 円ぐらいのメンブレンで十分だと思って 2000円なんでいいんですね。 全然いいですよ。 キーボードの高いやつって何が違うんですか? まずあの方式が違うんです。はい。 あの、高いやつはメカニカルって言って物理的なバネや物理的なスイッチが入ってるんですよ。 あ、この物自体でね。 物事やからテクノロジーが古いんですよ。 ああ、なるほど。テクノロジーじゃないですもんね。 そう、そう。で、今メンブレンって言ってこう電気がちょっと通るか通んないかというのをちっちゃいかみたいなのがプチプチプチプチ言うだけでキーボードのオンオフを本当に軽い力で感じられるキーボードがあるんですよ。 ノートパソコン中みんなそれがついてんですね。だからノートパソコンっぽい 2性のキーボードでいいんですよ。全然 それで全然いい。めっちゃいいですよ、自分で。 はい。はい。はい。はい。 じゃあそれ以上のものはもうもうその押し心地とかそういう話になっちゃうだけですよ。 あ、そういうことなんですか。 そうですね。 ま、でも打つ文字は変わんないですもんね。 打つ文字も変わらないし。別に 文字も変わんないし、もう文字も打ってないですしね。温泉入力だから。 で、偽だったら別に普通にあのエンチでもすごい長持ちするし、もう半年か 1年とかつし、あの物理的に 000線つなげれば一生落ちますから。 はい。そうですよね。違うとこへこだわってそうですね。今の現代人たちは。 そうなんですよ。だからね、な、何て言ったらいいんでしょうね。 あと私基本的に音声入力しかしないんで。 そう、それ、それ聞きたかったんですよ。音声入力。はい。 当たり前じゃないですか。 はい。 [音楽] だってキーボードは昔キーボードしか入力できないからキーボードだったんですよ。 そうですよね。 今温泉入力の方が早くて正確なんだからなんで温泉入力みんな使わないんだろう。 そう。僕もライティングで、えっと、去年ぐらいから温声入力し始めたんですけど、なんか話すのもうくなりますよね。 なんかみなく言わなきゃいけないから。 そうなんです。あとね、分かりにくい言い方、そ、向こうが聞き取れないんだ。あ、これってコンピューターが聞き取れないって言葉読む人も分かりにくいんだと思うんです。 そうなりますよね。 なります。 だから多分喋るのも うまくなるはず。音声入力。 そう。で、音声入力はだから私はそれでピクセル 1択にしたんですよ。はい。 あのピが6か7 だったんですけど、そこからですね、その度な声入力と始まってデータベースを連携して、あの Googleの巨大な 全部なんか私がビラビラって喋ったものを CPU の方にも全部これ音声入力のチップが入っていて連携性ほぼ正しい音声入力を秒で返してくれるんですよ。 ほほほほ正しい温泉入力はま、ミト数 11 ままあまあ正しいし店他にもいくつかあるんですけど秒で返してくれるのはピクセルだけなんです。 いや全然違いましたかこ ストレス0 ですよ。だってキーボードって打った瞬間に出てくるじゃないですか。 はい。 温力ってAppleも1 回サーバーに持ってくんで一瞬サーバーに持っててちょっと考えてくれ。あれがないんですよ。フ ァ。 喋った瞬間もう出てるんです。 おお。それ中でも体感違いそうなのな。 全然違いますよ。 はいはいはい。 だから私普段仕事ピクセルでしかしないんですよ。だから Windowsしかないて渋ぶ渋ぶ Windowsでやるんですよ。 はいはいはいはい。 なるほど。 だからみんなアル だと温泉入力できるよって言るんですけど私はその話をしてるんじゃないですよと。 そんなの終わってんだと。 そうで帰ってくるかどうかって話をしてるのにと [笑い] はい。速さの問題例えばこういう 5 本書く時は音声入力どういう感じで進めてってるんですか? もうだパパパパパパっと目とか作った後で 1個1 個音声入力を始めて文章を作って地味に全部あの 5時チェックだけしてもらいます。 え?あ、それぐらいのとこまで音声入力でも決ま決めちゃってるんですか? だって点自動入力ですもん。 ま、そうですね。 でも、ま、私が見て分かるやつは全部直しときます。ジミニーが 100%信用できるわけじゃないんで。 はいはいはいはい。 で、私が見落としたやつをジミニに直してもらってますよ。 じゃ、もうほとんど9 割ぐらい音声入力ってことです。 ま、ほとんど全部そうですね。だから新幹線とか飛行機じゃない限り私音声入力ですよ。 私はなんとかでどうのこうのでこうのでいいもちは全部こう応勢入力で入れて。 あ、そうです。そうです。あのだから私お仕事パスラよく使うんですよ。 はいはいはいはいはい。パスラに行ってパスラの中で欲しいで [笑い] 確かにね、あの喫茶店とかでかい声で喋ってわけかないですも。ね、だってやってみます。超簡単ですよ。なんでみんなやんないのかと。じゃあ Google ドキュメントの新しいのを開いて。 あ、これはいいぞ。ここの1 番右側のマイクのボタンを押すと入力が立ち上がりますので、そこで適当に何でも喋ってください。 はい。はい。え、勝家電是非皆さんお買い上げよろしくお願いいたします。 本と一瞬だね。 そう。 このう、ごにゃごにごにはないですよね。確かに もうリアルタイムで出ていて一持ちもも間も違いないですよね。 ない。 これぐらいです。今 すごい早いのは本当分かった。だって 分かりましたよね。 打ってる感じで出てきますね。 そう。キーポートと同じような感じで出てきます。それ正しいですが。 それがそのテンダーとかなんかそんな感じの名前のチップを 2世代か3 世代前のピクセル入ったんですよ。 で、これをカラオケで カラオケルームの中の中でゴリゴリゴリゴリゴリ異様な絵ですけどね。 [笑い] 歌えよ的な感じですけど。 歌っちゃいけないんです。お仕事パセってあれ作権のがないから歌はないのか? [笑い] 歌の権利はない。そのキーボードとか用意してくれてんです。全部 ディスプレイとか。 だからHDMI ディスプが普通のパソコンのディスプレイ用意してくれてんでそこに繋げないんです。 はい。 で、ゴニゴにごに本を書いてるわけ。 いや、カラオケルとかゴにごにしなくていいんです。どうせ横カラオケを立てるから。そう。大声で大声で喋ってると そう いうことですね。すごいなあ。でも今の本当これびっくり早かった。 早いんです。 はい。 だからキーボードは私はちょっと直すだけなんでもう 2000円で十分なんですよ。それ 確か直すだけですもんね。 そうなんですよ。 そっか。そっか。マウスの選び方。これも気になります。 マウスもですね、私今優先にしてます。何だと思います? はい。電池が切れたらやだ。 電池が鳴くるのが鬱陶しいんですよ。 はい。はい。はい。 で、あともしだとしても充電方式じゃなくてもう炭酸とかのピって入れ替えやつです。 はい。はい。 を充電式のやつを取り替えてます。 はい。はい。はい。 で、できる限りエルゴノミックスマウスって言いまして、ま、私たちなんでマウスを使うと肘や肩が痛くなるかというと目じってるからなんですよ。 目じってる。 マウスを使う時に まっすぐじゃないってこと。 そう、そう。これをこういう形で使えるマウスしか私使わかないですよ。 手を縦にする。 はいはいはい。え、こ、 いろんな種類が出てるんですけど、 ここにクリックがあるとこ。 ここにクリックあります。はい。はい。 で、こういう形を動かすんですね。 左手も右手も使うんですけど、たくさん出てます。そのエレゴノミックスマウス。私が使ってるのはあの、主にあのリフトとか、あの、ロジクウルのシリーズがあるんですけど とにかくね、あの皆さんね、マウスは高くても安くてもいいからちゃんと手をねじらないマウスを使がいいです。 ねじらないマウス。 使ってます? いや、ねじってます。こうですね。まっすぐですね。 [笑い] そうですね。ここがね、釣れるぐらい痛くなりますよ。あとここが肘がここも痛くなる。 ここも痛く。なんかちょっと野球みたいになってきましたけど。 そう、そう。だから一緒ですよ。一緒です。 テニス肘とか野球維持と同じ こうであるはず。 そう、 あるべきなのにこうであるから。 あ、肩が内側にあります。それやると [笑い] はい。はい。なるほど。で、優先。 優先。 はい。なんでみんな無線にするんでしょうか? なんで無線にするんですかね?優先の方がね、安くて反応がいいんですよ。あのね、優より早い無線は 1個も存在しないんですよ、中に。 だって無線なんだもん。 そう、無線なんだもん。そう、 そうですよね。 どんなにいい方式を使っても、どんなに近くても優勢のが早いんですよ。だからそれ私掃除機でも言っていて、掃除機もあの、はしょうがないんですよ。 あの人たち1 人で走るから無線でも自分って掃除する優勢に限るって言ってんですか? はい。充電のじゃなくてね。 充電のじゃなくて充電試験だから弱いんですよ。電池が コードレス業界に踊らされすぎなのかな。 だから家点業がコードレスの方が高いからコードレスを進めなくどんだけ大宅に住んねんだですよ。 [笑い] そんなでかい家かと 23m ついてるって別に普通にリビングぐらいだったら掃除できるので。 あ、そうですよ。なんでこうコードレスに なったんだろうな。 なんかあれもイヤホンもイヤホンはどうですか? イヤホン私普通にイヤークリップ式使ってるんですけどこれ何がいいかって言うと耳の中に入れないんですよ。 クリップか。 クリップで挟むだけなんです。こうやって。で、これもテクノロジーが良くなったので耳の中に入れなくても綺麗いに音が聞こえるんですよ。 うん。うん。 だったらわざわざ耳の中に入れて中円のリスクを犯かすことないじゃないか。 そうですよ。中円のリスクありますからね。 中園と南長のリスクありますから。てだから耳の中に異物を入れてただって私国から散々習ってんのになんで自分にやるんですかっていう。 はい。そうですよね。 あんなに耳かき気をつけろってね。そう なので耳のここでトマツとかここねクリップのばっかり使ってますよで。だから私ノイズキャンセリングもこれ軽くは入ってんですけどあまりフルノイズキャンセルを進めないんですよ。 ああ、そうですか。 やっぱりあの取った後の耳鳴りがすごいんでなのであの飛行機でもなんでも私は解放が助かってます。 イヤホンはじゃあ優先じゃなくてあれでいい。 はい。あの優先でもいいんですけどあのね優先でも無線の違いは何かというと性能が落ちるか落ちないかというのと使い勝手が良くなるか良くなんないかなんですよ。 でね、私優先イヤホンさすがにね、体にバタバタバタバタ あ、ここがやっぱ鬱陶しいでも正直は関係ないよねということですね。 その違いです。 確かマウスも別に関係ないよ。だ、 こっから自分の体に触れてないんですが。 でね、イヤホンの線はね、私の体に触れるんですよ。 なんかこう傘が引っかかったりとかね。 なるほど。じゃあそこの便利をちゃんと自分なりに考えた方がいいよね。 そう。だからその構造を考えると表が私よくするんですけど、その優勢が何のために存在していて、それが自分の行動の妨げになってる。 した方がいいし逆に自分ので優先のじゃ掃除機とマウス私なぜ優先をつぶりかというと 充電しなきゃいけないものは無意識に使くなるんです。 ああ、なるほど。 掃除機なんかもあ、ちょっとそこに掃除したいなと思った時に優先だったら病で掃除するんですけど無線だとね気持ちのどっかで後で充電するのが嫌だなある。 なるほど。なんかちょっと1 個壁ができちゃうわけですね。 そうです。で、マウスも同じです。 なるほど。 マウスだから充電の嫌だから電源切るじゃないですか。だから優先に伝えたいんじゃないですか。 確かにすごいです。 そう。 ここはやだけど、ここは別にいいですもんね。 それここですごいいいマウスポット使った方がいいです。私ゲーミングのマウスポット使ってますもん。 あ、どこに便利を求めるかを考えてみようと当たり前だけじゃなくてね。ていうことですね。 だからそのみんなねすぎるんですけど、そうでもなくって自分が欲しいリターンに対してどのテクノロジーを使うのが 1 番最適かってことを考えるんです。で、それがたまたま高いテクノロジーのことにもあればメンブレンみたいに安いこともあるんですよ。書いて昔ものより うん。値段にも左右されない。 はい。最新版とかにも左右されない。 そうです。その時必要なものを買う。 これがやっぱ勝家電の基本ですね。 でもみんなそうですよ。確か使わないんだったらだって買わなくていいしる機能だけでいいですもんね。 そうなんですよ。私はホットクックエルフが 2015年とか16 年に出始めてからずっとやってます。自分がやるとしたらどういう調理方法をするかということ頭でイメージをして指示を出したら自分が作れるだったんですよ。シってみんな勘違いしてるんですけど料理大好きな人にとっては夢の機会なんです。 [音楽] はい。 だから私表出し料理はで作ります。 はい。私の自宅料理はホットク多いんです