体感鍛えるって実際にはどういうことっていうのが意外と分からてない。この運動そのものにそんなに価値がないんです。え、体感っていうのは大事なのは下半身と上半身をつなぐブリッジである。 うん。 あくまでもこうか駆けなんですよ。そなんです。 適切なプランクの姿勢が、ま、 1 分くらい保てる人はもうそれは適切な姿勢を保てるという人なので次のステージに進んでくださいねっていう意味なのに下半身と上半身の連結させるというトレンドにあってはかなりグッドいいです。 そうですね。 結果的には全身使ってますよね。 手とかを指導させていただく機会が多いんですけど本当にこれは重視していて遠くのものを触る時に足上げた方がいいってことは体にインプットされてくるんですよというので自動的にやって欲しい動作を勝手にやるようになってくるので あ こういうのが合理的な動作唯一 地面を押すっていうことをやってる体感とです。 なんかすごいあの自分がアスリートになった気そうそう。さあ、始まりました。ボディスキルセット。今回のテーマはパフォーマンスを最大化するためのビジネスエリートの肉体戦略です。さあ、シミさん、これまで下半身、上半身のトレーニング教わってきましたけども、よいよ体感ですね。 はい。まあ、ま、最後振り絞ってね、 今からやるのが1番きついやつが一 番いいか。でもね、体感って気になってたんですよ。なんでかて言うと、体感って、ま、まさにその体のミじゃないですか?体感を鍛えられてるとそれこそ日常生活、 仕事もパフォーマンスが向上するんじゃないかっていうのはイメージはできてるんですけどはい。 あってますよ。 合ってます。あってます。その通りなんですよ。 だから、あの、ポイントは体感っていう言葉がちょっと 1 人歩きをしてる感じがあって、体感を鍛えるっていうことがいいことだってなんとなく分かってるんですけど、体感鍛えるって実際にはどういうことっていうのが意外と分からてないケースがあったりするんで、ちょっとその話もしてみたいと思います。 そうですよね。体感って言うと、それこそ、あの、よく部活の時もやってましたけど、プランクでしたっけ?こうやってね、あの はい。あの、プランクが多分ね、体感の大名刺みたいになってるんですけど はい。 プランクっていうのは、え、最低のくらいはできなくちゃいけないよねっていう人の超超基礎さなんですね。 うん。ふん。ふん。 で、適切なプランクの姿勢が、ま、 1 分くらい保てる人はもうそれは適切な姿勢を保てるという人なので次のステージに進んでくださいねっていう意味なのになぜかずっとプランクをやってる方はちょっと 1 つもしかしたらみちょ考え方を少し変えった方がいいかもしれない。 だからもうできてるんだったら次のステージに行っていいですよっていうことなんですね。 はい。あのまず体感っていう位置付けではありますが止まってるじゃないですか。 はい。 止まってることは人はないんです。動くんですね。 動きます。 だから動いてる時に必要な体感の力が入ってるかどうかが大事なのに 止まったまま2分3分4 分ってやってるのは目的がちょっとずれてませんかっていう。 分かりました。今回もの体感の実践編ということですから。 はい。 もう最後力振り絞っていこうと思う。 もうビシバシで教えてください。 よろしくお願いします。 じゃあまず皆さんがやってるあのわゆるクランチってあの はい。 ああ、 いわゆる腹筋運動。 腹筋 はい。やられてたと思います。 もちろんです。 じゃあ下半身上半身で学んできてますんでもまた褒められることでしょう。いやいや、ま、そのこういうことでしょ。 はい。 おお、いいですね。 はい。これでま、ちょ、膝立てて。 はい。はい。 はい。 さて、実はですね、先に答えっちゃうんですが、これ はい。 地面についてるのお尻で足ついてますけど、基本的に足って踏ん張れないですよね。うん。 踏ん張れないです。 で、今までのトレーニングではそこの話をずっとしてきましたよね。地面についてるものがどうこって。 はい。そうですね。 このわゆる腹筋運動ってそういうカテゴリーの意味では手足で地面を踏ん張ってないので 確かに そういう運動じゃないってことなんですね。 うん。 言い方変えるとこの運動そのものにそんなに価値がないんです。 え、価値がないのに俺やってたのだからそれができてることが前提で次に行きましょうっていう話ならいいんですよ。 はあ。 えっとですね、頭の後ろちょっと手を組んでもらっていいですか?足上げていただいていいですか?はい。膝曲げて 90°くらいですね。 はい。この状態でちょっと背中を浮かす動作をしてください。はい。これが一般的にクランチって言われてるので副直金めちゃあさすがですね。カチガチですね。 ちょっと数回やってみてもらっていいですか? この状態で はい。 こう これ 腹筋副直筋という筋肉だけを使って置き上がり動作をしています。はい。ありがとうございます。 はい。これ腹筋を鍛えてるんですが、えっと腹筋を鍛えることにはとても有効です。ですから腹筋を鍛えたい人は是非やってほしいし、皆さんこれやってますがそこから展開しなくちゃいけないという話をしてるんですね。 はい。 今からそのクランチ基礎中の基礎是非やって欲しいというホームを今からやっていきたいんですが はい。 足上げます。もう向かいますよ。これは今からは展開していきたいところお話です。 はい。 はい。 骨盤を地面にこれ以上できないくらい押し付けてるイメージ。起き上がるというよりはもっと骨盤に体重かけてくぞってると思いものがこっちに来ることによって分かります?重心っにありますよね。これをこっちに寄せていく。そう そう。 それをちょっと意識してください。はい。起き上がるんじゃなくて骨盤に過充する。はい。もっと戻します。 はい。骨盤に過充する。オッケー。骨盤に過充する。はい。あと 1回。 はい。オッケー。これがクランチの適切な方。意外ときついです。 きついです。 はい。 きついす。 人間の体の構造上ですね、このわゆる腰椎っていう背骨ですね。 その能力によってき上がれるのは45°が限界って言われてるんですよ。 はい。 だから 45°よりももっと起き上がる時には他の筋肉が参加しないと ああ、 できないんですね。 できないんですね。 はい。なのでちょっと1 回起き上がってみてください。 うん。とこ はい。ここまで起き上がれたのは副直筋以外の筋肉が頑張れたから。 はい。 はい。それ頑張ったのが股関節の筋肉が頑張ったので うん。うん。 実は今置き上がったので股関節の筋肉でここ縮めるってこういう動作をやったんですね。 ああ、ここで。 はい。そうです。 ここが はい。で、もう1 回頭の後ろに手をついてそれでいけます。 はい。で、これうんと場合によってはこういうのませんっていう意見の方もいらっしゃいます。 理由はちょっと寝ちゃってもらっていいですか?すごい腹筋が弱い人って今の野郎とするとこの股関節の徴用金っていう筋肉が優位に働いちゃうと腹筋がそれについてこれないと動作中めちゃくちゃ腰が剃るんですよ。 うん。うん。 腰が剃ることが1番NGです。 だからさっきのクランチがしっかりできて副直金が強いっていう人だけが許される行為のはずなんですね。 うん。うん。うん。 さんできちゃってるんでき上がれてるんですけど、ダメな人ってねやろうとすると腰がってくるんですよ。 はい。あ、この状態でもう無理でこうなっちゃうっていう。 で、ちょっと1 回受け上がってみてくださいね。 僕今からそれを証明することちょっとやってみたいんですが、ちょっと寝てもらっていいですか? いいですか? 腹筋っていう筋肉は背中を丸める筋肉なので言い方と背中が丸まったってことは腹筋使ってるってことです。 はい。じゃあ1 回置き上がりしてください。ほら、背中丸まってますよね。 そのまま行ってください。 丸まってますよね。 はい、そのままいけますか?はい、オッケー。はい、寝てください。じゃ、今度はですね、寝ちゃってください。 はい。はい。 今度は僕が ここ足抑えとくと はい。 あの、先言っちゃいますけど、太もの筋肉、大体直筋っていう筋肉と徴用筋っていう股関節を折り曲げる筋肉が優位に働けるので 実は背中丸るまらないでも起き上がれちゃうんです。 ああ、 試しに置き上がってみてください。 ほら、背中あんまり丸まらないでき上がれたでしょ。 背中を丸めるのが腰を丸めるのが副直の仕事なのにここを抑えたせいで副直金よりもこっちが優位に仕事しちゃったってことなんです。 うん。あ、確かに。はい。 じゃあ意識を変えてみます。ちょっと寝てみてください。いきますよ。僕これ抑えてるんですけど。 はい。 背中丸めてくることを優先順位として先にやってそれから起き上がってきてください。僕抑えてますけど 背中丸めるで。 背中丸めていくことを優先順位で考えてそれから起き上がってきます。 そうすると腹筋も使い、股関節金も使い、 あと1 回。はい。背中丸めことを優先順位高く考えながらやってくる。はい。 ああ、 休憩してください。 きつ。 これができてる人ならば股関節と腹筋の共同作業ができてるからグッドなんですよ。 はい。 ところが足抑えた結果全然背中丸める動作しないで起き上がってる人って 股関節ばっかり使っちゃってるんです。 はい。 はい。 で、何が言いたいかって言ったらクランチだけばっかりやってる人ってね、この連動ができなくなるんですよ。 うん。 腹筋と股関節の連動をさせるっていう動きが実はすごく大事なのにというのを実感できるエクササイズを今からご紹介します。 今から今からなの? 今のは何だったの?じゃあ 解説ですね。 追い込まれてますよ、もう。 ええ。 あの、実はですね、1 番言いたいことここなんですよ。体感って言ってるんですけど、体感っていうのは大事なのは 下半身と上半身をつぐブリッジである。 うん。 あくまでもこう駆けなんですよ。そうだけなんですよね。 分かりやすい。そういうことか。 下半身が発揮した力が上半身に伝わる時、必ず体感をっていくわけですけど、その時体感がグねぐねだとサスペンション、クッションで力が逃げちゃうんですね。かに下半身と上半身をうまく連結させる動きができるかが体感にとって大事なと思うん 体感トレーニングする時には必ず股関節が動きながら はい。 型関節あるいは肩甲骨が動きながら体感が使われてるというのが大事なんですっていうのを ちょっとやってみますね。 はい。 向こう向き体育で座ってもらっていいですか? 向こう向き体育 はい。 こういうことですよね。 はい。そうですね。 はい。 この状態で例えばあの皆さんがやられる時はペットボトルとかでいいんですけど両サイドにこうやって置いて はいはい はい。どうぞ触ってください。 はい。 はい はい はい はい。 はあ。このくらい行くと多分ね、ある動作をしないとこんなになってくるんですね。そうそうそうそうそうそうそうそうそうそうそうそうそう。 はい。 はい。 これ遠くに行くことによって自分の中で無意識に行った動作って何かお気づきですか? はい。いや、もうなんか最後の足浮いちゃって 正解です。 足の重さを利用することによって初めてここに手が届くわけですよね。 はい。 足すために必要なのは股関節の筋肉と太もの筋肉なんですよ。 はい。 これで無意識のうちに関節と腹筋の共同作業をやるってことをやってるんですよ。 あ、じゃあ自然にその動きになったってことですか? そうです。もっといいこと教えます。行きます。今のやる時に はい。はい。 足をもっとぐわっと伸ばします。で、はい。触りに行きます。で、この時にそっちバランスな多分こっちの足の方を遠くにした方がいいんですよ。こうやって こっち。あ、こういうこと。こあ あ、なるほど。こうか。反対もいきます。 で、こういうことです。そう、そう。なぜか言ったらあっちに行くのでこっちの足はこっち来た方がいいんですね。体角上。 そうていうので無意識のしにこの足のこの運動が起きてくるんです。 はい。はい。 そういうことです。 こっち行って触れるじゃないですか。 遠ざけて こうか。 そういうことです。で、さっきより触れますよね。 触れますね。楽 というわけではい。この動作を覚えただけでパフォーマンスが上がったってことです。 確かに。 なんかすごいあの自分がアスリートになった気が そうですよ。遠くのものを触る時に足上げた方がいいってことが体にインプットされてくんですよ。 はい。やってしい動作を勝手にやるようになってくので。 ああ、 こういうのが合理的な動作。 これでも確かに、ま、体感うまく使ってやってるじゃないですか。こういうのやってくと 歩くとか走るとか飛ぶとか 全部いい影響を与えそう。 まさにそういうことなんです。 師匠よろしくお願いします。 まだまだ色々あるのでご紹介しますね。 はい。もういいです。本当ですか? はい。 まだあります。 まだあります。 よいしょ。では続いての体感トレーニングは何でしょうか? ここに向こう向きで座っていただいていいですか?普通に座ってもらっていいです。 はい。 はい。 はい。 で、両手をベンチの上に置いていただいて、えっとね、こうこう置く感じですね。はい。そのまま簡単です。お尻浮かせてください。 こうはえ、はい。 足も、 あ、足も。 はい。 え、足も。 はい。え、ちょっと待って。でもいい。 こういうこと。 あ、いいすね。いいすね。いいですね。いいですね。それで 10秒キープです。10秒キープ。 え、10秒、10 秒キープです。 123456789 合角。いや、何やらしてるんですか? 今何をしてましたか? 何をしたって?いや、なんか足とお尻浮かせって言われたから一生懸命 浮かしたんですよ。腕必死にこう押し、力を入れて押して。そう、そう、そう、そう、そう。 唯一 はい。 地面を押すっていうことをやってる体感トレーニングなんです。 ま、確かに今押してました。思いっきり 実はね、押さないと上がってこないのに皆さんこう足上げようとするんですよ。 ああ。 足上げることよりも押すことが大事なんですね。 で、どこ使った感強かったですか? え、まあまあ当たり前ですけど、腕はもちろんその力は入ってたんですけど腹筋に力入ってました。 そうですね。腹筋に力入ってるのすごくあると思うんですけど実は押すのに必要なここに全筋っていう筋肉があって、その前去筋ってのはこう手を肩を前に持ってく筋肉。あの実はさっきからこう後ろに引くっていうのずっとやってたじゃないですか。 人間は後ろに引くばっかり強くやってると、あの、こっちばっかり引っ張られてると実はですね、あの、腕の骨が後方に後方に引っ張られてくと障害起こす可能性があって、 さっきからずっとこっちだったんで、今度はこっち側の力を入れる。 で、無意識のうちに押す時にこの、 こう、そう、背中を丸める側のその力を入れてたので、今までに入れてなかった力を入れてるので、気がつかないかもしれないですけど、この辺の筋肉すごい使ってるんですよ。 うん。 ホバー2 レイズって名前つけてますけど、ホバー、ホバーね、 2レイズですね。はい。 やってるんですが、翌日この辺が筋肉来るんですよ。何やったっけな、昨日。 ああ、 使ってるつもりないですけど、すごく使ってるんですね。ということを意識してもう 1回やってみてもらっていいですか? 押してるんだ。 押してるんだっていうことですよね。 そうすると、お、そっか、そこ使ってたか。 345 オッケー。素晴らしい。 ああ、今意識しながら押すで、この辺を使う。 はい。 使ってるんだろうってイメージを持つとなんか案外あっさりけます。 お、素晴らしいですね。あ、全然できてます。さっき楽そうですね。 全然楽だわ。 押してる。このここ押してるから。 ちなみに大操選手はそこから統立まで持ってく。 やらなくていいです。い、大選手じゃないからやらなくていいです。 はい。 これ上半身と股、あの、下半身、股関節をもう全部使いながらやってる復筋運動なんで、まさに体感トレーニング。 ああ、必ず連動してるんですか、 これ。でもそれこそ家でもベンチがあればできるんですよね。 はい。 あの、椅子2台でもいいです。 そうですよね。こう要は手でちゃんと踏ん張って上げられればいいことですね。お尻と足が。 そう、そうです。そうです。それさえできればこれはあの、すぐできるトレーニングですけど、結構きつくて、さんみたいにこんなにできないのが普通なので、あの、努力だけでもいいです。やってくれてれば上がんなくても。 はい。 はい。これも是非ぜひ加えていただきたい。 上半身が優位に使われる体感トレーニングですね。 うん。 今回は何を使いますか? はい。あの、こういうマシンがあると いいんですけど、もしもなかったら、えっと、ちょっと強めのチューブ とかを使ってもらってもいいんですけど、まずこれを 右手で持っていただき、 こういうことですね。 で、左手添えていただき はい。 で、スクワットのポジションみたいな形ですね。 はい。 で、手が抽線まんま前たち胸のど真ん中に来るような位置にちょっと立ってもらっていいですかね?今こうなっちゃってるんですけど。 ここに来るような位置に 引っ張っちゃっていいです。 はい。引っ張ってもいいです。で、スクワットポジション。はい。 で、この状態でちょっと肩甲骨寄せてはい。スクワットのポジションで はい。そのまま こっちに1歩ずつずれてくんですが はい。 持ってかれちゃだめ。 絶対このこの関係性を変えずにそのままちょっとずつこっちに歩いてきてください。はい。絶対持ってかれちゃだめです。これ引っ張んないとダめです。はい。そいや来ます。来ます。来ます。 ずらしちゃだめ。ずらしちゃだめです。 はい。ずらさない。そう。あと 2、3 本いけますかね?ずらさ。ちょっと行っちゃったからもっとこっちで。さ、そのままあ後と 1 歩くらい。はい。で、ゆっくり戻ります。ずらさない。ずらさないずらさない。ゆっくり戻る。 ゆっくり戻る。ゆっくり戻る。はい。オッケーということです。 いや、そういうことじゃない。 ということじゃない。 きつ。足もきついし。 そうですね。足で踏ん張って動いてる。手は持ってかれちゃう。それを繋いでるのブリッジじゃないですか?めっちゃ腹筋使います。 めっちゃ腹筋つけてる。足が頑張ってるものに手がついてこなくちゃいけないんですね。足が頑張って持ってこれちゃダめなんですよ。 まずダメな人って足で踏ん張れないから動けないんですね。足がいけるんだけど手が持ってかれちゃう人って連動性ができてないんですね。 連動性できてない人って手で持ってこようとするんですよ。 うん。 ということが分かっていただけるエクササイズなので、これは下半身と上半身の連結させるというトレーニングの中ではかなりグッドいいです。 そうですね。結果的には全身使ってますよね。 あの、あの、野球選手プロ野球選手とかを指導させていただく機会が多いんですけど、本当にこれは重視していて、 あの、これができると投げる時とかのこういう動作の時とかに、 まさにそれですよね。 分かりやすいそうですね。この動きって、ま、結局こ横に そう。はい。 それを蹴ってる時に絶対にここが負けてないからこいつがついてくるわけですよね。うん。うん。うん。 ということでスポーツ動作に直結するようなまさにパフォーマンス向上のためのトレーニングなんで体感だけを鍛えてるんじゃなくて体感の連動性を上げるという意味でとてつもなくいいトレーニングです。 トレーニングで体を鍛えてるとかというよりも考え方が変わってく。 あの、ま、多くの人はトレーニングをする、ま、特に筋トレをするって、ま、痩せたいとか、ま、ボディメイクをした、ま、より美しくなりたいっていうことで始められる方多いと思うんですけど、ま、今回教わったこういう、う、ま、本当にその使える体にしていくっていうのは、あの、どういう体の変化をもたらすと思われますか? あ、と、1 番最初に合理的な動作を習得していくので疲れにくくなることが間違いないです。 今までよりも疲れにくいく。それは筋力がついたからじゃなくて動作が良くなったから。 ああ。 で怪我をする確率が下がる。なぜかと言ったら不適切な動作をする確率が下がる。 はい。 そして運動することを区に思わなくなるので日常生活動量が増えて結果的に痩せるということにつがっていく。 うん。 もっと大きいのがですね、マインドの変化も伴んですけど、もう前向きになりますしね。あ、それは本当に大きく変わることだと思います。 うん。 気づいてますね。 私は今地面押しながら腹筋に力を入れ肩甲骨を寄せながら市民さんと話してます。 だからかっこよかったんですね。 ありがとうございます。やっぱり走れる動けるというのは美しいですね。 そう、そう、そう、そう。 いや、このトレーニング本当に永久保存版だと思うので、ぜひぜひ皆さんもあの実践してもらって、え、いい体でもね、手に入れてもらいたいなという風に思います。ということで、清水さん本当に今日はみっちりありがとうございました。ありがとうございました。 お