あんまりそう負けすぎてもう株価も見たくないみたいな。アベノミクスのところからグっと登ってったわけでしょ。 僕らはホークだったら最高のホ具です。 相当落ちる。 ロンや。 もういい 逆ばっか動きますね。逆 自分が買うと下がるし 売ると上がるから俺後ろに誰かいるんじゃないか。 でしょ。 本気した瞬間にゴーってふざけんなっていうの。 サイドビジネスみたいなことをして成功してる人っていたんです。 いや、ほどみんな潰してたよ。江川さんのところ聞き知らず知らず消えてましたよね。消えちゃうんだ。 中さんも新宿で約したけど 潰れてましたね。 こういうことしたら負けるよっていうのも 学べるかもしれない。 マネースキルセット 資産よひょいこ。 さあ、始まりました。マネースキルセット。りん太郎さん、今回もよろしくお願いします。 お願いします。 今年もやります。 あら、 資産運用の先輩に学ぶシリーズ。 出ました。 出ました。 大丈夫です。今回満々じゃないです。 満じゃない。学ぶことたくさんありますから。 いや、それこそね、里崎さんもそうですし、さんだってそれこそ ここから始まりましたからね。 確かに。もうピボとリグみたいになって はい。あとは川井さんもね、いたんでさんもそうだし はい。 なんだかんだだからもう第5 弾になるんですよ。 そう、もうそうなのか。 そう、そう、そう。本当にそういう意味ではこの人生哲学も含めてです。本そうです。これ学びになるかなと思います。 あの頃なんか芸能界とかも知れますよね。 いや、知りたいですね。確かに今回も本当に豪華なゲストの方来ていただいたんで早速お呼びいたしましょう。 元プロ野球選手タレントの原さんです。どうぞ。 すごい。 原さん よろしくお願いします。 え、来てくださるんです。 いや、もうそれはもうだって 負けてることを平気で言える人じゃないと来れない。違 じゃそういう番言じゃないですよ。 勝った話を聞きた。勝った話聞きたいんですよ。 僕なんかこれこうキャスティングされた時に次あの人だなんか卓球やってる人かなとか思いますもん。 そうですよね。 話題になる人はね、あんまり あんまり資産運用勝ち負けで言うて感じじゃないです。じゃないですけどね。 いや、だけどやっぱり昔やっぱりネガティブで はい。 言えなかったんですよ。 あ、すね。 うん。ま、例え勝ってたら、ま、隠してるっていう負けてたら負けてたで、あいつバカだなっていう風に周りでは言われながら やっぱり僕らの時代ってすごくこうバブルの後だったんで、 どうっても勝てなかった時代もあったと思うんですよね。 そうなんです。時代的に そう。 だ、まあ、前回出たか井さんなんかもそうだと思いますけれども、 ま、あれ僕も見て聞いて、あ、ま、もう本当にあ、そうだったなっていうのはすごくありました。大ぞさんみたいにちょっと僕らよりも下の人たちは ここからぐっと上がってくぞっていう時を掴んでるんで。 そうですよね。 だ、 いい話ができるだけで、 あの、彼がうまいわけじゃないと思います。 すごい 時代ですよ。あ、 時代。 そんな着だとは思わなかったす。時代が大事ってことですね。 そうです。アベロのミクスのところからグっと登ってったわけでしょ。 そういう人が今もうすごい登り詰めてるわけだから 僕らはもうもうホークだったら最高のホークです。 相当落ちる。 ロンその辺りの経験を含めて今日も色々と 伺えればと思うんですけどバチバチですね。ですね。 皆さんね、ご存知だと思うんですけども、フィ出ておりまして、 1982年高校卒業後にドラフト 1 位でジャイアンツに入団されました。で、翌年 4 月の阪神対ガ戦に初登相登相し、いきなりカ封勝利と この年12 勝を上げて新人王に輝いたということですよね。で、 94年5月18 日には広島カープ戦で完全試合を達成されまして、ミスターパーフェクトと 呼ばれるようになったと94年の お ありましたね。 ね。あ、かしげさん、 かしげさんが はい。 そうなんです。かしが試合出てたぞっていうこういう あ、証拠写真。写真だ、これ。 貴重な証拠写真ですね、これね。も、 彼にとってもこれはいいですよね。 そうですね。これが出るということはね、 プロ20年間で通算468 試合に登板されまして、 159勝、128杯、56 西部の成績を残されて、 2001 年に引退されたということですね。 ま、テレビ出演もちろんですけども、野球教室なども滝に渡って方されてますし、 これびっくりしたな、やっぱり現役時代から投資を始めて、 もう歴にすると実に30年以上になる。 そうですね。ま、1 回ちょっとフェードアウトしてる時期とかもあるし、 やっぱりあんまりその負けすぎて もうその業界からこう見たくない、株価モードも見たくないみたいな時期はあったんで、ま、だ、 ま、到すると、ま、長いのは長いんですけれどもとこですね。 はい。はい。野球とかこ、ま、そのアスリートの世界とこの株の世界っていうのは 違いますか?うん。 こう自分でこういう風に行くだろうとか読むこととかがやっぱり野球にちょっと通ずる部分もあるじゃないですか。共通行もそうです。通あってでここは我慢するとこだとか うん。だけどやっぱりこう今機械なのかなんかしらないけど相場すごいですよね。バンバンバンバン思っから 僕らの時代はもう証券会社に電話していいのないのって聞いて。 あ、 そうですよね。 そういう時代だからさ。 ちょっと遅いんですよね。なんか全部ね、いろんなことがね。 でも今もちろん銘柄にこう投資されてるわけですよね。 そうですね。まあでもうん、なんかここんところもう 1つ良くなくなってきましたね。 なんか知らないけど。そうですか。 うん。もう逆ばっか動きますね。 逆、 逆動く。だから自分が買うと下がるし。 あ、先輩よろしく。 売ると上がるから俺後ろに誰かいるんじゃないか。 ないでしょ。 いつもないですか? いや、あります。本当にあります。びっくりします。だから 損切りした瞬間にゴーって ざけんなっていうのは多いから 共感する。 共感はい。もう大先輩ですね。本当に いや、でもそういう意味では やっぱり、ま、こうの番組見てもらって はい。 こういう風にしたら勝てるよっていうこともあるんだけど、 こういうことしたら負けるよっていうのも 学べるかもしれない。 え、いや、ま、でもそういうのも大事かも。 大事ですね。 なるほど。な んでもかんでもうまくいくわけじゃないですね。 そう。あとね、僕よく思うんだけど YouTube こうやって見てるんですよ、番組。 儲かったやつの話あんま聞きたくない。 破線が受けて。 いや、いや、そういうことですね。やっぱり失敗なんていうのがみんな聞きたいですね。 いや、今日、あの、その人が負けたって言うとちょっと嬉しかったりするわけじゃ ですよね。 ということなんで、このマネースキルセットなんですけども、ま、さん、このテーマ今日は そうですね。ま、だから、まあ、今ちょっと前振り流しちゃったんで、あれなんですけれども、ま、え、これ書いてきましたけど、 あだ名はカブソンさ、 後で、 え、なぜ、なぜなのかってまし、 なぜカブソンなの? うん。 で、ま、損失は家一見分大きすぎる。 やば、 すごいな。 ま、でもこれもあまりこう詳しくいろんなこと言っちゃうとトータルですからね。 はい。はい。はい。 うん。トータルだからその税務省が睨みを聞かすようなことはないです。 聞かされても俺も困る。 困る。 うん。で、ま、最後2026 年フォリオね。ね、 これをね、どういう風に行くかっていうのままだあんま決まってないです。 決まってない。決まってないんだ。 いや、でも本当に激道だからこう行きたいっていうのはあるんだけど、ま、でもこれはまあ 3人で考えない。ほな やるってことでね。確かに ま、ゴール ゴール。 はい。 これね。 おお。 ああ。でも達筆ですね。はい。 あの継続は力ない。 ああ。 これまあでも皆さん言われてる通りね。やっぱり うん。 はい。はい。これ元きがさ はい。 監督に言われた2 軍監督だった人に言われたら疲れるっつったん めちゃくちゃ合ってるんだよね。 ま、そうですね。継続は確かに疲れるだからこれが言えるわけですね。 でも、ま、僕の場合は僕なりにこの継続が力なりっていうのはやっぱり株の世界から僕も 1回投避したり色々して だけどやっぱりずっと見てることによって見えてくるものがこれからもあるんじゃないかっていうことも含めて なるほど。今書きましたけどね。 ありがとうございます。ください。じゃ、早速 1 つ目ですね。あだ名はカブソンということですけども はい。 現役時代から 投資されてるわけじゃないですか? まだその時はこう周りにやってる人も少なかったとは思うんですけども。これどういうきっかけ? いや、これも本当まの当たりしちゃったのはキャンプで僕ら 2人の部屋だったんですよ。 2人部屋ってな今考えられないでしょ。 でも先輩と組むんですよ。 へえ。だから僕当時江川さん、もう当時チームのエースの人と一緒の部屋になって、もう朝から新聞開いてこうずっと見てるから何やってんのかなと思ったら株の上がった下がったっていうの昔出てたんですよ。 新聞に。 はいはいはい。 それをずっと見てて何やってるんですかってことになったら いやこういう株というものがあって うん。 やっぱりエース やっぱ真似したくなるじゃないですか。 はい。そうですよね。ああ、先輩が そうですよね。あ、 株ちょっと面白そうだなっていうのが きっかけですね。ね。 あえ。 うん。 じゃあやり方も 先輩。 いやいや、ま、やり方って言っても、あの、当時そうインターネットでやれる時代じゃないから はい。 証券会社とやるだけだったんで、まだまだそんなにこうあ、こういう風なものに興味を持った方がなんか役にもプラスなるかなってぐらいの イメージで持ってたって感じですよね。 うん。へえ。へえ。 え、当時ってどういう株を買ってた? 確かいや、もう完全にそら三菱正商司とか あ、 もうとにかく今で言うもう新世のすごいとこはい。大企業ですよ。 はい。 ま、でもエさんもね、なんか噂と NTTね、後に買ってだいぶ損じたって聞 なんか噂ですよ。 聞いたことあるんで。 額ってどのぐらいですか?その最初どれぐらいの額で取? ああ。 いやいや、僕はもうそれは最初は安く安かったですよ。 もう数十万円ぐらいでも数万 10 はないですよ。100 言うてか井さんはその社員契約みたいな感じだったじゃないですか。 でも年は いや、そうです。だから 結構ね、 自由にできるお金も組めるじゃない。 そうだ。やれるんだけど、あの、その当時ね、なんかよくわかんないんだけどね。 銀行が金貸してくれるから僕は逆に家買っちゃったんすよ。 ああ、でもいいです。めっちゃいいすね。良かった。だから銀行から金て株ってたらこれはもう大変なことなります。ですよね。 当してますよ。 うわあ。 あの家を買うために借りてたんで だ株に対してそこまでのこう投資ができなかった実際は してたらもっと痛い目に合ってるだろうし だ金もやばかったの。 ああ、そうか。最高金利がね、僕らの頃にね、 8% を超えた時があったと。じゃ、そういうことですね。 で、僕ら1億借りてたら800 万円は金利で払わなきゃいけないから年間 70万円ずつこう払って、ま、 100万円返しても70万円金たかっ 金30万円しか減ってかないっていう。 だから金利のために野球やってる感じだったの 一応そのま多くはないとはいえでもちょっと数万円単インぐらいでこう個別株を そうですね。ま、でそれでもうあのほっと得みたいな感じ。 もう置いといて だ。今みたいにこうリアルタイムで色々見てうわってきたな。もうちょっと下で買うかみたいなことできないわけ。そうか。 あ、そうですね。 だからそれこそ新聞チェックした。 新聞して次の日見たらあ、また下がってるわってぐらいの感じなんで。 だから言ったベンチャーとかもそんなない実ないないない。もうも硬いところに入れ。 そう。もう硬いところに入れてでだいぶ立ってからああ、こんなに負けてたんだっていうことなんで。 うん。 え、どうなんですか?巨人軍でやってる人、株をやってる人っていうのはそれなりにたんですか? あ、確かに。 いや、いないと思う。 あ、 ああ。いないですよ。お2 人ぐらいですか? いや、僕も隠してたし。 江川さんも大けにはしてなかったと思うんですよ。 ああ。だから著名な方がそういう投資をやられてるっていうのはちょっと癒しいじゃないですけど、そういう時代だった。 いや、そうですね。あまり言わない方がいいなって感じです。 で、当時と江川さんだとかもう主力の選手たち例えば原さんとかま、そういう人たちも こう違うビジネスを はい。こうやるみたいな時代があったの だから 肉屋さんをやったり焼肉屋さんやったりだとか映画さんで言うとレストラン経営みたいなことやってたから あそっちの方もやるんだと思ってねやっぱりそういうのにも興味落ちましたよね。確かに確かにあの他のビジネスをちょっと増やしていくことですよね。 ああ、 あれですか?あの銀座とかでやっぱり情報収集するみたいな話聞いたこと? あ、ああ、やっぱり飲むとそういう話になる時ありますから。うん。ま、特に今なんか特にそういう人が多かったりするからそういう話題になるんだけどでも あんまりみんな続かないね。そういう話しない。 あえ、そうですか。 ああ、やっぱり隠数体質みたいなのがそういうとこで生まれてますよね。 ええ、先ほどおっしゃってたような他の、ま、ビジネス、サイドビジネスみたいなことをして、こう成功してる人っていうのですか? いや、ほとんどみんな潰してたでしょ。 え、ダメだったんですか? あ、ダメなんですか? 江川さんのところキりんコっていうとこあったんです。 めっちゃ言ってくれる。 であったんだけど行ったら こういうのにもちゃんとキりコのマークがついてるものを配ったり色々してて、あ、 いい店だなんて思ったんだけども。 だから知らず知らず消えてましたよね。 消えちゃうんだ。 うん。 え、でもケーキはいい時代ですよね。 そうですよ。 景気はいいんですよね。 いいですよね。 じゃあ中さんも新宿で焼肉やってたけど 潰れてましたね。 え、 ああ、じゃ難しいです。やっぱそこは簡単じゃないですね。あの、もちろん本業もあるし。 そう、そう。やっぱり本人が例えば出られてやっぱり 行ってる時はいいんでしょうけどでも野球やってる時そんなに行けないじゃないですか。 そうすると任しきりになると うん。 やっぱり、ま、思くなくなるっていうのはあったんじゃないかなと思いますよ。だからそこには僕も家をもう若くして買っちゃってたんで そこまで手が回んなかったから株もそちらもま、存はそんなにしてなかった時代ですよ。 あ あ、じゃあある意味家がストッパーになったというか。 そうですね。ま、でもそこで結構金利払ってるんで。金利の金引っかかってるな。 その当時銀行に預けてたら 結構そっちの金もついたわけですよ。 それに俺は教授全然未だにしてないし 金だけ払ってた。 そうか。そうか。 新兄さより良かった可能性あります。 そうですよね。あ、確かにだけ 全然いいと思う。だから 今はさ、銀行外も全然パーセンテージ出ないから僕らのちょうど世代 まかしちゃんもそうだけど は文句は言いたいこといっぱいあります。 ああ、そうなんですね。うん。 結構な額借りたんですか? いや、その当時バブルだから。 はい。 それくらい払わないと買えないんですよ。え? ああ、そうか。家も うん。だけどなんか銀行貸してくれるんだよね。 256だったと思うんですけど。 オタで貸してくれるから。 でもその当時なんだろうね。そんなに給料たくさん高くないんだけど思っちゃってんだよね。あ、 楽観的に。 楽観的だし。 ま、これから野球頑張ればいいやと思うし、バブルもま、そういう 雰囲気だったから で、今買っとかないと損するぞと。 ああ、 そうですね。 ね。後にもう半額ぐらいになっちゃうんだけど土地って。 はい。あ、そうか。 バブル崩壊したらそうです。 崩壊した。もう土地も下がっちゃって、今やっと土地が少しずつ上がってきてるけど。 はい。 で、今もなんかちょっと雰囲気あるじゃない?マンションとか買っといて、今買っとけば 上がるぞなんていう。 雰囲気だ。ま、あの当時と今は確かに上がり方同じなんだけど多分バブルじゃないと思うんですよね。 ああ。 うん。 あれなんか か川井さんおっしゃってませんでした。あの 桑田さん。 あ、言ってましたね。ました。 はい。なん結構苦労された。結構ご苦労された。 そうですよね。 だから、あの、巨人のエースは苦労するみたいな、江川さんとかとか同時期に色々とゴシップ雑誌出てましたね。そういうのでだいぶ損をしたなんてね。は、 それはビジネスですか?投資。 投資だっていうだ。あと桑田は不動産系でしょ。 はい。 そうなんだ。 いや、投げる不動産やって言われてた。 面白い。そうそう。 雑誌出てただけだ。 そう、見しですよね。キャッチなものをまあでも当時やっぱり選択肢も今ほどは多くないんで、お金がある。そういう経営者とかスリートとかが投資するってなるとまあまあ限られますもんね。株とか不動産とか。 そうです。そうです。 それでやっぱりあなただったら今やれますよとかいう人もいるし色々と寄ってくる人も そういう 山気のある話してい だからまこっそりやるんで ずっと黙ってるまみんなに相談も視してればそれもまずいよやばいよってなると思うんですけど あは 静かに皆さんやってるんで後で大けどしてるあるんで そこはそうなんですね これでもあだ名カブソンってあるんで そのえ、ブスから来てるってことですか? いや、あの、昔さ、ま、世代的には古いだけどトマソンとかね。 はい。あ、 ガリクソンとか ああ、 そういうのが僕ら同期でいたり、トマソンはだいぶ前にいたんですけど、で、トマソンがよく放置新聞に打てないと トマはあの駅の孫で で出てたわけ。トマソンて。 で、俺の時代はガリックスだった。 でもガリックソン活躍したんで孫じゃなかったんですけど。 俺が、ま、ある時期、ま、相当な損失を抱えてもうこれ我慢できない。あの、言わないとまずいっつって神さんに言ったんですよ。 それね、これ、これくらい抱えてるんだと。そしたらもう本当パは 株ばっかで損失とカそんねて。 あ、奥様に 神さんに言われたの。 チーム内じゃないよ。チーム内では言えないじゃん。 そういうことですよね。に隠してるわけですからね。 親はパートナーさんだったんです。 そう。神さんがね、カブソンカブソンってね、俺のことを馴じるわけですよ。 でも、ま、俺はよかれと思ってやってるわけですよ。 はい。 で、ま、家の金を出すんで、やっぱさんにある程度これくらいちょっと出してくれと、新規開株あるからこれちょっと良さそうだからとか言って引っ張ってきてそれをじゃあもう何月に返すっつって何月になっても返さないからそれが重なってどんどんどんどんってく。 ええ、そうなんですけど。え、その時その新規開株とかも買ってたんですか?うん。買いますよ。それはだってあの夢しかないじゃん、それ。 ああ、 未だにかかってくるでしょ、やっぱり証券会社から。 いやいやいやいやないです。ないです。ないです。 直近で昨日かかってきたのは SBI銀行が ありますけど買いませんかつって。 昨日もかかってきた。あ、 うん。 こんなに色々すごいお得様じゃないですか。 本当ですね。 電話で営業来るんだ。 やっぱり来るんですね。 はあ。 じゃ、それもあの、当時もそういう風に勝ってたんですね。 そうですね。やっぱり電話してなんかないかとやっぱり。 うん。こちらも こっちからその当時ですよ。その当時はやっぱりそこ情報限そこしかないから。 へえ。 結局それを気に向こうはまとまった金を出させたいわけじゃないですか。 で、やっぱり大体そうやってそういう入れた客っていうのは最終的にまたそこを回し出すから 帰ってこなくて奥さんに後で怒られるってパターンですよね。 多分ね。うん。 その時はだからもうあれじゃないですか?投資学はもう相当ですよね。 いや、でも1000万は超えてなかった。 あ、900万単位で。 そう、そう。1000 万超えてくるとやっぱりちょっと まずいですよね。 ああ、心理的にも。 心理的にも野球に影響するっていう感じがしましたよね。 うん。 あ、意外と健 そうですよね。なんかもっとそのド派手になんか 4 桁ぐらいをこうバンバン動かしてるみたいなイメージでそう。 いや、ま、そこはだからあの抱えてるほらあの家のローンだとかそういうのもあったから助かったんだよね。それブレーキになった。 うん。本ん当そうですよね。でもね、かわいそも言ってましたけど、やっぱりバーブルのその時代自体はイケイケどんどんなわけですよね。 だからもうすごいんじゃないですか、野球会なんて特に。 いや、そうですよ。だからよくさん会いましたよ、六本木でね。 だから電話がない。携帯ないから。 うん。 だけど行く店がたまたま一緒だったりだとかでかい人来たなっつった会社だから分かるからまでも俺らも俺らで意外にでかいんでも俺が見上げる人ってそういないからああしんちゃんだやってでも人気あったじゃない 芸能人の方がサッカー選手がいたりとかすごい あいたいたいたうん知らんけどロポ行くと誰かよねみねうん すげ そうなんですね。いや、今あんまりそんなことないですよね。別になんか六本着行ったからって。いやだ、だから今さ、六本木じゃなくてちょっと西がこう 分散するじゃない。食事するところもあったりするし。 で、僕らの場合は六本木か銀座。 あ、 銀座。銀座。 は、 銀座はあれですか?クラブとかなんですか? クラブ。はあ。 基本やっぱりクラブに行くと大体その誰かいるみたい。 いや、そこそういう時はやっぱ意外に個室みたいなところとかあのそういうとこであんまりあった覚えはないな。 会計は誰がするんですか? え、誘ってくれた人。 はい。 はい。ま、自分たちで行くこともありましたけれども 馴染みじゃないところっていうのはやっぱり銀怖いじゃん。俺らでも怖いし株でたらね、俺も別にいいんだけど。はい。 そこで損してるから。 はい。 ビタでまた損したくない。ビタの損って何ですか? じゃ、あんまりさ、お金は派手に牧田さん使ってはなかったですか? そうだよね。そういうことか。高くなりそうなとこは誰かがいたっていうね。 ああ、 そうなんですね。 可能性ありますね。 ああ、じゃあ、ま、その本当に家買ったのもあるし、まあまあもちろんそのうん。 競技に集中するって意も含めて。 そう、そうですね。 それもあるし、ま、子供もできたりだとかいろんなこともあって 初め派手には行ってないすね。 で、だんだんだんだんこう見えてきた時 うん。 がちょうど株とか、ま、 2000 年に向けてだんだんだんだんこう景気も良くなってくる時期だったんで、 そこから少しずつこう都市学が大きくなってきたというとこですよね。 うん。 投資がその後ま、増えてくとは思うんですけど、その時買ってた株で言うともどれもやっぱりそ大企業とかあとはその新規開株とか最近ありましたけどどっ でもね結果的には投資信託に移っていって ああ で投資信託って今度銀行の方から行ってくるわけ あ投信託買いませんか 買いませんか で当信託だったら逆に損はしないだろうと思うじゃん はいはいはい で1年 もう寝かした時期あるわけ。ま、銀行に預けてると一緒だよね。都信託もだと思ったら。 うん。うん。なったつったら半額でしたね。 ええ。 半額になって。 投資信託半額になって。 投資信託で半学 皆さん本ん当気をつけた方がいいですよ。 今でこそね、 そういう時代でこうずっと行って上がってってるっていうのは今若い世代は多分それが当たり前になってるじゃん。もう切ってますよ。 半額ですからね。びっくりしましたよ。 結局日経平均が半額になってれば、 あ、そうか。 それも下がっちゃう。 そうか。 はあ。 ええ、何かないですか言われたから向こうはあのどうかなとわかんないから、ま、年だったら大丈夫でしょっていう言い方だったと思うんだけども。 銀行でもなんか悪くなりましたよね。そういう時は もう人のせいにしたくなっちゃうじゃないですか。 そうですよね。 ふざけんなと投資信託でなんで半額になるんだ。 分散してんのにね。 分散してるのに。 うん。カブソンのその カブソンって呼んでるやん。お前 カブソンも完全にその辺ですよ。 その辺だから俺はもうちょっと個小個別とかそういうのも見れないしわかんないから投資信託だったら大丈夫だから ちょっと集めに行こうよっつって 集めに行こう 集めに行ったのそれが半額になったから決定的なカブソ 当時でカブソンだったんですか? そうそう珍しいすよ。 珍しい。 最近は効かないすよ。 あれはやなんか金とかは あ、金投資金はね は 金はすごい話があってさ え 聞きたい 聞きたいですよ。 そりは聞きたい。 そう、そういう番組です。あの当時 はい。 ジャイアンつって一学行っちゃってもいいか。 100 万円でつた一緒で一緒。うん。そうすると 80勝ぐらいするわけだよ。 は そうすると8000万じゃん。 はい。この8000万円を選手で分ける。 へえ。 そういう 大体そういうの決まってて。で、じゃあ例えば俺がカ封勝ちしましたつったら 40万円ぐらい来るのかな。 で、キャッチャーの人が 15 万ぐらいもらうとかで打った人がいくらってこう分けてく。 うん。そういうのがずっと重なって 10勝するとその日にくれてたの。はい。 だけどもうそういう制度をやめて最後 1 番最後試合終わって優勝した時に渡すっつってお 終わって優勝した時にこれを金で渡すっつったの。 うえ えぐ 金だ。 金で渡す。金で いや、俺らは現金のが良かったんだけど、 その金がもうあのこれくらいのだから球団田中金属と組んでたんじゃないかと思 こういう金のこのインゴットみたい インゴットまで行かない 1人ね最高でも行ったやつで 7800だと思うんだよな。 ああ、 だからまらで 4500 だよ。多分金でもらうんだけど、ま、ちょっとはそんなにありがみを感じないね。もう生でこうボンボンボンてあった方がいいんだけど。 はい。 金はこれからいい良くなるから はい。 で、でも監禁できますからっていうことでみんなオッケーしたんだよね。 でもちょっと上がってくるとほらカブソンだから株ソンだから 利確したくなるわけじゃ。 金の確金で確したくなるんだ。そう しちゃったのよ。 ええ、 でも未だに持ってる人いるらしいよ。 その時の うわ、もうじゃあもうそ、ま、確実に何十倍になってる ですよね。あ、 へえ。じゃあもうその後はもう売っちゃったんで、今はその時の持ってないし。 持ってない。でも今のETF が持ってますよ。 ああ、それでちゃんと やっぱり金上がんだと思っ 上がるんだと思って。 素晴らしい。 経験がありますもんね。 ある。 うん。 え、じゃあその時の、ま、投資振り返ってみて うん。何が1番学びになりました? いや、やめた方がいいよね。すんなみたいなことは やめた方がいいな。 やめた方がいいな。で、やめてやっぱ 貯めてた方が良かったよね。 そうすよね。 そうです。投ってやっぱりやる時期とあ、 絶対あるんで、もう闇雲にこう今いや、今やらなきゃ、今やらなきゃっていう時期もあるんだけど、 まあ、今若い人たちは完全に政府もね、完全に兄さだとか新だとかっていうことで今後そっちらの方に向けてきてるってことは 株上げようとしてる体制になってるんでうん。うん。うん。 それは非常に自重に乗ってやっていく方がいいなと若い人たちも覚えたいし、 やっぱり俺らの頃あんまり話せないんで勉強しようもなかった。でも今って YouTubeもあれば いろんな形で勉強できるから はい。 リテラシーを上げていくっていうことはうん。 で、小学校からものすごい教育したりしてるでしょ?今 してますね。禁煙教育 すごいよね。だ、あいうのでとんでもないのがこれから生まれてくるわけじゃない。 ああ、 だからやっぱりそういう意味では非常にいい時代だし うん。 でもあの当時の僕には絶対向いてなかったと思うんですよ。 あ、 だからやめとけばよかったっていう。 はい。 うん。 ちょっと説得力が違います。 ありますよね。でもそれぐらいやっぱり情報っていうものが大事だし キャッシュがないとやっぱりリスクあまりにも追っちゃうんで ちゃんとしっかり貯めて投資する時期考えないといけないてことです。 そう。 ま、あと分散してやっぱり月やってくみたいな投資、金投資だっていいじゃないですか。今金がすごく上がっちゃってるんだけどでもまだ俺上がるんじゃないかと思ってますよ。世界ね。性額リスクもいろんなことを組めると だそう思うと、ま、月き買っていけば 1回暴落してもまた なるなということであればもう僕らの 40 年前の俺に言いたいのはもう少しずつやっとけばねっていうのはあります。 それがもし金だったら、 そうか、 金で1 万円ずつ買ってる人がね、ずっと買ってた人は今すごい儲かってると思うんですよ。 そういう人いると思うんですよ、世の中には。 うん。だからそれいいなと思いますけどね。 そうですね。 ちなみに普段どういうYouTube 見てるんですか?株の YouTube結構絶対見るね。 ええ、ま、ど、どういう風にこう今後どういう風に見てるのかとかいうのは参考にしますよね。このピボットも見てますけど。 あ、そう。 マジすか? ありがとうございます。嬉しい。 え、オファー来た時どう思いました? これですか? はい。 かさんだの後だから はい。 ま、もしかしたらあるかもなと思います。だって同じような話や聞きたいし、俺もか井さんの回聞いてておかしくてしょうがない。 やっぱり でもあれですよ。コメント欄もやっぱ原さん出てほしいみたいなすごいたくさん来た。そうですか。 でも俺もね、この中でもちょっとオブラートの包んでる部分あるんですよ。だから家一見分だって本当に言いたくなかったんです。だからね、うちのお父さんお母さんがもう打開してるんで今言えるんですけど、 ま、神様も分かってるんでいいんですけど、もう絶対これ隠そうと思ってました。 あ、そう。それぐらいだからショックだった。 ショックだし恥ずかしいじゃない。 はいはい。 うん。 こんだけさ、色々言ってるのにさ、お前負けてんじゃねえかて。 そうですよね。 感謝しないとね。 ですね。本当ですね。まさに続いてのトピックにはこの 損失が家一見分っていうことなんですけども、 まさんちょっと事前に調べたらデイトレードも あら、 そうですね。されてる。 お