プロが選ぶ買って損失ない街ランキング 2026 をテーマにお話をございます。で、 街の見極めも大事だし物件の見極めも大事だっていうちょっと難しい時代 だからこそこういうランキング価値があるということですか? 資産性を重視して探してますと いう人が増えてるんですね。今回 100 人についたんですけども中でみんな行ってる街がどこなのかっていうのをお伝えしてこの不労のプロが負性が高い駅とか町をどう見極めてるんですかですね。 星務の距離が近い複数路線がある。ま、そうですよ。 3 つ目は最下です。クセスと重環境と値段のバランスがとってもいい街だな。登りとになんと 38回だって。そんなに新宿まで 20分程度ってね、かなり近いですね。 はい。実は近い。まさに再開発の恩恵を受けてる街の 1 つかなということで、ま、プロの中で、え、注目されてる。 8000万以下の街ということで、早 はい。1位が生ですね。 はい。皆さんこんにちは。ピボットの佐々です。今回のピボットークはプロが選ぶ勝手しない待ちランキング 2026 をテーマにお話を伺います。ゲストにお迎えしましたのはテラス CEO の江口り介さんです。よろしくお願いします。 よろしくお願いします。 はい。なんかあのこれ別に音社の宣伝じゃないんですけどテラスやつってことで このランキングが当社が作ったという話。 これ初めて作ったんですか? 初めて作りました。 まあ 待ってあるじゃないですか。 私元々スモですけど。 うん。ランキング住んでかったランキングとか色あるんですけどもう ま 住の住民の方が答えてるっていう意味ではいろんなデータ集まりやすいんですけど、ま、プロとして どこがいいんだっけっていうのを聞きたいじゃないですか。 聞きたい。 はい。ていうのを集めてきたというランキングになってますね。 しかも買って損しないってとこはちょっと日本人の なんか気持ちをうまく組み取ってちょっといらしいなと思います。 いやいや、今難しいんですよ。 どせか上がってきて、ま、この 12 年間ずっと上がってきて、こっからどこも全て上がってくわけじゃないという中で、じゃあどこを買っとけば、ま、損しづらいんだっけ、ま、特だっけってのをプロに聞いてみようと うん。 私の意見も当然ありますけども、それよりも統計的に、ま、今回 100 人に聞いたんですけども、中でみんな行ってる街がどこなんだっていうのをお伝えしたいなと思っます。 ちょっとランキングに入る前にちょっと事テーマとしてイラン攻撃なんか起きたり、ま、石油あ、ま、原油がどうなるかホルス海峡風鎖であるとか、またインフレ原油だかとか来るかもしれませんけど、この出来事って住宅市場にはどんな影響がありえると考えればいいんですか? 都心のマーケットに関して言うと結構株価と連動、日経平均と連動しやすいという風に言われてますので、今下がってますよね。ま、昨日の夜もそういう下がってましたけどもなってくるとやはり年の銃は少し落ち着きやすいかなという風には思ってます。 だ、外国人としても、ま、もちろんアメリカの株下がってますので、海外に当する予約が減ってくるとなると、都市のマーケットは加熱感を覚ましやすい状況かと思ってます。一方でそれ以外本当実で成り立ってるような都市部のマーケットに関してはインフレ局面ですので、ま、物ネが上がりやすいと思うと同産額も上がりやすいのかなという風に思ってます。あとはどこで長期化するかなとは思っていて、ま、大体 5週間とか1 ヶ月ぐらいの中での長期からって言われてますけども、泥沼化していくのか。 うん。 終わってまた回復するのかで結構素も買ってくるかなと思うので動産額そんなポンポン変わりませんので。 そうですね。 この短期間の戦争だったとするとそこまで影響与えづらいのかな引いてくるとさっき言ったことが入越に起きてくるのが大体 3 ヶ月後とかになってくるんじゃないのかと思うので結構期間が大事かなと思ってますね。短ければそんなに気にすることはないか。 うん。うん。 こういった性学的に不安定なことが起きた時に、ま、金に群がったりしますけど、それと同じように不動産って安全資産として買われたりする面ってあるんですか? ありますね。やはり特に不動産んと言ってもホテルとかいわゆる商業とかあります。要は実時のマーケットに関しては安定資産ですし、利回りが安定してますので変わりやすいという局面はあったりしますが、やっぱインカムとキャピタルでまた違うんですけども、値上がりを期待して買うなマーケットは落ち着きやすい。 逆に、え、都市の東京で言うと首都圏のこの 16 沿線の近くとかはいわゆる賃貸が安定してるのでイン環目的で変われやすいってところはありますしでインフレでぶっ価になりますので建築費も上がってくので不動産の値段も上がりやすいって状況になってきますね。 うん。 だ、単純にインフレと円安がさらに加速するって考えた時にはやっぱ賃療ももちろん上がっていくと思うので、そう考えた時にはやっぱり中古を買うとかそういうのが 1 番いい選択肢なんですけど、新築も高くなっちゃうじゃないですか。 そうですね。 うん。 不動産ん立が大事ですので、新築がいいとか中古がいいとかないんですけども、ま、いい中古、いい新築を買っとくのがいいかなとは思います。いろんなリスクがある中で駅から近いとか はい。 再開発の液直血であるとかっていうのはあまり情限らずこう唯一無理の価値だったりするのでそういった物件選んどくと情勢が変わっても価値が出やすいかなとぶっカラカラカラっていう理由で人気の駅だけど遠いところ買っちゃうとか うんが甘いとこ買っちゃうと崩れた時に人気を失いやすいと思うのであ物件の見極めは大事なんですよね。 なんで街の見極めも大事だし物件の見極めも大事だっていうちょっと難しい時代なので、 こういったランキング参考にして欲しいなと思ってます。 だからこそこういうランキングに価値があるということですか? あるはず。 あると。はい。したらちょっと早速見ていきましょう。はい。どんな感じになってんですか? はい。今回ですね、プロの人に 100 人に聞きましたということなので、不労産のプロとっていろんな人がいます。 いわゆる都圏のマーケットを全体的に見 てる人さんの駅前でやってますって人って 駅前しかわかんなかったりしますので 一大体語れるよって方100名に聞きまし た。で、1件の話を聞いてましてお客様が どういうものを探るのかってこと聞き ながらその人の3つの街を選んでもらった よというところになってますとはい。 で、背景をちょっと話したいなと思ってまして。 うん。 なんでこう買って損しない、え、ランキング出したかって言うと、今やっぱりお客様の中で家探しの中でこの資産性を重視して探してますと はい。 いう人が増えてる。たくさんいるし増えてるんですね。 左側見ますと、ま、 7割、8割、9 割以上、次に半分以上の方々が、半分以上の不動産のプロの方々がお客さんめちゃめちゃ資産性重視探してるよという風に言ってると いう話と右側が、ま、直近 1 年間でこ性を大事にして買いたいと思ってる人が増えたよという風に言ってると、ま、これ背景としてはずっと上がってきたので今後不安っていうことも ありますよね。 あ、投避的側面が強まってるってことですね。 はい。多分12 年前とかってどさって上がるか下がるかって話あんまなかったと思うんですよ。ま、住みやすいかとか、ま、値段が高い安やすいあったと思う。上がるかってあんま思ってなかった。だ、この 12 年間でずっと上がってきちゃったんで動産買って儲かった人の話もたくさん聞くしに下がるんじゃないかと。 うん。 怖いっていうのもあって、これ資産性というのが特に自分の家選びにとって大事な存在になってるってことがこのデータからあるなと思ってます。 うん。 もちろん値段上がってます。 年始何倍出したら家変えるんだっけという のが、ま、13年前出すと6倍とか新築で 8倍、自分の年収の8倍出せば変えたのが 13倍出してやっと変えますみたいなこと なれ、ま、難しいということですね。 じゃあればいいんじゃないと思うとですね 、賃療もしっかり上がってまして、ま、 冒頭話もじゃあ高いから不安だから賃体で もいいんじゃないというになっても賃療も 今上がってますし、これからも上がり やすい。 賃療って粘着性があるという風に言われていて売買価格よりも後に遅れて上がってくるんですよ。 なのでこれ以上に賃療も上がってくる可能性がまだ見込まれると けどほどは上がんないですね。上昇率という意味では思考指標でありうんうん。そうですね。 うん。 ただそこで考えるとあとは持ちは資産でありは消捨てもって言うと誰かのローンと金利を払ってる状態という風に思うとリスクはいわゆる引っ越しができないとかいうリスクは少ないんですけどもじゃ数だよねとなった時にどっちを選ぶんだっけで どっちもいいと思うんですよ僕はもう家買うかもう一生賃貸で過ごすかどっちでもいいと思う価値観なんで うん だから一生賃体で過ごす人は応援したいと思うしどうせ家を買いたいと思ってるんだったら早い方がい と、あれは金の支払いも早く済んでいきますし、ま、この価格私まだ上がると思ってますので、上がった時の恩恵も受けやすいので買うんだったら早い方がいいですし、今買うんだったら昔よりも難しいので、より街の見極みをしながら買ってってほしいよという風に思ってますね。 はい。うん。 あとはですね、ま、人口減ってきますと。東京都も 2040、2030年、35年ですね。 2040 年手前から減ってきますし、ま、東京以外も減ってくねとなってくると、より街の見極めが大事なんですよね。だ、背谷屋だと結構減りますと。 ただ都心のロックとかサンクに関してはまだ上がっていくというなってくるので、ま、見極めて欲しいなということでこういったランキングを取りました。 うん。 ちなみにこの不動産のプロが悲惨性が高い駅とか町をどう見極めてるんですか?安を聞くとですね、やっぱりこうアクセス はい。 ですね、都市信務への距離が近い複数路線がある。ま、そうですよね。で、 3つ目が再開発。 ま、再開発もね、最近ちょっとギな臭いと言いますか、建築費上がりすぎちゃって途中で止まったりとか 計画が座したりするので、計画あるだけで喜んじゃいけないというのは難しい時代なんですけども、ただ予定さ、進行されているとなると確実にこれは、あ、自治体と民間で町を盛り上げてくれるのでいいよねということで、ま、ランキングこれが出てきますけども、そういった街が出てきてるかなという風に思います。 分かりました。じゃあ前提よく分かりましたんで是非 はい。具体的に教えてください。 はい。はい。 いつありまして王道のマッチこれはもうザ 賛成の街。 はい。 ま、あんま買えません。言いますけど高い。 ま、そんなもんの教えんじゃねえという話で穴葉の街、あとは 8000 万以上だけで参成あると思ってますという街をお伝えしたいなという風に思っております。オードの街ですね。今回ランキング形式ですので 3位21 位でお伝えしたいと思うんですが、まあ 4 位以下もう少し触れたいなという風に思っております。 4位で同立5 位ですけども月島浦和三鷹という形で出てます。浦和三鷹は分かりやすく文教地区 へえ ですね。いわゆる教育環境が良くてファミリー層に人気があるというところとま三鷹に関してはこの東京の都において未だに人口が増えてるエリア えそうなんですね だったりして人気です。 で、裏をできますと、ま、ある意味埼玉の殺の王者と言いますか、あ、値段も上がってますし、非常にこのファミリー層で裏に住みたいという人が多くて上がってるのかなと。で、月島はですね、やっぱ再開発が長らくあってですね、明日待溢れつつも新しいマンションが立っているかつ年にものすごく近いということで人気があるのかなという風に思ってますが 60平米で1億3000万ぐらい。 あ、そんなするんですか?します。 ええ。 なかなか突き締まらしくない値段かなと思うんですが、今実際そうですと 裏場で結構リードブルですね。 そうですね。 駅前の新築マンションとかだともっと高いんですけども中古マンションの前平均値取ってますので、ま、それぐらいかなとは思います。 我々としては裏和で8000 万あるのかみたいな、裏和で 7000 万かという気持ちではありますけども、ま、そのようなレンジになってきてると。 分かりました。 はい。 王道。 ま、これ知ってる街か出てくるんでしょうね。 3 位行きましょうか。3位何でしょうか。 これちゃんとうまくライズでよくできてますね。武蔵すぎってまだ人気なんですか? まだ人気ですね。ま、1 個はマンション多いです。たくさんあるのですぐ選択肢も多いですし、再開発もほぼ一段落してですね、ま、非常に住みやすいし、一応まだ北口、 北側の再開発の余地もあると いうとこなので、この飲み代もあっていいのかなという風に思っています。 え、値段に関しても今 70平米で大体1 億円ぐらいですねというところですので、まだ人気がありますし、 新しい新宿マンションもこれから立っていく予定ですので、まだまだ人気ですね。やっぱアクセスいいんですよね。 うん。うん。 東京行きやすいです横浜も行きやすいですし、ま、いわゆる住ランキングみたいランキングでもよく出てくる名前かなと思うんですけども、やっぱアクセスと重環境と値段のバランスがとってもいい街だなという風に思ってますね。 アクセス以外はどういうとこが魅力なんですか?街としての魅力ってどういうとこにあるんですか? 街としてはですね、やっぱりこの新しさがありつつやっぱりこの川がうん。 ありますので河川敷がありますのでさん触ավարやすかったりとか足としても結構新しいので同年代の人たちがしっかり集まっていてこう同じようなファミリー層がしっかりま楽しめるっていうところが 1個あるかなと思いますね。 豊背中に似てるんですか? 豊子に似てますね。で、豊はもちろん都心のアクセスが少し落ちるんですがその分豊も緑が多い うん。 エリアですね。豊似てます。 なので、いわゆる都隣のパワカップルが住むエリアとしては豊洲か、ま、武蔵小杉確かになっていう感じ。 中央地がほぼ1 億円っていうことで分かりやすいですね。 え、王道ですので、 王道ですね。 その通りですね。うん。 よく言いますけど、わ都のパワーカップルが変えるのが、ま、 1.2 億円ぐらいが限界値という風に私ますので、なると平均 1 億円手が出せるし、新築マンションもっと高いんですけども、中古マンションでそれぐらいでファミリータイプがしっかり変える駅としてあるし、これからの資産性も保取りやすい。同時に、ま、武蔵越と言えば台風で ああ、そうですね。 水であったと思うんですが、そのリスクが引き続きありますので、やはりハザードマップ見ながら、定走のところですとか、ま、高想会であっても停電とかありえので、そこのリスクはしっかり見極めて選んで欲しいなと思ってます。 ああ、下た今大中で働いてるパワーカップルの方が 1 番典型的に住むのが武蔵すぎみたいなイメージですか? そうですね。選択肢入ってきやすいですね。 非常に環境としても選ばれてるというのが難しい。 今後もまだ新築いっぱい出てくるんですか? そうですね。 へえ。 まだ再活の余地があるというのが街の魅力の 1つかなと思ってます。 うん。分かりました。2 位行きましょうか。次 じゃじんということで ま、ありきたりですね。これ すいません。 高そう。 アザブジロ六本 え、そうですね。ま、まだ はい。 再開発が まだやってんですか? まだやってんだと。 ええ、あ、そか。六本ヒルズの次のヒル 2もありますし、アザブ10番ですね。 今ま暮らスタ界隈ではもう大盛り上がりしてますのがそうですね。ちょ、書いてないですけども、え、パーコードアザブ 10番東京 ええ ですね。まだあったかと。 あれつできるんですけど2029。 ああ、そうなんだ。 ですね。そこに、ま、大きなタワー 2つドカンと立ちますので、 ま、アザブ10 番のリベン性がまだ上がるかなというところと、ま、アザブ 10 番と六本切ってちょっとまあなんていうかエリア違いますけども、 ま、ほぼ同じエリアとして捉えさせていただいておりますが、まあなんでしょう。外国人需要が強い。 へえ。 アザブ10 番ってこの都の中でも非常に外国人巨率が高いエリア。 あ、そうなんですね。 はい。なんですね。 なので、え、彼らの牛乳が硬いですし、今円安の効果でまだ東京安いと言われてますので、入浴の 3 と言われてますけども、まだそこで、え、都内に買うんだったら外国人が多い、アザブ 10 番いいよねという風な、ま、海外の冬層が思いやすいというところもありますが値段ですね。 うん。 中央地にかせま はい。 ちょっとふざけんなになって もっと高い印象ですね、今ね。 ま、15マンションですから。 ああね。 はい。これ外国人の方はなんでアザブ 10 マ好きなんですか?私正直言ってそんなにいい街と思えないんですけど。 ま、1個あるのがあって言いますけど、 インターナショナルスクールが あ、それでか 多いとかも近いですもんね。 そう、そうですね。あと大使感が多い。 ああ。 のでいいわゆるこう治安がいい外国人が住んでての治安の良さを感じるのと、ま、 アザブ10 マのこのね、写真の近くの公園、越町公園ですか行くとほぼ外国人。 うん。 これ一方で六本着って衰退してません?なんか店とかどんどんなくなってますし。 そうなんですよ。 なんか街として活気どんどんなくなってる印象ですけど。六 ぱ今非常に街として特の街としてまして、ま、渋谷と銀座が人気なんですよ。 はい。 で、今のお客さんがそっちに行くで六本にちょっと治安悪いし、あんまいいお店が体が楽しむいいお店がなかったりとか、 あと新宿とか渋谷って分かりやすくインバンド対策した店多いじゃないですか。 六本にあんまりなくて はい。 すごい衰退してます。 非常に対して六本ヒルズ 2 がですね、今の六本ヒルズのちょっと裏側にできてくる。これが大体 20302 年とかできてくるんですけども、ま、これの、ま、期待も込めてのお待ちかなと。 アクセスがとにかくいいので、なんか日本の、ま、治理学に見ても中心地、ま、銀座東京ホーム行きやすいで、渋谷、新宿方面行きやすいというところもあっての、ま、人気はまだまだあるかなとは思ってますね。 六本ってこの夜の街っていう有名になる前って結構完成の住宅地だったじゃないですか。そこに原点会機してるような感じでしょうかね。 ま、原点会機というか、ま、昔から人気だし、これからも人気ですというところと、 ま、アザブジ馬六本木、ま、もっと言うと本当にいいのって元ぶとか南アザぶが本当にいいところなんですが、これやはりですね、大きなも立たない。 うん。 もう再活も何もない。 ま、モ、モターアザブヒルズありますけども、ほぼ高層マンションが立たないので、需要が、ま、供給が硬い分需要も安定して、ま、ほぼ相場通り上がっていってるというところなので、ま、昔から人気ですし、そこにまだ再開発の匂いがあったと。 うん。 実際あったというところで、ま、プロから見ても買えるんだったら うん。 間違いないよねという風になってくるのが、ま、自然でございます。 多くの方が車持ってんだと思うんですけど、麻って不便じゃないですか?大江戸線乗るだけで嫌になるじゃないですか。深くて。 あ、もうね、乗、乗れないです。わかる。だから電車関係ない人たちですよね。そうです。 このこ辺の あ、電車乗ら本当に乗らないです。 乗らないですよね。車だとすごい便利なんです。 もうレポーターいないのぐらいの話ですので私も車乗らない人間なんでよくわかんないです。 車乗る人にとっては便利なんですか? ま、アクセスとしてはですね、ま、東京の中心地もありますし、ま、首を乗ろうと思うと、ま、芝公園で乗りたいというところで便利かなと思います。おっしゃり元朝部とか駅からめちゃめちゃ遠いですからね、 あの、不便さはあると思います。なので、ま、パワーカップとかじゃないんです。こういうのはもう経営者、 経営者の車前提の人たち、 え、外し系の あの方々が買う人たち はい。 あの、駐車場も大きいマションが多かったりします。 それでも枯渇してるぐらい駐車場が足りなかったりもしてますね。 はい。 さ、1位行きましょうか。 え、ちょっというのも恥ずかしい。 1 恥ずかしい。どこでしょう? え、予想皆さん当たるかというとこですけど。 はい。 はい。 あ、品川。 え、品川が選ばれましたね。 うん。 ま、年の気象性も高く長期で見て損しないですし、ま、高くリニアもあったりですとか、今品川の再開発もありということで選ばれていったというところでございますね。 まあ、もうリオタワー品川有名になりましたけども、ま、行き前の再開発としてのフラッグシップ物件が、 あ、今年ですねから、え、出来上がってくというところで、え、人気してますし、どんどんその周辺の住居等も作られていって、今募集が始まってきてるということで、街として、ま、非常に盛り上がってるエリアですね。 これリニアって本当にできるんですか ねえ? これだけ盛り上げて どんどんどんどんけど来上がらないことはないと思ってます。もう作ってますし。 うん。そうですよね。 はい。 品川どういう風に再開発されるんでしたっけ? 1 個はですね、このオフィスがしっかりできてくるというとこで行くとトヨタの新東京本社 が品川に できるんですか? いつ頃もうそんなに時間経たずにこれ 2030 年ほどに風に考えてましても着行はしてますので、ま、さすがにできるんじゃないかなと思ってますし。うん。 名古屋にね、 行きたい。 そっか。そしたらトヨタができるってことはリニアモーターリニア絶対作んなきゃいけないですね。 そうですね。名古屋に早く行きたいんです。 そうか。 したらソニーもありますし、トヨタもあるってこと日本のカルグローバル企業がそこに集まる。 そうですね。 それと盛り上がりますね。 品川国際交流拠点を変貌させてですね。 そっか。 カンファレンスルームですとか、ま、ホテルもそうですし、ま、グローバルの企業が集まって何かをするような拠点に進化させていきたいってのも再開発のテーマだったりしますので、 ま、盛り上がりが期待できると。 ちょっと品川ってどっちの駅にどっちのね、出口かで結構雰囲気違うんですけど、高川の結構その雰囲気がいい方がどんどん再発されて変わっていくんですね。 そうですね。 ま、そこのむっていうのはかなり勝ち高そうですね。 はい。ま、あっち側からさらに登っていくと まだね、古い住宅地もあったりしてですね、ま、マンション多かったりしますので、ま、品川県というところのマンションの価値が上がっていくのは、あ、面白いか。 そっか。それで2034 年以降と言われてるリニアモタカが、ま、早めに うん。 34、ま、これ40 とかならずにできたらこれやっぱアップしますね。 そうですね。これはもちろん住としての価値以上にやはりオフィス街としての価値が上がりますので地下が上がっていくともちろん居住としての勝ちも上がっていくっていう順番ですので面白いとは思います。 あ、 品川、あ、名古屋で大阪が繋がっていくというところの、ま、リリアの魅力が時期はまだね、どうだかわかんないですけど ああ、 魅力としてはあると思いますね。 そっか。だからこそプロの方が 1位ということですね。 ま、お馴染みのって感じですけども、ま、そういう理由があるんだよというところですね。 はい。納得しました。こういうちょっと大度なところが嫌な人。 さすがにこんな教えてくれんだと。 はい。穴の街お願いします。 ま、こっから本番でございます。 こっから本番ですよね。 ま、穴葉っては何かと言うと、伸びると だけどまだ評価されてないかもしれない。これアービトラジが取れるかもしれないと いうのが ア葉の町 はい。 ですね。4位5 位に面白い。何かって言うと小吉はもう、え、武蔵小杉の隣です。大森は品川の四角です。 なのでそこの恩恵を受けられるし、まだ安いと いうのが、ま、この2 つですね。なるほどって感じでした。 元に関して言うと、これ本当武蔵しの隣ですね。で、商店街賑合もあって重間区結構いいと思います。 うん。え、JRもあって便利ですよね。 便利ですよね。70平米で7000 万ぐらい買えるくらいというところですね。はい。 で、大森行きますと、ま、今品川大井町が 再開発として盛り上がってますが、ま、 その次というところで行きますと、ま、 立致も去ることながら行き前もしっかり 盛り上がってる、ま、盛り上がってる一気 消がある中でいくと値段が、あ、元物安い ですね。70平米で6000万台という とこなので、ま、手も出しやすいとかいう こと。あとは、ま、東横線、目黒線という ことなので、マクセスもいいよねという ところ。 さ、原因特ですかね。ホ森に関してと が使えてというところですかね。 そうか。そしたら王道の町の隣は狙い目だということですね。 で、隣に行くだけでこんだけやすいんだって話ですよね。元住吉武蔵小杉 1億円になったわけじゃないですか。 はい。1 つ変われば7000 万ですので、でもまあね、ちょっと行けば武蔵杉でいいよねというところでした。 うん。 そして第3位と 登り島 登り島 ですね。ええ、ま、南部線の駅ですけども、これですね。 非常に面白い駅でございまして、ま、小田急線で 20分ぐらいで新宿に着きますと。 で、これね、駅前の再開発がしっかりと行われていてですね、これからですね、マンションが立ってきます。登り手になんと 38回建て。 そんなに、 え、これまだね、名称ですよね。 東急さん他JVのマンションなんですが、 あ、これができてくるということで、ま、 このエリアに再開発が行われて大きな場所 を立っていくので、いや街のりが生まれて くるというところでいいですし、やっぱり このエリアですと向こう側遊園ですね、ま 、大きな公園もあったりしますので、あ、 新宿まで20分ちょっとで大きな公園も あってということで、ま、町の若返りも 受けながら銃環境もいいということと70 平米で大体5000万ぐらい。 安いすね。 安い。 ほう。 確かに穴葉かもなと。ここ止まりますっけ? 急行止まらん。 なんか大学時代なんか織田急戦で通ってたの懐かしいな。今日登りとってあんま降りないですもんね。 降りないですね。 うん。 ま、多分今までは何もない。 何もなかった。 そんな言うとこですけど 失礼なこと言いますね。 ないんですがそこにできてくるので穴葉なんじゃないかということをですね。 都心宿まで20 分程度ってね、かなり近いですよね。 はい。実は近いですよね。 へえ。 まさに再開発の恩恵を受けてる街の 1 つかなということで、ま、プロの中で、え、注目されてるということだと思います。 うん。うん。 分かりました。次2 行きましょう。何でしょうか?どうでしょうか? 橋本 橋リニアですね。 ああ、そうなんだ。 本当にできんのかって話ありましたがリニアできると 品川まで10分ですから できるんですか?本当に? それちょっと違った。また議論が始まっちゃうんですが。 橋本駅っていうのができるんですか? 橋元にそうですね。新ができてこ作られるというとこですね。 そう。なんでこんなとこに作るんですか? まあ途中だからですね。 途中ですか?こんな駅 まると思います。ま、神奈川県にね、置かなきゃという話ですか?え、 これがですね、橋本って皆さん知ってます?本当にあの、今ですと、え、大体新宿まで 50分1時間ぐらいですかね。 ま、アクセスもそんなよくないですが、ま、駅前それなりに消節もありつつもそんなにそのあれですね、ま、古い町と言いますか、あ、かきなる街はないんですけども、まさかそこに うーん、 リニアが通るぞということで、え、注目を浴びてますし、実際再開発も始まっていまして、え、ターマンションも作られています。ブランズタワー橋本 なんかいつか立つぞっていうのにかけて買うのってちょっと怖いですね。 投資ならまでいいですけど住むってそこにね生活をね指すわけだから。 そうですね。で、最の注意点は計画なのかもう着行済みなのか結構事情は違います。もちろん着行済みで 終わるってこともあるんですけども、ま、中野が少しそうだったんですけども、 ま、そういうミニアここまで作ってて、ま、時期は置いといて、ま、なくなることないよねという風になってくると、ま、今住めるかどうか置いといてですね。 ま、将来性の面白さというところも含めて、もし、ま、神奈川生活権にされていて橋本まで、ま、含められるんだったら葉ですから。 穴葉の話してますから。 今日仮にリニアできたとしてもリニアで通勤しないですよね。高いし、 ま、高いし多分毎日乗るってことないと思うんですよ。 意味なくないですか? ただそう、リに乗るから橋本済むってことはないと思う。 ないですよね。ただ、 賑ということなので再開発の恩恵にかけて滑るんじゃないかなという風なことをプロは押しちゃってる。 本当ですか? はい。 あえてちょっとね、反論していっても面白いかなと思って。新横浜とかそんなに盛り上がってないじゃないですか。 そうですね。 うん。その反論にどう答えます? ただ盛り上がってないですけども、マンションとしては非常に値上がってますよ。 ああ。けどこれ、これ投資。あ、こ、そっか。損しない。これ投資用も含めてってことですか? 住みやさじゃないです。 住みやさじゃない。 そうしないですね。 そう。さっき通り悲資産性を気にして探す方が増えてる。 うん。うん。 わかる。 そういうことね。 そう。で、新横浜は住みやすいかと言うとそんなこともないと思います。 うん。 ただ参加士としてはやっぱり、ま、その供給少ないですけどね、新横浜は うん。うん。 ただあ、住んで損はしなかったのかなってのは昔の新横浜ですよね。 リニアができる以外の魅力はあるんですか?ここは何か あんまないです。 ひどいな。 そしたらあんまりなくていいじゃないです。い や、リニアができるから再開発が起きてるんですよ。 そういうことですね。 はい。 これプロじゃなくても分かるぐらいの話じゃないですか、これ。 あ、そうですよね。プロの相意としては押してると。 はい。 なんか私がなんか押してるじゃないです。そうそうそう。 ランキングしてるだけです。 ランキング解説してだけ。補足してるだけですから。 プロの皆さんもうちょっとね、ちょっとひねってほしいな。 ま、でもそういうもんなんすよ。それぐらい再開発のインパクト強いって話。 それぐらいですってことですね。わかりました。すいません。 分かりました。 穴葉ですから。 穴葉ですから1位行きましょうか。 私がすごい避難されて プロが行ってます。第1位プロ 北綾瀬。 え、これに関しては、あ、少し面白いかなという風に思ってますが、ま、これはね、千田線の始うん。 はい。 です。わゆる、え、大手町まで 1本で行きますと、ま、25 分ちょっとですかね、ま、毎夜座っていけるよというところがありがたいというところですね。 ね、駅前も再開発聞いておりまして、 2028 年に新しいマンションもできますが、あ、様々ですね、上がってきてと。で、綾瀬がですね、直近の地下工事の中での上昇率トップ 3に入るぐらいですね、上がってきてると そうなんですか。 いうところもあって、ま、年が高すぎる中で少しこうやに住、ま、駅まで電車 30 分許容していこうとなってくると非常に安くて、え、都からの距離も近いということで、ま、人気してるのかなというところですね。 あとは2025 年にですね、ラテラス北痩せが開業してですね、ま、行き前のこの便利弁便性というところも上がってきて、ま、選んでるのかなというところですかね。 ラテラスってラポートと似てるんですか? 似てますが、ま、似てひなると言いますか。 はい。 どういう意味ですか? あの、行き前の修説ですね。なんでアトレみたいなもんですかね。 ああ、そうですか。そう。ラポートはひどくないけどってことですね。 ええ。 規模感はそんなにないです。ま、テラスですので。 へえ。 他にどんな魅力があるんですか?北綾瀬ってこ 利便性が改善する以外に結局なんか新鮮ができるとかなんか交通の話でほぼ決まるっていうことになっちゃいますね。 ま、飛戦に関して言うとやっぱそこが大きいですね。 うん。 交通の便の改善ではなくそこの街がなんかすごく魅力的にこれから変わるとかなんかそういう話もあると面白いですね。うん。そうですね。ま、再開ってそういうもんなんですけどね。 消数ができて、え、質も唯一されてで、人口が増えるので、で、レストラン気になって新しいものができてっていうところでの盛り上がりが作られていくというところ結構、ま、街ってそんなになんでしょう?ドラスティックに変わるものというよりは駅前の商業施設とか、 あ、ターマンションとかできて人口が増えてで、商業も引っ張ってこられてというところぐらいですので、 ま、そこをね、しっかり抑えてく大事だったりしますし、うん。はい。 ある意味再開発ってもこう開示されてるなんでしょうね。もう値上がり情報に近いものだと思ってますので、ま、そこを抑えていくってのは、あ、間違いない買い方かなとは思います。 はい、分かりました。 えっと、穴場これで終わりということでなんかけたすことありますか?大丈夫ですか? そうですね。はい。 ま、穴葉に関していくとこれから上がっていきそうなのにまだ安いで思うと再開発があるのに手が遠くで買えるというところが選ばれたのかなという気がしますね。 うん。次行きましょうか。8000 万のということで はい。あ現場でいいくと4000万台とか 5000 万台が多かったかなと思うんですが、まだもうちょっと 値段貼れるよと。ま、8000 万ですので世帯年収1000 万少し足して変えるエリアで悲惨性がいいところどこなのという声も多いのでこの軸でランキングを取ってみました。 うん。 え、まず3 以下お伝えしますけどもどんどん藤沢辻道船橋ということで選ばれています。 ま、藤沢移道近いのでまとめて話します けども、ま、湘南エリアですね。で、え、 特に辻道とかは面白くてですね、2010 年代半から災害非常に行われてきていて ですね、街としても新しく美しいかつ 湘南らしさがあってですね、ま、過ごし やすいかつですね、実はって高台が うん、高台と言ってもかからない高台が 多くてですね。ま、海沿いに住みながらも このハザード津波気にしなくていいという ところで結構人気を吐していて、え、いい エリア行のターマンションもね、非常に 高値で取引されてるようなエリアですね。 もう1個湘南エリアでいきますと、ま、 藤沢ですね。ここも人気です。ま、町とし ても駅としても結構大きいですし、複数 路線使えてということと、ま、駅前のこの 消月数の賑合いもありますので、ま、 かなり住みやすいんじゃないかなと。 なのに、ま、5000 万台いうところで、ま、あ、人気をしてるというところ。 うん。 え、4 位が船橋ですね。ま、船橋に関して言うと、ま、都内どこにでも行きやすいところが結構声としては大きくて、え、基分の再開発もまだこれ正式ではないんですけども、再開下もあり得るというところでの値段に対しての住みやすさがあるよねということで選ばれていきました。 うん。うん。 分かりました。次同立に行きましょうか。 ドン。 あ、また出てきた。はい。 ダブちゃってますね。コがやっぱ強いんだ。 ど、ま、さっき言いましたが平均 1億円ぐらいですと いうとこに対しては、ま、買えないじゃんって話なんですが、ただ 8000 万でも買えるのがまだあるというところが差し過ぎですね。 多分すごく駅地の地のターマンションって いう軸だと値段変えないんですけども、 もう少し落としてもしくは地フルのところ をイノベーションして買っていくという 選択肢を取ってくると8000万台でも 買ってくるというところでここも合わせて ランキングしてるというところですね。 もう1個もう1個 北千住 北千住ですね。 近所私は個人的に昔からお勧めしてるんですけども、 ま、ここはですね、な、なんて、え、ゴロ線うん。 すごい 使えますと うん。 いうところと、ま、よりね、え、ま、居住値のエリアですので物件の選択肢も多いです。で、東京駅 15 分で行けますので、ま、立非常にいいんですよね。 たのに値段がそこまで上がってなくてですね。ま、平均で 5600 万台ですので、ま、いいマンションがあ、手頃でね、買えやすいというところ。 へえ。こんだけ率良くてなんであんまり上がってないんですか? ま、1 個がですね、ま、元々北戦住って元と安かった。非常に なので、ま、そこまで都内のこの上昇に、ま、上がってるんですけども、引っ張れてなかったというところと、ま、ものすごく駅き前が何でしょうね。優雅なエリアではない。 比較的この5 路線の、ま、集約地として作られたところですので、ま、こてしやすいかと言われるとちょっと違うなと思いつリ面性は高いですね。丸いもあり、ルミネもあり、商店街もありというとこなので、ま、下ち感もありと荒川近いですので、の自然も使えるようというとこに対してですね、ま、これもまた近い話になっちゃうんですけども、大きなターマンションが立ってくるというところですので、え、面白いんじゃないかなということでランキングインしています。 結構、ま、北戦住って うん、 たまに通るじゃないですか。移動しよう、東側移動すると結構近いですよね。 なのでここも最発の恩恵受けやすいというところかなと思います。 うん。うん。うん。これからも変わっていくわけですね。かなりね。 ただこれちょっと注意なのがこの再開まさにあるんですけども 2028年着行なのでお まだ始まってない。 そっか なので触っちゃう可能性もある。 ああ、まだ確定じゃとは言えない。 はい。あれは常々ね注意してますけども、 あの、絶対これで うん。 再起きるからいいんだよというわけでもなくですね、現在のポテンシャルありますけども、再開発がどうなるかは特に今現事費上がってるので ああ、 途中で再開発情報が変わることも結構あるんですよ。そこは少し難しいなと思っていて、 買うとなると一緒に1 度のね、非常に大事な機会のこと考えるとどうやってそのリスクって精査すればいいんですか?池袋みたいになんないみたいな感じでこの計画はいけるかどうかって うん。 調べる方法あります。 うん。 ま、私のおすすめは本当に着始まってたら 1 つ大丈夫だよという風に言ってます。あとは仮に買うんであれば売りやすい物件くことかなという風に思ってますね。特に 2 段が再開発の可能性含めで高すぎる物件を選ぶんじゃなくて、少し仮に遠くても将来的に売り出しやすいような連事体特に 4000万から5000 万ぐらいのものを買っていく。うん。 北戦住でこのエリア相場の中での上の方を買っとかないという方が手放しやすいのかなとは思います。 あ、そうなんですか。上目のなんかこういう三菱事称レジデンスとかそういったブランドがあるものの方がちょっと高くても無理しても落ちにくいのかなとも思ったんです。 同時にですね、相場からだいぶ一脱した値段になってくるので他のエリアから呼ばなきゃいけないんですよ。 そっか。 なので仮にこれが再圧の可能性含みで作られてる値段するとないと思った瞬間に他の人は買えない値段なってしまうのでだったら地元の人が消費できるエリアあ地元の人が消費できる値段 うん の物件を手にしておくと将来も出口が取りやすいかなとは思ってます。 分かりました。北千住はね、なんか あとあれですね、大学が増えてるということで、東京電気大学、東京未来大学、提供科学大学とか複数の大学が席してますので、ま、若者の町としての賑いが継続しやすいというところの魅力もあるのかなと。 大学できるのはかなりプラスなんですか? 賃貸需要としては結構プラスですね。 これ実にどう結びつけるかっていうとちょっと難しいんですけども街の気が保たりやすかったりとか新しいお店ができやすいってとこで行くと錆びれづらい街かなという風には思ってます。 分かりました。 はい。 下はやる第1位はこれが1 番大事なランキング1位。 非常に はい。 意外で 意外ですか?おおがあるんですね。 これ面白かったな。 これがこのランキングの勝ちだという最後のメインです。 これだけじゃない。 はい。お願いします。 はい。1位がですね、エビですね。 はい。 エビナか。懐かしいすね。これもまた エビナって うん。 嵐も改めて調べましたけどもなんか本当に変わったなと思ってます。 10年前ですと、 ま、ほぼ駅前田ぼみたいな。 あ、そんなレベルですか 感じだったんですが、あとはあれですよね、高速のね、 インターが、ま、有名かなとは思うんですけども、 あの、非常に駅前も再活が進んで、え、かなり変わりしてるというところですね、 実はですね。ま、そういです。単純に。 うん。 ま、新宿まで特急して 50分。 特急で50 分かかるんですか?私も学生よく通ってましたけど。 あ、そうですか。で、横浜まで30 分ですのでかったっけ? はい。ま、あの、近くていいぞとは全く言えないエリアあですね。 ただですね、ま、これも同じ話になっちゃいますけども、ま、駅前の作がしっかり進んでいてですね、ま、非常にいいぞというところ。 さっきのラポートでビナボークと言ってですね、この 2 つの、ま、駅が使えるわけですけども、この相模線と小田急線のこの間にですね、消節がドンと立ってですね、それをこうデッキで繋いでるというところなので、ま、行き前の盛り上がりが非常にあるというところですし、ま、とはいえ名ですので、ま、少しこう西の方に行くと、ま、豊かな自然が、あ、しっかり残っていて、小子育てのしやすいところかなというところとエビなしですね、非常に人口増えてます。 なぜかと言うと子育て支援が非常に手厚くてですね、あの医療、保育、教育支援で住宅の取得補助などですね、かなり事態レベルで若い層を呼び込もうとして人口増えてますし、今増えてる層が小世帯ですので、ま、しばらく人口像が、ま、見込まれるんじゃないかなということで、え、増えていってますというところですね。 へえ。なんか先進的な市長さんとかいらっしゃるんですかね? そうですね。 若手育代本気で呼び込もうとしてる町の 1つかなという風に思ってますね。 ああ、これ子育て世代って文脈で言った時に、ま、今回東京都がね、出勝率上がったみたいな話も出、出勝数か出勝上がったみたいな話も出てましたけど、東京手厚いじゃないですか。 そうすると神奈川エリアに行くだけでそこがかなり不利になるって印象あるんですけど、その点どうですか? ま、それは実際あると思います。 川を渡っただけで教育無料化が使えないみたいな話ありますけども、ま、実際そうだとは思います。ただ東京と行っても世タガ谷とかで行くと人口減ってたりしますので、東京だからいいというわけでもないかなと思っていきますと、東京都という単位とさにこ市野町村という単位での支援を、ま、しっかり見ておくのが大事かなとは思いますね。 うん。そうですね。東京って意味ではやっぱお得なのは北住ってことですね。 北千住いいと思いますよ。 か 武蔵小杉って神奈川でしたっけ? 神奈川です。 そっか。北千住か。やっぱり 東京としては北住。 藤沢辻道もね、神奈川ですもんね。 そうですね。 船橋ですね。 千葉か。そうしたらやっぱり北千住ですね。こん中では。 ま、都内で考えると、ま、いいですよね。だって東京駅まで 15分20分。 うん。うん。 ですから、あの、非常にお勧めしやすいかなと思ってますし、実際ですね、ま、ゴロ線の強さってありますよね。 特につばエクスパレスとか、ま、進化ゆる沿線にこう達ってるというところの、ま、良さもあるかなと思ってますし、 ま、神奈川方面でいいぞとなってくると、ま、エビ老名とかあるんじゃないかなという風には思いますね。エビナはですね、この大きなターマンションも賃貸して 3 つドカンと立ってまして、ま、これも非常に相場を作ってくれてるとは思ってますね。 うん。うん。うん。 ただエビ老名に関して言うと、とはいえ駅前の再開率が強いだけの話なので、じゃ、エビの液のマンションがいいかっていうと、まだちょっと違う。 うん。 ま、利面性が受けられるで、基本的にはエビに住んでなかった人を呼び込んでこうと話なので、やっぱ駅地下のマンションをしっかり選んでって欲しいなと思います。 ちょっと遠いですね。 さすがに遠い。 さすがに遠い。自分です。あ、出てきまし。ちょっと遠いですよね。 ま、プロット見てみるという話なんですが、ま、さすがに遠いなという話は、あ、見て取れるかもしれないですね。この丸が大体 16号沿線、国土16号沿線と いうところなんですけども、ま、これで言うと、ま、意味合いとしてはですね、ま、昔はほぼこういったランキングにこっから出ることってほぼなかった。ま、一部 うん。 え、藤沢とか、ま、湘南、鎌倉とか、あ、住んでよかった街ランとか見ても出てこなかったんですが、今値段が上がってるが故えにですが、ここも出て帰るエリアを皆さん探されてますし、ま、そこでも資産性がある町をしっかり選んでいこうねという話だと思うんですよね。 うん。 同炎上ですのでエリアはちょっと広がると選択肢めちゃめちゃ広がるんですよね。 はい。 東側にも行きますし、北側にも行けるというになってくるとお、この選ばれたね、左下のエリアのマンションはこれからお手頃だしが保たれやすいということで選ばれてますが、ま、遺線込めると 遠いなっていう感じですかね。 そうですね。今後場所の選び方って難しいですね。やっぱコロナの時期にリモートが発達してちょっと遠くてもいいみたいなになりましたけど、 今出社会機ではい。 さにAI が進んでくるとなんて言うんですかね、会社にいるって物理的な価値も含めて肉体的な価値がない仕事が結構危いじゃないですか。 はい。 イコールリモートってことですよね。 ちょっと外に行けば行くほどなんか雇用リスクが上がりそうな気がするんだよな。 あります。あの ありますよね。 やっぱりAI はこんだけ発達してると人間の価値って逆にこう人に会って うん。はい。 心を動かしたりとか説得ロジックとかはもうエアが作ってくれるから うん。 逆にこうたい人のコミュニケーションより大事になっていくんだろうなという風に思ってる中で出社ができないエリアに住んでしまうと 結構大変なことになるなとは思ってますもリモートアタくったら AIにやらしちゃうみたいな なっちゃいますよね。 もちろん自分の生活環境とかこの労働環境とかによって、え、選択肢変わってくると思うので、ランキング自分で出しておいてあれですけども正解は必要によって違う。 ああ、 常に なのでエビナがいいとか藤沢がいいとかいう話じゃなくて、その人にとっての 1 番のいい選択肢は、あ、彼氏も択一じゃないというところが大事かなという風に思ってましてはい。 ま、せっかくなのでここまで言っといて何なんですけども、今の話は会社がどうとか家族がどうとか何も考えずに町としてただただどうなのって話なので人生ってそんなもんじゃないという風に思ってますので少し参加事をお伝えしたいなという風に思ってます。 1 個がですね、ま、最近こう減ってきたなと思うんですけども、一生住む 前提で家を買わない方がいいぞという話ですね、 今。 あ、当然家買うのには手数料とか金利あの住宅論の手数量もありますので、ま、ポンポンと売理解して儲かるマーケットではない。昔はね、上がってたんであれですけども、ただやっぱ 5年とか7 年ぐらいは住むしなんですが、同時に一生済もうと思うと結構難しくなっちゃうなという風に思ってます。 家族構成とかライフイベントも変わってき ますので逆に言うと売りやすい 物件選んでおくと何か変わった時に売れる 場所売れリアう いうことになっていくので大事かなと。 で、売れるリエリアって何かって言うと、 1 つが、ま、人口が増えているとか、ま、供給が一定ある。供給もあるし、こう制約もあるっていうような流導性が高いエリア を選んでおくとさこうと思った時にさきやすいんだよというところ。 もう1 個はですね、ま、悲性の話しましたが、悲性よりも うん。 大事なのは自分の予算 だったりしますので、悲惨性がいいから無理して品川済むというのは本末点灯ですし、筋肉から上がってきますから ねえ。 厳しくなってしまってと急いで売ったら損しちゃうってこともありますので、まずは必ずライフランが大事。いくらの物件をどれぐらい払って金の上昇をこれぐらい見込んでも払える金額ってことはこういう物件価格だよねというのを決めてから探してって欲しいなと思うので 予算ってこう 上げるの簡単なんですよ。上げた方がいいとこめるのでただまず予算をしっかり決めてから A しないと結果的に将来公開しやすいのかなと思ってます。 うん。 最後をですね、ま、エリアが良くても マンションの価値は管理次第ということで 、ここで今回主にはマンションの話をし ましたが、ま、マンションはですね、管理 を変えという風に言われているぐらい管理 が大事ですというところ、特に中古 マンションは10年とか20 年経っていマンション と悪い、良くないマンションで本当に良さ が変わってきますので、人間と同じだなと よく伝えてるんですが、こう行けてる50 代もいれば そうじゃない時も年が経つほど差が出てきますので 健康管理をしてるか、 健康管理してるか管理してるかというところなので、ま、予算しっかりと見ながらですね、この管理費修繕た時金が溜まってるのか問題がないのか、どういう修繕企画でやろうとしてるのかというような、ま、健康診断をしてちゃんとこれを開示してるようなマンションというところがエリア以上に大事かなと思ってますので、そこの見極めを是非していって欲しいなと思っているというところ。ま、この 3つを抑えればですね。へえ。 エリアとかありましたけども、ま、それ以上に自分が買うべき家を定義してから、え、探していって欲しいなと思ってますと。 ありました。 いうとこですね。 今後なんかさらに動き激しくなりそうですもんね。本当 10年後とか予測できないもんな。 そう。ま、本当にですね。分かり我々も難しいなと思ってまして。 特に、ま、人口の同体ってある程度予想ができるという風に言われてた。 はい。 私も未来はわかんないけど人工体はある程度予測できますからと言ってたんですけどそれすらも うん。 結構最近外したりとか はい。 あの自体もね、改正出してますけども結構これも予測できないような時代になってきてるなという風に思ってますので、より物件の見極め、街の見極めが難しくなってくるし、ま、そこをしっかりと自分で勉強しながらプロに聞きながら家探しをするってことをしてほしいなと思ってます。 うん。私なんか家1 回も買ったことない人間なんですけど、その 5 年ごとに買い換えるみたいなことをやろうとしてもそんなに手間じゃないんですか?賃貸みたいな感じでできるんですか? うーん、できますね。 できるんですね。 はい。1 番違うのはその売ったり買ってるの手量が結構大きいので ああ 大体賃体の場合って金なかんだで賃体賃常大体 5 倍ぐらい払えば詰めますけども売買の場合買ったら大体 6%ぐらいやる時3% 取りすぎじゃないですか? まあでも そんなもんか。 そんなもんだとは思います。 なので それか あんまり短期で売ったり買ったりしちゃうと損しやすい ので大体買うなら 5年か7年うん 私の計算ですと持ってると手数量分をペイできるぐらいの賃タに比べてペイできるのでやりやすいから 2 年とに住み替えたいっていうのはさすがに賃体の方がいいとは思ってますのでと 5 年5年覚悟があればありってことですね ありだと思います。 そっか分かりました。 はい。 いやあ、あとなんかこれ要望ですけど、やっぱり近いところ うん。うん。 そのちゃんと通いやすい場所でのこのランキング知りたいですね。さらに あれですかね。 東京23 区になっちゃうのかもしんないですけどわかんないと。そうですね。もう働く場所中心地からそんなに離れてなくて そん中のこのプロの意見聞きたいですね。 うん。そうですね。 ま、北瀬が北戦住か が触ってたかなと思うんですけど。 そうですね。そういうやっぱそこが 50分なのか20 分なのかで今後生産性が全然違いますよね。あと 家族と過ごせる時間とかが全然違うんでおっしゃる通りですね。 そこ両立できないと厳しいと思う。そうそうでその出社会機がどんどん進んでいくと思うので会社に行きづらいってことが会社への足が遠いというか精神的な足が遠いってのも結構不利だなと思ってる中でいくと はい。 とは藤沢とか住んでる人間あの周り多いですけども うん。 多いですけどもやっぱりですね時間をずらせば快適だったりもするんですよね。 うん。うん。 例えば自殺児童線ですので都出と思ったら朝結構ま、地獄のようなうん。はい。 況ですが多分 10時に9時出のか10 時出の結構変わってきますし、なんなら 10 時半に行けるんだったらまだいぶ要想変わってきますので、ま、出社も大事ですし、あとこう時間のフレキシビリティなところがまたあ、 1 つ会社の選ばれるポイントになってくるのかなっていう気もしてますね。 そうですよね。はい。 なんで住みやさよりもなんかこういう生活上の幸福度とこの仕事の生産性を最大化できる。それが 1億円以下の場所はどこかみたいな。 おお。 そこにあれも入るわけですよ。電車で座りやすいかとか はいはいはい。 そういうのも含めて体力を老費しなくて済むかとかそこも含めたランキングとかやっぱ欲しいすけどね。 はい。欲しいすよね。 うん。 それあるといいですよね。 多分全域に暮らしてる人って存在しないので。 うん。うん。 ま、よくからやってる住み、住みたい街ランキングとか住んでよかったランキングって うん。 ある程度こう自分の生活って正当化しちゃうじゃないですか。 自分が選んだ街だし。 うん。うん。 なので我々は どこに住んでもある程度なんか人って幸せなんじゃないかなと思ってるんですよ。 ただ大事なのはその街が発展してるっていうとか人口は増えてるとかま、資産性としてプラスだったよねって状態をつけることが 1 個のまた価値かなと思ってるので今回に関しては資産性重視でどの影響がいいのってのは知ましたけどもやっぱり大事なのはそこでクラス生活感だとも思うので うん。 これは同時に駅だけじゃないと思うんですよね。 その物件の立そうですし、駅距離もそうですし、あの街の明るさもそうですしなってくると思うので。 そうです。 AI 時代の家選びとかいいかもしれませんね。 AI による変化を全部加した上でこういうところがいいんだと。そうですね。 AI に選んでもらう可能性もありますからね。 確かにね。それもね、ありえますよね。 本当今AIに家坂相談する人も増えてて はい。 株式投とかもそうらしいじゃないですか。 あのAI に非常に相談しながら皆さんしてるんだろうなと思うと結構どの駅行ってもですね。 うん。 Aとに肯定してくれるので いいこと言ってくれるんですよね。 うん。なので逆にこう あんまり出しにくいですけども、ま、シビアなことをちゃんと言ってくれる人、 はやめといた方がいいよっていうような、ま、木さんも言ってくれてましたけども、 次嫌いな話もあってのネガティブチェックもできるようになるといいかもしんないですよね。 うん。なんかちょっと予感ですけど、なんかね、ライフはワークライフバランス重視で住みやすさとかそこが幸せ会よりもどう雇用リスクを回避するかの方がちょっと考えなきゃいけない時代がなんかやっぱ来ちゃった気がするんですよね。 うん。 あ、 ま、もはや住んでる場所によるのかって気もしますけどね。ま、出社しやすいは 1個あると思います。 確かにね。出社しやすいわね。意外とそういうアナログなとこに戻っていく可能性もありますよね。住んでる場所によってその営業の方であったとしたら効率とかまた全然違うじゃないですか。 帰宅とかも含めた家でのはい。え、 なんかそういうところまで考えなきゃいけないのかもしんないな。 ま、今結構起きてるのがやっぱ 3年4 年ぐらい前にリモートオッケーの会社が増えて で結構湘南とか はい。 遠くに引っ越しました。なってきて、え、会社が出社なきゃいけないよってことでどうしようとか、もしくはもう移住しちゃった人もいたりするので、そうなると他のエリア、他の会社探さなきゃいけないんだけども、今逆にこうリモート 100%オッケーな会社も減ってるので うん。 どうしようってなってる人も多かったりするので、ま、わかんないですけどね。 リモートで外に出ていった人がいっぱい来たとこって今地下がり始めてるんですかね? いや、 そうではない。 ま、弓なのが湘南とか 鎌倉とかですけども、まだ下がってはない。 下がってはないですね。 ですね。 買いました。その流れから うん。どうなるんだ?私も結構思いますが、ま、でも選択肢が多いことが大事かなと思っていてわかんないじゃないですか。 将来に映が発達するとはとは思ってましたし。なのでやっぱり人口が増え続けやすいとか駅前の再開発がしやすい。 ま、面白くないかもしんないんですけども、ある程度この面白さよりもね、 3が大事だ大事だと思っ 私コンテンツの面白さてすいません。ごめんなさい。 いや、僕はあの選択肢が多い方がいいかなと思って人生わからないだ選択肢が多い人生の方が壮大的に豊かと思ってるんで、 家選びに関しても将来の選択肢が大きい方な、大きいような家探ししてほしいなってんですよね。今の生活にバチっとはまっても うん。 崩りやすかったら怖いじゃないですか。 そうですよね。 なので連絡が多くなるための 1 つはこういった酸が高い家を買っておくと将来選びやすい うん のでそんな中そんな軸を中心に抑えさせても いうとこですから言うと大像で 1位品川ということですねことですね。 恥ずかしい あれはもうあのは 聞いてもらって 聞てもらてもねあのアバとかあ面白かったんじゃないかなと思うので是非ご参考にしてほしいと思います。 ねAI 時代のランキングとかそちらも是ひよろしくお願いしますということで本日ありがとうございました。 ありがござました。 お