【Sponsored by 株式会社サードウェーブ】
異なる知が交差し、新たな視点と未来を拓く対話番組「CROSS DIG VISION」。

今回は、公開収録の形で、創業42年・秋葉原を拠点とする老舗PCメーカー「サードウェーブ」の新たなAI領域の戦略に迫ります。
パソコン専門店「ドスパラ」の運営でも知られる同社は今、AI事業へ大規模に投資をし、外国人人材の登用やNVIDIAとの強力な連携も推進しています。
そんな挑戦のキーマンと共に、これからの日本企業に求められるAIの在り方を徹底議論。
汎用的なクラウドAIが主流となる中、機密情報を守り、自社でデータを管理・運用する「ローカルAI（持つAI）」の役割が急速に拡大しています。
あらゆる現場にAIの恩恵を届ける「AIの民主化」とは。
現場第一主義の視点から描く、日本企業の未来像を深掘りします。ぜひご覧ください。

◆チャプター◆
00:00 オープニング
00:49 ゲスト紹介
01:02 ハイスペックPCでトップシェアを誇るサードウェーブの取り組み
02:59 AI事業への大きな挑戦：インドの精鋭70名らグローバル人材で挑む新開発
05:21 「クラウドAIだけでなく、持つAIへ」：自社データの守り方
11:38 「あなた専用のAIがパソコンに」：機密情報を学習させる新習慣
19:18 自社をマイニング：AIが日本企業を覚醒させる

◆出演◆
▼鈴木 由希子
株式会社サードウェーブ　法人製品企画部門責任者
法人向けPC・ワークステーション製品の企画を統括。
市場動向やお客様の声を踏まえながら、製品企画や戦略検討、パートナーとの連携などに携わっている。

▼張 大鵬
株式会社サードウェーブ　AI開発部門責任者
AI技術の研究開発と実装を担う責任者。ローカルAIの活用をはじめ、国内企業現場に合わせた実践的なAI環境の構築を推進し、AIインフラとアプリケーションの両面からAI活用の可能性を広げている。

▼MC 平岩 康佑
1987年生まれ、朝日放送にアナウンサーとして入社しスポーツ実況などを担当。2018年に日本初のeスポーツキャスター事務所株式会社ODYSSEYを設立。マネジメント事業やコンサルティング業を展開し、ゲーム内の実況音声の新実装や国別対抗戦の日本代表マネージャーを務めるなど多岐にわたって活動中。著書に『人生の公式ルートにとらわれない生き方』。

▼株式会社サードウェーブ
https://info.twave.co.jp/

https://youtube.com/@tbs_bloomberg
👆チャンネル登録・高評価をよろしくお願いします

▼TBS CROSS DIG with Bloomberg
https://newsdig.tbs.co.jp/list/withbloomberg

▼公式Xアカウント
https://x.com/tbs_bloomberg 

#tbs #crossdig #ai #人工知能 #仕事術 #ビジネス