お疲れ様です。 はい、どうも。 今日なんですけど、今ま、ちょっと 3 連休の最終日で撮影してんですが、ちょ、この 3 連休の間に衆議院の解散報道で先物がこうめちゃくちゃ上がってるじゃないですか。 これしまったってちょっと思ったわけなんですよね。 うん。なんで ちょっと乗り遅れたなみたいななんかこう日経にちょっと関わるようなポジションを取っとけばよかったなって思ったんですよね。 ああ、それ買ってたらじゃあ日経 225 の投資信託貸せて良かったんですか? てか君そもそも先が上がってるってどういうことか説明できんの? いや、あんま考えたことないですね。先物って時間外取引みたいな感じは持ってたんですけど 先物は別に時間外じゃなくて正式に はい。 朝6時まで常に夜中もやってますよ。 PTSとは違います。 違うです。PTSっていうのはあくまで 時間外で個別株をその証券会社の中で ぶつけてる話なんだけど先物っていうのは 今東と昔は大阪に今でもあるんだけどあっ て別れてて元々先物とかは大阪で売したい んだけどそれが今日本証券取りでもう一応 合併したことになってんですけど実はこの 大阪でなぜ先物やってるかってことに関し ては300年ぐらい昔からの古い歴史が あります。あ、そうなんすかなんかPTS PTSとも違う え全然違うんすか? 全然違います。その3 時半以降してるとこだけ似てるように感じてるかもしれないけど、もう全く違うもんです。それなんかごっちゃしたらまずいと思うですよ。はい。え、一緒かと思ってた。 え、またまたまたバカなふりしてんじゃない。そう。結構あのガチで一緒かと思ってたんで。 てかそもそもさ、先物って別に株以外だって先物あるじゃん。原因油とか。 あ、なんか聞いたことあります。 小麦とか。 はい。 てか元々先物って実はそっちから来てるんだよ。 へえ。あれもまあちょっと時間外取引なのかと思ってました。 まあ、じゃあちょっと先物、そもそも先物とは ということについて、ま、英語で言うと先物でフューチャーズって言うんだけど、それについて はい。お願いします。 300 年実はね、前に大阪に同島って今でもビジネスの中心たけど はい。 あるんですよ。先物。そこでモんな非常に現代的な世界中でほぼ世界初めてじゃないかな。モダな先物取引が行われてたんだけど、それ何について行われてたかというと、お米ですよ。お米 はいはいはい。まず日本はさ、ま、昔の 日本にとってはもうほとんど米ってのは ほとんど通貨みたいなお金みたいなもんな んだけど各半あるじゃん。東北とかさ。ま 、俺も石川県だ香とかさ、そういうところ で色々と各半が取れるじゃない。お米。 それを一旦全部、全部じゃないけど、ま、 現時で食べない分は大阪に持ってきて、で 、そこで米を余ってる米所の国は売って、 それでお金を得て米じゃない、例えばなん か味噌くださいとかさ、着物くださいとか さ、そういうことをやってたわけですよ。 所っていうのは、ま、基本的に今だったら 東みたいに1箇所に集まったり、アメリカ だったらニューヨークに集まったり、ま、 するんだけど、アメリカの場合はシカ後に 国物取引の中心地がある。まず先物っての は大体国物から始まってるんですよね。 四ゴもそうだけど。で、日本は実は 1700年今から300年ぐらい前には 世界で初めての近代的な物取引の仕組みが できたわけです。酒物って日本初なんです よ。実は初めてです。本当にこれはもう そうだと思いますよ。 そもそもさ、今何月だ? 1 月。1 月じゃない?そろそろ年星もあげたけどさ、あとちょっとしたらさ、 3月か4月ぐらいになったらさ、あ、5 月か。ま、場所にはよるけど、春になったら田上が始まるでしょ。 はい。 農家さんは。で、そこでいい犬を植えて、苗を植えて、で、夏になったら育ってきて秋に収穫するわけ。でも今は取れたお米っていうのはさ、今食べてるみんなお米っていうのは去年取れたものを食べてるわけじゃない? ああ、そうか。そうっすね。 うん。 確かに。 だから今持ってるのは去年取れた米をだから 1kgいくらだ。 ま、米相場の話はさ、米の値段の話は去年も揉めて散々揉めてたけど、もう日本人の心に触れる問題だから、これをどういう風に取引きするかってことは、 1 番みんながもう地雷というか、あれなわけよ。例えばさ、法作になったら当然米の価が下がるじゃない。たくさん取れた。 供給が増える、 供給が増えるから下がるじゃない。 例えばこれがだんだんだんだん進んでくと。で、 5月か6 月ぐらいになって君が農家だとしよう。褒米農家だとしよう。あれいは米どでたくさん米が取れるようななんか 班でもいいや。秋田班でもいいや。まあ、なんか新潟でもいいや。 そういうところのお父様だとするじゃん。 米商人だとするじゃん。人より先にさ、あれ今年天気もいいしさ、水もたくさんあるからさん米取れそうだな。気づくじゃん。当たり前で米の収穫ってさ、 9月か10 月じゃん。米が取れすぎると寝崩れすんだよな。だから普段より 2割多く取れたとしても値段が 3割下がったら現金収入減るじゃん。 はい。 で、そこで考えるわけだよ。逆に米をたくさん使いたい。 ま、これ今風に言うと需要かって言うんだ けど、米をたくさん食べるような物資とか さ、あるいはなんかのタレのメーカーとか さ、今風に言ったらそ、米を逆に強索なっ たら米の値段上がるじゃない。少ないく しか食べれないの値段上がるわけだよ。 これも不合理な話じゃん。考えたら。だ から逆に言うと今この瞬間の値段じゃなく て米って必ずさ、その年取れた分っていう のは新マっていうさ、入れ替わるわけ じゃん。で、新マっての逆取れるまで 分かんないわけでしょ。どれぐらい取れる か教作になるか法策になるか普通かも 分かんないわけでしょ。それをあかじめ じゃあ5月とか6月ぐらいの時点で今年の 秋10月に米えば1t1tこの値段でお 互いもし教作になって値上がりしたらいつ もより少なくしか食べれない。例えば君が 相撲だとしよう。めちゃくちゃ相撲屋のお みたいな感じでうちの力士たくさん食べん のよねと必ずこま毎日これぐらい食べさせ たいと量は決まってる教作になった からって言ってさ食べさせないわけにいか んじゃん。思っと そうすね みたいな人とさ、米農家になってさ、宝なったからってさ、目薬崩りしたら困るんだよな。帰って困んだよね、理害一致してると思うな。法作なるか共作なるかよくわからんけど、もう春ぐらいの時点で今年の秋に予約として 1kg この値段でって決めちゃった方がお互いにとって良くないですか? ああ、はいはいはい。 そこって理害打ちしてるよね。 確かに。 例えば2026年の4月とか5 月なんだけど、2026年の10 月の時点で中山部屋の女将だとしよう。 内ちの力士はもう1年間にもう10t米 食べるとだから1tいくらで売って くださいと。でもその値段で決めたらさ、 あとはいくら教索なろうが法策なろうが この値段って決めたじゃないですか。お 互いもあるしょ。契約だよ。こういうもの が。ま、言ったらそれは生産者からしてみ たら法策になった時に値下がりしすぎて しまうリスクをヘッジしたい。今風な言葉 で言うとはいはいはい。需要化米を要は 使う人食べる人あるいはまたくさんノリメ メーカーでも何でもいいよ。今だったら米 を原料にした乗りメーカーでも何でもいい んだけど、日本メーカーとかさ、日本 メーカーがさ、米が共作で値段が上がった んで、日本酒の値段まであげれるかって あげれなかったりするじゃん。その時に リハがマージンが圧迫されるじゃない。今 風にな言葉で言ったら。だったらもう使う 量決まってんだからやっぱ予約しとこうっ てことになるじゃん。で、それを先物って のは必ず減月って言うんだけど、このある タイミングと将来において決めるのよ。 それは昔と穀物が取引がいいのはちょうど その年取れた米、その年取れた小麦とかさ 、やっぱ新マの方が美味しいわけじゃない ですか。 穀物は保管が聞くってたってさ、みんなほらなんかあの今回の小泉舞とかって言われてさ、ここ小とか出たらみんなブーブブブ言うじゃん。なんかまずいとかさ。 そうっすね。食べ比べしてないからわかんない。絶対まずいですからね。 うん。いや、わかんない。俺食べ比べしてないからわかんないんだけど、 そういうこと言うじゃない。 そういう風に将来の時点において、ま、典型的には 2、3 ヶ月先から半年先とかどんな長くてもせずで 1 年ぐらいだよ。先に置いてこの値段で今売ってもいいよって言ってる人と今買ってもいいよって言ってる人がそれを合意した。 そうするとここから先があれなん。金決済ってことも分かる。 金決済。 先金の差は差分の差。金はお金で決済。先物っていうのは当たり前だけど、じゃあ今の話はさ、一応予約取引じゃない。さっきの話は。予約取引だから実際に 10月になって10 t部屋って相撲部屋はたくさんもう 1 年分米をそこで買いたいという風になったら 10t ドンで実際の現物の米が来ちゃうわけだよ。 でもそういうことじゃなくて、それは実際 に実はそれでもいいんだけど、そうじゃ なくていうところもあって、そん時にさ、 相撲屋のさ、例えば相撲はいや、うちは なんか米で言うとさ、じゃなくて、 秋田町ちがいいんだよなとかさ、色々色々 その銘柄にこだわりがあるとかさ、そう いうことになったりしたりするかもしれ ないじゃん。だからあくまで別に現物は いらんけど約束した部分だけを取り出す。 例えば今その米をたくさん欲しいところが米が値上がりすると結局釣られて米にも上がってたりするわけよ。全ラーメンも上がったり。 うん。 そん時には食料費全般が上がったりするかもしんないんだけど、米 10 t分で建しといたらその分でさ、例えば今だったら君がガソリンをさ、めちゃくちゃ使うとしよう。 はい。 ガソリンを先物で10月に1L150 円で先物で買ったとするじゃん。そして 10月になった時に実際200 円だとするじゃん。そたら1L50 円分儲かるでしょ? そうですね。1 L50 円分儲かったことで、じゃあガソリンが値上がりする時には寒い冬が来てさ、いつもより灯油も値上がりする、ガスも値上がりするってなってもそこでガソリンの先物取引機で儲がった分の利益をそっちに回したら結局プラマイ 0になるやん。そういうような考え方でで 、別にガソリンがとか原因が1番売買し やすくて手数料も低いからそういう原油で やってるんですけど、欲しいのは別にガス だったりするかもしんないけどみたいな 部分も含めてそこでヘッジしちゃって とにかくガソリンを何百L分買ったんで すって言われて実際現物けられても別に いらないんです。欲しいのは値上がった分 に対してその値上がり分を固定される利益 があれば十分なわけで本当の場合はていう 部分だけを取り出したのが先決済って考え 方です。のガサリの例でいいくと150円 10L買う。1L150円を10L 分先に買っといて、ま、これ 1500円使うわけですよね。目の前で 1500円はなくなるなく はい。やいや、買ったことにってことなんですよ。 ああ。 で、10 月だったら実際の決済はそれで良くて 1500円で予約したものが実際 1L200円になってたつるじゃん。10 月に半年先に。そしたら 1Lあたり50円の利益が出てそこで 500円もらえるわけです。 だ、そうした時に利益の500 円分だけポンって自分の行動に入る。 なるほど。そしたらじゃあ、ま、買ったことにするわけだからそもそも元出の 1500 円も別に最初から出てかないってこと。 そう、そう、そう、そう。まさにそう。 へえ。 そこにただ元手が0 の人間がそうすると爆地するじゃん。 はい。 この取引が常にギャンブルなのか陶期なのかっていう話と今みたいな話で経済の正しい循環ニズムとして市場メカニズムとして折り込まれてるかなしはずっとあでもないこうでもないって進学論争のようにこれ続いてます。 ええ。それってなんかその信用みたいな感じで眼件の何倍? あ、そうそう。 そこはだから現物の信用取引と同じで結局そうは言ったって現物でさ 0 円の人間が来て必ず儲かったらさいいけどさ損した場合結局相手からしてみたら予約って言ってさ、こいつ損したんだけど食い逃げみたいなもんはっきる トリっパくれるじゃないだから現実に今やってる先物取引ってのは証拠金としてその例えば実際の立ててる元本算した時の金額の何かぐらいの証拠金が 1/3とか1/5とかないとダメですよ。 1/1とかないとダめですよ。 これ取引上によるんだけど、そうなってたりとかするし、昔の同島の米メ相場だって先物取引をできる人間はそもそも今でう交渉の会員になってる証券会社みたいなところでプロの米金度しか無理なんですよ。 うん。 そういう風に信用お互いなってて借金決済っていうのは要するにお互い金をかかりしてみたいなもんだからそれでド素仕事が入ってきてうっかりなんかやってやり逃げぼったくりでやられたら被るじゃん。だからお互いプロ同士がやりましょうねってことになってた。 で、こういう会員制度とその先金決済だ けっていう部分は基本の高度に中化された 今金融取引やで、それを支えるためにお 互いに信用ができてないとダメだから そもそも会員性にしていきなり一元客が フラッと入ってきて俺米たくさん買いたい んだけどいやあるいは今年絶対教作なる から今のうちに酒物買っときたいんだ けどって言うも入ってきてもしして後から やっぱり彼持せんでしたこいつとかなら ないようにちゃんと審査してね会員性のに なるるってことは審査があること当然 ちょっと論点とかもしれない ですけど物を取引僕がじゃあする時に当時の物を取引する時に相手は米農家になるんですか? いやいやいやいやいやメリカの例えば穀物農家とか小麦農家とかは直接自分でへ売りたくさん今回法作なりそうだけど寝下がりするからもう手前で売っとこうみたいなことを直接農家がさ事務所から叩いたりしてるやつも多いのだがうんやんと思って なんでインサイダーなの 事前にもう分かっちゃったら有利すぎるかなと 確かにさ生産者が有利っていうのは別に一定分かるんだ ただそれは言い方とさ、それでつだったら収穫が見えてきて 8 月とかで売ってた人が今年なりそうだから 5月か6 月で売り出すって時はさ、その時にさ、生産者だって無数に言うわけでしょ。小麦の農家とか米の農の家っていうの。 ああ。はいはいはい。 別にその人だけにその人だけが天の刑事のように現れてい枕にさ、突然神様があられて今年は法作になります。あなた法作民になるから先物今のうち売っときなさいなんてことはないわけだよ。 なるほど。 そうか。そうか。 当然先物価が売りたい人が増えるわけだから下がるじゃん。 はい。 で、先物が下がると当然釣られて現物も下がってたりするんだけど、そうすると現物が下がるから今のうちからさんじゃあ小米とか小麦とかをさ、使おうしようってことになると思う。 前言った俺給の話でも言ったようには で、今までだったら本ん当はトウモロしか豚の餌にしてなかったのにな、小麦を食べさせちゃおうとか うん。うん。うん。 そうなるかもしんないし、そうするってことは逆に言うと将来は米とか米が余るってことを先に折り込んで今のうちからもうな、なるべく需要を鳴らそうとこになるわけ。逆のパターンだと同じだよね。で、ものすごい霊下が来てさ、冷たい夏が来て今年は米が強索になるっていうことが分かりそうだったら本当は米の先物とかあんだけどこれは日本は人工的になんか使い勝って悪くしてんだけどそういう教索になりそうだったらさ、手前で上がるじゃない?当然先物が。 うん。 そうすると釣られて現物も上がるんですよ。 ここはちょっと最低取引って後から説明 するけど、そうすると今目の前で上がっ てるんだから、今のうちからなるべく節約 しようってことになると思う。例えば原因 の先物だってさ、なんかわかんない。 イランとイスラエルが戦争始めて中屯が とんでもないことになりそうだっていう スパイの情報を誰かさ、エクソンモービル とかさ、なんかすごい勝者とか掴んでさ、 これは大変なほど。今のうちに先物買っ とこうってなるじゃん。うん。 そしたらでもそれってすぐすぐ電用の先物も上がり出したらさ、目の前のガソリンスタンドも結局ガソリンだってちょっともう今今のせいで 2本ぐらい発達した社会だったら1週間か 2 週間かぐらいしたらもう連れて上がってくわけじゃん。で、半年後に大変なことになるって言っての実は 1 週間ぐらいでもう現物の値段も動いちゃう。 ま、結局は市場のメカニズムがそこでも働くわけですよね。 例えばさ、生産者がヘッジ売りするのは もちろん自然なことだけど、例えばさっき 言ったように現物の値段が動いてないに 先物だけが上がってく場合、別に俺が生産 者じゃなくてもさ、今4月だとしよ。で、 10月の先物米の先物があるじゃない。今 目の前で米1kgだったら3000円で 先物は3500円するじゃん。 今年もしかしたら不作になるかもってこと折り込んでるわけだけど、そしたらそこに小とか新マっていう概念がないとしたらよ、俺なんか考えんのは先物を売るじゃない? はいはいはい。 で、現物を買うじゃん。今俺が 3000 円持ってたりするじゃん。それノーリスクでさ、半年後にさ、 3000円が3000 けになってる話と同じだと思うの。 ああ。 ここにま、米が古くなったってその心マでこいだっていう関係がないとしたらね。だ、これ最低取引ってやつですよ。 最低取引 うん。最低の最低はお前なんか最低だって最低じゃないですよ。 裁判の際に定めると書いて、これ、ま、 英語で言うとアービトラージて言うんだ けど、金融取引ではめちゃくちゃ大事な 概念なんで、いや、例えば最低ってのは 時間の最低もあるし場所の最低もあるわけ ですよ。大阪で米が1kg3000円だと する。東京で1kg3500円とする。 輸送コストは1kgあたり100円する なり もう大阪で買いたいです。大阪で買っ て東京で売れば儲かるような これが最低ですよ。ああ、アービトラージ。 アービトラージって考え方です。これは 地域のアービトじっていう考え方だけど、 それを時間において、ま、倉庫も持って 保管コ個コとかも、ま、一旦かんないか、 ま、かなり安いとしたしようと。今目の前 で米みたいにさ、こんなに腐ったりしない もんとかだとしたらそれで1kg分買っ ちゃって半年倉庫に寝かしといて 3000円が3500円になるわけじゃん 。で、常にこういう風に先物ってのはその 現物との間で最低取引があって基本的には 先物が上がれば現物も上がるし先物が 下がれば釣られて現物も下がる。そうじゃ ない場合もたまにはあります。 なんとなく先物とはどういう性質のものなんかっていうのは分かったんですけど、日経平均の先物っていうのはその日経に対してその基準のタイミングがあるわけですよね。どっかいいすもね。 まあ大体多いパターンで俺も実際先の売買僕そんなしてないんであれですけど今だったら SQ ってあるじゃん。なんかあの生産日って言って月に 1 回ここで先物の指数を現物とこうぶつけてこれで固定させますねっていう日があるわけよ。 それが要は直近ま、大体1ヶ月先ぐらい までの分そして例えば今だったら2月3月 、ま、4月まであんのかな。6月、9月 ぐらいまであんのかな。でも現実的に みんなが1番見てるのは1番近いやつです 。 で、例えばこの高一政権が解散するかもみたいな話でピュって 5万3800 円まで上がったとかって言ってるやつも1 番生地で手前のやつを見てる そこの1番近いSQ に向けて値段うん。いや、SQ のじゃなくてSQは例えばその2 月っていう現月 2月受け渡っていうのはじゃ2月の受け渡 2 月の何日を基準にしますかってことがあってそれを決めてんですよ。 2月の例えば13日 はいはい その日付のことをSQって言ってる。 ちょっと僕まだ分かってない気がするんですけど先物がまずあってだ はい。先物自体はもう株だろうが米だろうが通貨だろうがドル円だろうが全部あります。概来年だから 2 月のやつと3 月のやつが別々であるんですか? 2 月のSQと3月のSQ は別々にあります。あ、で、例えば当たり前だけど、その 4月と 6月と例えば10 月とっていうのは別々にあって、大体1 年先まである。でも1 番常に盛り上がってて売が多いのが 1番近いやつだと思う。 先になればなるほど結構リスクがますというか、本当にどうなるかわかんないとかそういう話であったますか? でもリスクがあるってことは逆にリターンがあるってことでもイコールだと思うけどね。 例えばなんか、ま、今のこの衆議院解散なるかみたいなタイミングの時に 2月に6万円は難しいけど10 月だったらいねそっちでロングで入るみたいなんかそういう考え方で先物は取引するものなんですかね。 ま、別にローグでもいいしで売ってもいいしどっちでもいいんですよ。 で、例えば株でもさ、さっき言った生産者みたいな考え方ってちょっとあって、ま、例えば 2日経22 とどれぐらい相関係があるんだってことはちょっと分けにおいで来年度立て話と持って欲しいんだけど、 もし俺がさ、今そうだなソフトバンクとかま、わかんないなんでも NTTとか昔NTT の上場だってあったけど超大型上場を今しようと思ってるじゃない。会社上場みたいな形で NTTがまたNTT どこも怪出しますみたいな。それでも準備 かかるから半年先に予定されてる。今は 株価結構いい感じだからこのままだったら そこそこいい感じで上場できそうだなって なるじゃん。でもこの後中国との件がどう なるかもわからん。高駅政権だってもしか したらなんか終わるかもわからん。 いろんなリスクがありますよね。そん時に もしこの上場プロジェクトがして例えば 楽天がさ、楽天証券を切り出したかった。 え、SBIが済を切り出したかった。いや 、あれは例えば財務省の俺が財務大臣とし たなんかJTみたいなドカンって言ってさ 、国にお金入れろうとか思ってたりもする けど、そういうのでもしかしたら上場でき なくなるリスクってのは常にある。それを 返置するために例えば半年先で9月に 上場時予定だったら9月とか10月あたり の先物を半年前からヘッジで売っとけば その上場プロジェクトがするってのはその 企業固有のリスクじゃなくて株式市場全体 が盛り下がって上場できなくなるって リスクを減置するためには酒物売っとい たらそこでもしめちゃくちゃ大暴落が来て 上場ができなくなったとしても大暴落が来 てて先物売ってんだから儲かるよ。ま、 これ逆に言うともしめちゃくちゃこの後 朝倉Kさんが言ってるみたいに日経費が 6万円7万円とかって言っても酒物でそこ で売っちゃったらそれよりのアップサイド は放棄してるってことなんだけど、ま、 もう今ぐらいの値段で十分でええわ。 とりあえずさっき言ったコ米濃だろコミノ だから一緒だよ。法作なるから下がるかも なと思ってたり、あれは教索って言っても さ、もうそこ十分儲かったからこれでもう 春8分目でいいわ思よ ロックするもうここで決めちゃうわけ。 そういうことはなために先物相場は使える よ。 その損れてる方を先に決済するみたいな感じ。 そう、その場合はおそらくでもヘッチしたかった場合は先物と別になんか実際になんかやってる損が出るようなことがあるわけだから先物は儲かるはずなんだよ。だからそっちで儲かった駅でそっちの損を埋めればいい。 その逆を疲れるみたいなってありそうだなと思って。 いやいや、全然あると思いますよ。 思ってたシナリオ通りに行かないというかどっちも損ん出ちゃったみたいな。 ああ、そういうことか。十分。 今回法作なりそうだからあらかじめヘッジ で売っとこうて言ってヘッジで売っちゃっ たのに強索なっちゃいました。そうすると アップサイドの値上がりは取れずにかつだ と思ったのに突然前に台風が直撃して全然 取れなくなってしまったみたいな場合は ダブルパンパンチになるよ。ダブル確か 確かそれはまた先やつ相場よくあるじゃん 。 ルーター買日産売りみたいな感じでこれで自動車メーカーとか円安円高のリスクが変したとかって言ってて逆に思わぬところでダブルパンチで余計往北復食らみたいなあるね。あるね。確かに そういうリスクも酒物を触ると起きそうというか。 しかもさ、証拠金でさ、さっきた実情レバーがかってたりするじゃん。いきなり個別具体的な話になるとさ、日経費の先物のさ、ラージとミニってさ、 2つあんのよ。 ラージとミニ。 うん。取引単位は1 枚って単位になってたりするんよ。で、 で、この単位と実際立ててる。 想定元本の金額の肝算のところが分かってなくて俺なんかラージとミニを勘違いしてミニのつもりでラジ理解してたことがあって ええ10倍違うんす 倍違うやだそういうのも含めて僕は正直だから酒物自体は俺すごい売買してること売してません。ただそのタ体温系っていうか温度系っていうかそのそういう風なものとしては非常に使い勝ってはいいね。要は 2人2個って1 銘柄に絞ってるみたいなもんだから売りと買が 1 番ぶつかるわけじゃん。ま、要する動性が高いわけですよ。 売と買の間のこのスプレッドが薄いから、そういう風では非常にマーケットとして効率的なんですよね。 すごいこうその資金がたくさんある人がやってる印象があるのはそういう理由なんですね。 いや、例えば現物のポジションをたくさん持ってるけど 3 連休入って何が起こるかわかんないみたいな人は現物のポジションが概大型株だったりしたら連休の前に物だけへッジで売っとった打っといたりしたら保険にはなるよね。それが その利益は加工されば うん。そういう考え方で先物って本来使えばいいんですよ。 だ、別に爆地のために使わなくても、要は あの、自分のに取りたいリスクを取ったり 、自分が取りたくないリスクを人に 押し付けるためにやればいいもんだからで 、それをあらかじめそのリスクを取りたい 人だけ取っていいよって言ってる人と リスク取りたくないって言ってる人が ぶつかり合うっていうことだったんで。で もまあなかなか難しいのは結局日経225 と個別株の場合どんな大型株だからと言っ て225とま完全イコールではなかったり するやん。だからまさに言ったらまた先の 話とかっぱいあるよ。はい。 で、しかもこっから先が非常に悩ましいのは、大阪の同島場の米相場は結構爆府は徳し宗とかは恐れたのは強索なるじゃん。そうするとさ、値段が上がるじゃない?米の値段が。でも当然米の値段が上がるとさ、こんなに米メの値段が高いんだったら来年はもっとたくさん米作ったろうって言って、今までだったらさ、休んでた急行電をさ、復活させて作ったりするじゃん、米を。だから当たり前だけど、教索の年の次は天気以外のリスクが来た場合たくさん作るわけよ、は。 で、結局次の年は法作があってコの値段が 下がったりするわけよ。ところが先物相場 が発達しすぎるとそこに登期筋が入ってき てそれを先読みして先物はどうせ来年には 下がるだろうみたいな話になって下がって たりするわけですよね。そうするとでも 農家としたままったもんじゃないわけ。 今年教索なんだよと。確かでそれにれて 現物が下がったり逆に逆パターンもある わけで法作貧乏だから米農画が作り作るの を手び替えて来年ます値上がりするみたい な。 でもこれも正直さ、この前の小泉舞の話もそうだけど、一般人からすめば理解不能な世界になってめちゃくちゃな無人を感じるやん。 で、おかしいだろ、世みたいな声がどんどんどんどん多くなって政権への不満にだったりしてた。物価高だったりとか。 あとはよくわからんその悪いさ米商人がさ 、今でも既得診療って生ざっこ避けたで 小泉脳水大臣だった時にさ、既得診療って 消しからん会社がなんか儲けてる人なこと 言っててさ、未だにあの世界だから食べ物 を使って儲けてるとさ、消しからんみたい な一般庶民は食えないのにみたいな悪徳 承人ではっきりってみたいなイメージに なったりするやん。要は犬のさ、これ相場 の例えで言うと尻尾が胴体を振り回すてん だけど普通は犬って胴体があるやん。で 後ろが尻尾ついてるやん。胴体が尻尾 振り回すよ。 これは当たり前だけど、胴体ってのは普通に考えたらまず現物があっての先物やん。 普通に考えたらね。だからまず現物相場が あって先物が動くって言んだったらみんな 分かるんだけどところが金融取引ってのは 発達すれば発達すると将来に向かって 折り込むわけだししかも同じだけ例えば 1億円持ってる人間だったら現物の場合さ レバレジかけて1億円はなくて1億円だっ たら1億円も米メしか動かせないけど先物 になった場合って決済でいいし実際の価格 変動でそいたって半分以下なんないよなと かってことになったら下手したら5倍とか 10倍とか動かせるわけ。そうすると売買 代金だけで言ったら先物の方が大きくなる んですよ。確かに。 で、そうするとこっちの方がどっちかっていうと尻尾が犬を振り回すっていう例えになるんだよね。 本来は酒物ってのあくまで現物についておまけのように発してきたはずなのにってのが実は金融取ってのはそもそも将来に向かってやることだってこと考えたらこっちが現物振り回すになってる。 だからみんななんか先物だけが動いて先物の連れ高で現物が売られたりあるいはトランプショックみたいな感じショックみたいなことは先物が急落してそれに対しての最低で現物が売られて別にトランプ関税とかこと何の関係もないような銘柄まで一緒に売られたりするわけ そうですね心当たり 当たりあるでしょ あるですは まそうするとさ一般庶民の感動者おかしいやん凝ってるんかそれ全然わからんわ そうっすね 説明してくれよみたいな話になるしさ真面目に経る会社の社長にしてみてもさみたいラーメン屋の社 だとしてなんでうちのお株が触ってんだって。 うん。うん。 分かる。説明してくれとかってなんか財務部長とかでもいいや、ちょっとよくわかんないです。日経ってよくわかんないけどみんな 確かに でこういう風になるからなんか高度に発達した金融市場とか先物市場と素朴な一般庶民の感覚っていうのは非常に相性はあんま良くない場合良くない。 確かあの日銀の前回の解剖の金利上げなしたのに円安になったみたいな。これももう なんかよくわかんないでしょ。 どうなってんねんてこと民からなるわけですよね。 うん。で、どうしたらええねんていうか、もう日銀がいかに無力かってことをさ、逆に先物とか金融市場から叩きつけられててさ、なんか結局お前らやってること誰も信じてないってことじゃないですか?これ そうなりますもん。 非常にバツが悪いでしょ。昔はさ、直接財務大臣や高幸さんが金に決めてるみたいなもんだから、米の相場ってこと自体が府にとってはすごいもう重要な政治マターだからね。 うん。 それを勝手に先から動かされるっていうのはある意味、ま、その徳画爆からしてみたらあんま良くないことなんだけどでもそうは言ってもさっき言ったように経済のメガニズムとしては必ず必要や。 必要かニーズは常にあるわけさ。実際そういう風にしたいてそうした方は世の中うまく回るもあるからっていうの中でま、折り合いをつけてやったらっていう意味では画期的だったんですけど ちょ日経先物の話にちょっと移りたいなと思うんですけど日経先物でちょっと人儲けしたいなって僕やっぱ思ってるんですよ。 そのために必要なことって今みたいな個別議を見るんじゃなくて世界の情勢とかを見るそうなるだろうね。 そうしたな。 米雇用統計がどうたらこうたらみたい銀の利上げがとか はいはいはい。 まさに解散高駅政権の解散衆議院解散みたいな話てで俺先触んないのはそういうことにおいて自分がいわゆるアルファっていうか優意性があるとあんま思わない。 ああ。 それよりもさ、株散歩してさ、おなんかリアルゲートが立ててるオフィスっていいのか。 そういう方がさ、さ、人出し抜けそうな気しない? 確かに逆にそこにアルファある人達って何なんすかね?オタクなんですかね?その世界上オタクみたいな。 いやいやいや、わからん。今度なんかアメリカの巨大なヘッジファンドが日本投資をやるとかなんか言って決めたとかなんかなんかそういうよくわからんけどそういう話あるやん。 ああ、 期間が期間の空売りがって言ってるレベルって変わんないよ。 直接あの体温家として俺は観察はするし どんなもんかと思うってやったことはある けど実際に先物ガンガンやってるかつやら ないんだけどただお金が大きくなればなる ほど俺みたいな弱投資化はさ別に さリアルゲとか インフォリ触れるわけよ毎日 100億円売買しますって人はさ自総額 100億円の株買えないよ そうすね でそうするとそういう人がこれからで も株上やなと思ったら1番分厚い流動性が あって自分の買が100億円入れたところ で自分の買でさ値段が釣り上がったり どんな風に扱いにならないって意味では株化指数の先物日経 2の先物とかを触るのが1 番いいんですよ。 行きつく先はま、そこになるわけなんですね。 とにかく株が上がると思った時に大牛が 1 番手っ取りば早ばくバーって入れられてしかもにずっと動いてるじゃん。で、朝 6時から朝8時8時40 ぐらいまでは閉まってるけどほとんど20 時間動いてるやん。で、逆にさ、夜中でさ、とんでもないニュースが伝わってきてやばい。これからイランとイスラエルが大戦争になる。ペルシャワンが封鎖される。 だから原因の価格があって日本経済は不興になるから売りたいみたいなことを思った時に夜中にそのニュース掴んだとしてほっといたらさ、次の朝 9 時にはさ、みんなが知ってるかもしんないけど夜中の 1 時半になんかできることってつったら日経の先物売るぐらいしかできないだろ。でも日経の先物だったら売れるんで。 うーん。なるほど。ま、あれは別に東か対象だけじゃなくてシカゴでも日経の先物売ってる部分もあるし、シンガポールでもそういうことやってる部分もあるしとか色々なってる非常ありますけど テクニカル系の人がやってる印象がありますね。 いやいやいや、別にそれはそうとも限ないですよ。短期売買でもいいし別に本当の超長期は先物はな、 5年先の先物なんかどうせ株ないからね。 3年先とか5年先は 一口100万円とかからいけるんですか? 日経にミニだったらそれぐらいでいいんじゃない? あ、でも100万ぐらいが3 じゃ10 万円ぐらいからいちょっと待って。 あ、そうなんすか。日経先物ミニの場合は 単位が1枚が日経225の100倍だから 5万円としたら500万だけど最低金は 例えば株価が3万8000円なら1万円 あたり380万円が想定元本だけど 必要な金はその1/10 へえだから38万からできるのか10 倍がかかってるって そうそうそうそうそう 結構FXぐらいのなんか感覚あります いや、それぐらい思った方がいいすよ。 へえ。 FX も取引だけやってるって意味では先物と似てるんだけど、あと ETF の仕組みの原型みたいなのもさ、実は大阪の同島の米メ相にあるんですよ。大阪の同島にさ、あの、このもう絵出して向いけどさ、昔の米屋敷がいっぱい並んでて、で、各班の米屋敷があんだけど、あそこから例えば 10 秒買ったとか売ったとかっていう時に現物を一を動かすのはどうせ売ったりが買ったり売ったりが買ったりして最後に結局全部相したらいくらだっけってことにしたいじゃん。 だってそう米動かすの大変だから。そうすると次面白いのが何度が倉庫に何票あるっていうその預かり症みたいな権利症だけを売る。 うん。 で、最後その権を持ってる人が米のね、今と倉庫の入り口行ってはい、 10秒くださいって言ったらあ、10 秒分預かってるってことだから10 票出しますっていうなるけど本当に最後実の人が来るまではどうせ変に動かすだけのコストがるからって意味で預かり症だけを現物も売する話たんだけどこれは今で言うと ETFと全くほぼ一緒 確かに金のETF 金のETF一緒よね。 金が手元に来ないです。 うん。来ないでしょ。それはどっかのなんとか国内保管型とかってどっかに保管されてるんですよ。 逆に言うとETFの仕組みのよくできてる ところは米の他が逆に言うと10票分 新しくさ班から届きました米100票です ドンって倉庫の前に入れて倉庫の中に 100秒押し込んでするじゃん。そしたら 倉庫の番は預れ症を100秒分出すじゃん 。そしたらその預れ症はいきなりもうその 場でまた別のとこ行って米の同島のコメ取 に行って100票売ればそれで現金 もらえるわけで 金のETFとかもあの件を散らつかせたら 実際の現物の前ぐらいまでたどり着けるん ですかね。多分無理だと思う。 ね、確か。ただただただどっかに保管されてるはず。絶対 じゃなきゃやばいです。 で、国内保管型って言ってるのは国内にあるはずなんよ。 ああ、そこもな、 そこも微妙に違うわけで海外のスパイダーゴールドとかニューヨーク上場になとかは多分ニューヨークのどっかの地下金庫とかに保管されてるはずなんですよ。で、なんでビットコインの ETF が認可されないのか分かります。本当に持ってるってことどうやって証明するんだ問題とは結構難しいからなかなか認可しないわけ。 うん。 もし万が一そういうものを上場して認可してあるはずのビットコインがなかったってなったらさ、当然金融とか当初の責任問題もなるやん。 確かもう自名みたいな人はいっぱい現れますよね。 一応金とかだったらさ、個人投資家がさ、小口の個人投資家が来てなんかやらせてくれてたってあれだけど多分ちゃんと当初の認可を受けたなんかその会計者監査法人とか行って金なんか分かりやすいよね。ちゃんと 1tこ金ありますみたいな。 そしたらじゃよし分のETF 発行してよしはいわってなるになるじゃん。 それなんか保管されてる場所とかそ見てみたいですけどね。 いや、 すごい景色というかピッカピカ わからん。わからん。でもあんまそういうこと言うと、ほらそれがまた狙われたりするからっていうことなんだけど、そういうことを悪用してだんだんだんだんそうやってセキュリティ的に言えませんって言って納得できるんだけど 本当にあんのみたいな。で、だから今国内 保管型って言ってんのはさ、一応ETFの 建前というか仕組みとして現物が対応し ないといけないのに、国内保管型のETF を発行するためには国内の金がそこに入れ た瞬間できるとしたらさ、でも現物がない と発行できないってことじゃん。日本人 ばっかりがガーっと上がってた場合さ、 海外から金を物理的に持ってこないと ETF発行できないってことなるよ。 そうすると当然のことながらそんな急に持ってこれませんってなってちょっと 1 ヶ月待ってくださいとかってなるとそうすると余計にいやいやそれでもいいから欲しいんだよみたいな話があったら既存の人たちから見たらうしって感じの状況になってくよね。でもつかはさ逆回相解転するわな。だってさ日本国内の金なんてさコストに対してさが元の値段がめっちゃ高いわけだから東京とニさこさっきの最低取る費じゃないけど金の値段が東京が 1.5 倍するんだったらわざわざニューヨークから東京に行せでも金持ってきてやるでしょ。 ニューヨークで買って東京で売ればいいわけじゃん。シンプルな話じゃない。 そうすよ。そうすると 短期的なそれこそ受給って意味ではすぐには発行できないんだからっていうのでいいやく ETF とネットアセットバリューてけどその本当の値段よりは短期的にはプレミアムが乗っかって 1割か2 割ぐらい上行くかもしんないけどね。ま、 それでもいいから買わしてくれよっていう 人がいるんだったら、それで、ま、 ワイワイが成り立っちゃうんだったら、で も俺が見たらさすがにそれちょっと泡展望 のおっちょこちょやないすかっていう気も するけどその間に例えばなんか台湾とか なんか偉いことになってなんか日本と アメリカの間の飛行機とか船が飛ばなく なりましたとかなった瞬間になんか大冒ト するかもし、ま、何が起こるのか わかんないから絶対それのこと全く天地が ひっくり返ってもありえない可能性はない かもしれないけどいや日本国内にある金1 tとニューヨークにある金とシャンハに ある金1tは金1 tって言っても価値が違ってくるわけや。 はいはいはい。 物理的にもう移動ができなくなった戦争とかであの実際今中国とかロシアとかみたいな国は元々はロンドンとかニューヨークの地下金庫に中国政府やロシア政府の保有する中国銀行が保有する金も持ってたわけところがウクライナとの戦争があってから金制裁だってなってロシアの持ってるそういうものとかはロックされちゃって動かせなくなっちゃったんですよ。 でも実際はニューヨークとかロンドに置いてる方がさ、向こうから見てそれを担保にお金借りたか、借りてかたかったりする場合便利やん。だけど結局戦争だったらざという時に使えないんだったらってなってそこら辺にあるやつをしれっと徐々に徐々に中国とかみたいな国は今中国団にどんどん運び込んでるらしいけど。 へえ。で、これね、うし、いざとなっても 戦争してもニューヨークとかだったらさ、 台湾だったらあのトランプとか嫌がらせで さ、さすがに没収とまで言わないかもしん ねけど、凍結ぐらいって言て勝手に動かせ ないようにするって言われんだったらシル と今のうちに兵事の間に動かしといてで 北京の地下とか上海とか香港の地下金庫と かに入れてさ、リザートだったら 例えばイランとかロシアからさ、石油買う 時にそしたら現物渡せるじゃん。金と石油 の現物交換できるやん。ああ、そんなへ もう動いてるんですね。 だからそれは現物を持ってるってことはそういうことなんですよ。だから保管がどこにあるかってことはそうそこに実物が存在するってことが最後の価値の担保になったわけだからどこにあるかってことは大事だよ。 国のこう関係値がそれで分かる 全然脱性しちゃったですけどETFは ETFで結構おもろいすね。 いや物に対して結局現物って言った時に対応するものの現物って何かだったら今酒物が大体は指数じゃん。そうすると ETUも必ず指数があるじゃん。どっちが 今胴体でどっちが尻尾かわかんないけど 結局引っ張り合う関係に常になってるわけ 。でもなんかそのいっぱよくわかんない やつからしてみたらさ、とにかく自分が 思ってなかった方向に価格がいた時に期間 の空売売りがとかさ、先物の最低取解消 売りがとかさ、で、よく分かってないんだ けどさ、そうやって他人のせいにしちゃえ ばさ、なんか俺は間違ないとか世の中 おかしいとかそういう方向にできるけど ちゃんと酒メガニズム仕組みがあって別に なんかその誰かがずるわけでもんでもない んで正しく仕組みを理解はした方がいい。 確かに。 ちょっと興味を湧いたので勉強というか で実はもう1 個別にオプションっていう考え方があってこれはまたまたこれはもっと余計複雑なってくるけどまたちょっとちょっと似てるけど違う 聞いててちょっとオプションってこれなんじゃないかって思ったんですけど オプションと先物は半分似てますよ その現月って考え方があってこのタイミングでっていう はいはいはい 部分があるっていうことにおいてはすごい似てる基準日を決めてそこまでにどういう動きをするかっていうところでまろんな人がこういろんなとこにかけるかけるっていうかまとわけで うん。 ちょ、オプション徹底も いや、 そのうち もうムーブ証券で今度オプションのセミナー あ、そうなんです。ド スと代表として僕が出るんで。 ええ。あ、そ、 ぜひぜひぜひぜひぜひなんか急にその案件動画みたいになっちゃった。最後。 ええ、それつなんすか? あれ2月6日。 この動画が。あ、ま、 それこの動画が出る時には出るよ。うわ、 2 月7日土曜日だった。ちょうどええやん。 7 日土曜日。 え、ね、狙ってました。 狙ってないけど知識 0から気軽にスタート。 いや、オプションね。うん。アメリカはすごいオプションが今流行ってんでしょ。あと個別株のオプションがあるはず。いっぱい流行ってるはず。カバードゴールってのだから 1 つのオプションだからね。カバードゴールの話もあったし。 是非皆様投資相場は生きてる限りやってる限り勉強です。苦手なものを無理にやる必要はないけどどういうものか理解して少しぐらい震えては見ましょう。 ちょっと触ってみようかなと思いました。 はい。それでは