最新版に差の現実格差が確定する衝撃のデータを解説します。財産の雑チャンネルへようこそ。お金に詳しい魔理沙だぜ。 お金を増やしたい霊夢です。このチャンネルでは在テに関するお得な裏情報をご紹介します。 本日も最後まで見てくれよな。 ねえ、魔理沙。今ってNIS を使っている人どれくらい増えたのかしら?もはや当たり前ってレベルに近づいてきてる気がしない。 ああ、確かに広がってきてるな。ちゃんと利用するまではいかなくても、とりあえず始めるって人はここ数年でかなり多くなっただろう。だけど霊夢実は最近面白いデータが発表されたんだぜ。 面白いデータ? 2025年末の利用状況調査速報だ な。何それ?一体何が分かるデータなの? これ2025年末時点でのN 口講座の解説と買い付が分かるようになっているんだけど、個人的にはかなり意外な結果が記されていたんだ。 意外な結果 だからこれは是非共有したいと思ってな。ということで今回はこんなテーマで行こうと思うぜ。最新版の現実格差が確定する衝撃のデータ。 ひなんかちょっと怖いんだけど。 情報量の多いレポートでは決してないんだが、今回のこのレポートの結果で様々なことが分かってきたんだ。 様々なこと? あ、例えば現状の[音楽] NIS の実態について多くの人が勘違いしている事実だったり、今後の動きだったりな。 そ、そんなに大変なことまで分かるの? まあ、単なる考察ではあるんだが気になる人は是非見ていってくれ。 中にはこれからの資産運用の仕方だったり NIS の利用について見直しを検討する人も出てくるかもしれないぜ。 なんだか重要な会になりそうだわ。 それじゃあ始めていくぞ。ゆっくりしていってね。 1 ブームの裏側。多くの人が勘違いした事実。 まずは今回取り上げさせてもらったデータの概要から見ていこう。 冒頭でも話した通り、この速報では 2025年末時点での N差の解説と買い付金額が出ている毎年公表されているお決まりのレポートってやつだな。 こんなレポートを毎年出してくれていたのね。 ちなみに6 月に公表される方値のレポートではさらに詳細な情報まで載っているから気になる人はチェックしてみてもいいかもしれないな。 ほうほう。 見てみれば分かる通り表紙抜けするくらい中身は薄いんだが、ここに書いてある N 口講口座の解説について注目してみてくれ。えっと、 2825万5664 講座って書いてあるわね。 その通り。こちらが 2025年末時点でのN差講座の解説だ。 これって実際のところ多いの? 18 歳以上の日本人の数が約 1億300 万人と言われているから計算すると約 27%ってとこだな。それってつまり4 人に1人が兄さ講座を持ってるってこと? まあざっくりとそんなものだな。 すごい数じゃない。やっぱりすでにかなりの人が講座を解説していたのね。 確か前は2559万講座だったからった 1年で約267 万人も増えてるってことだな。 勢いまですごいのね。まさに投資ブームが来たって感じだわ。 ああ、だけど本題はここからだぜ。 え、まだ何かあるの? 実は2024年の詳細データを見てみると N口講座を持ってる人のうち約 38%が1 円も投資していないってことが分かってるんだ。 え、それって講座を作るだけ作ってほぼ放置してるってこと? そういうことだな。実際にどれくらいの数の放置税がいるのかについては 6 月の確放置を見てみないと分からないわけなんだが簡単になら計算してみることはできるんだ。 うう。計算はどうしても苦手なのよね。 そんなに難しい計算じゃないぜ。例えば 2024年の放置は約38%、つまり約 62%が稼働講座。2024 年末時点での総差数は 2559万講座だったから2559万の 62%で約1586 万講座が稼働していたことが分かる。 ま、待って。数字が多すぎて頭がパンクしそう。 じゃあ2025年で増えたNIS の講座数はいくつだったか覚えてるか? えっと、確か267万講座。その通り仮に 2025 年に講座を解説した人が全て利用者だったと仮定しても稼働講座は全部で約 1853万講座で利用率は約 65%。つまり放置は34.4%だ。 なるほど。267 万人が利用者側に増えたとしても、まだそれだけの放置があることになるのね。 この時点で1 つの勘違いが発生していることが分かるよな。 もしかして思っていたよりニを利用してる人が多くない? その通り。まさにそういうことなんだ。ネットや SNS では毎日のようにという言葉を見るようになった。だけど実際のデータではこれだけの放置口座が存在する。 もしかすると2025年のNIS の利用率は先ほど計算で出した以上に低いかもしれない。 じゃあN で資産運用をしてる私たって少数派ってことなの? ああ、だけど少数派なのは何も悪いことではないんだぜ。ピラミッドで言うとそれだけ上位そうにいるってことだ。 なるほど。ピラミッドって上に行けば行くほど人数が少なくなっていくものね。私が思ってたより実は勝ち組ゾーンのハードルは意外と高くないのかもしれないわ。 まずはこの事実を誇ってもいいかもな。 N差を利用して資産運用をしている時点で私たちは少数派の優秀者ってことだ。 2局かはさらに激か。 それでは話を次のデータに移していこう。実際にどれくらい投資されているかってことだ。 買い付け額のことね。えっと、成長投資枠で 12兆5534億円。積み立て投資枠で6 兆2400億円。合計で18兆7934 億円。これ1 年間の買い付け額ってことよね。 そういうことだな。ちなみに昨年は成長投資枠が 12兆4600億円。積み立て投資枠が 4兆9800億円だ。 合計すると17兆4400 億円ね。どちらもすごい体金ではあるけど、去年より今年の方が買い付け額が多いみたいだわ。 実はこのデータ私的には少し意外な結果だったんだ。 どうして? 2024年ってのは新さ元年だっただろ。 1 年目となると少し金額が大きくなっても不思議じゃない。これまで一切投資に触れてこなかった人が投資を始める。この時に一気に体金を突っ込んでいくパターンや特定講座を売却し、新入差を利用し始めた投資産税などがここの金額を釣り上げている可能性があったからな。 なるほど。言われてみればその通りかも。 この場合ありがちなパターンとしては 2 年以降に一気に額が下がっていくこと。実際ほとんどの投資家はそう予想していたと思うんだ。 だけど実際は違った。むしろ増えたんだものね。 そう。つまり現在投資をしている少数派の人たちは相当頑張って投資をしてるってことなんだよな。 確かに放置がこれだけあるんじゃ。実際の利用者はそこまで多くない。その少数派の人たちだけで前年の金額を更新したってことだものね。 だけど正直私はそこまで投資に回せていないわよ。生活に余裕を生むのって本当に難しくて。 そうだよな。じゃあ実際 1 人当たりどれくらいの投資をしているのか計算してみるか。 また計算。 今回の計算はさっきより簡単だ。さっき出した利用講座数は何だった? えっと、1853万講座。 そうだ。買い付金額の合計は 18兆7934億円だったな。この2 つを割算してみよう。 答えは約101万円。つまり年間 1人あたり101 万円を投資しているってことだ。 101万円ってことは12 で割って月額に変えると 約8.4万円だな。 すご。皆そんなに投資に回しているのね。私にはまだまだ難しいけど。あ、でもでも平均値を出したからと言ってそれって本当に当てになるのかしら?動画でも言ってたけど本当に参考にするべきは中央値だって。 お、よく覚えていたな。 でも今回は大丈夫だ。なぜならNIS口講 口座は年間360万円月で言うと30万円 しか投資できない。つまり上気を意して いるような投資額で平均値を上げてしまう ということもこれに限わけだな。なるほど 。確かにそんなあったわね。今のところ 上限を気にする必要がないから気づか なかったわ。 まあ、中央地が分かった方がより正確ではあるんだが、今回はそこまで外しているということもないだろうという程度で理解しておいていいと思うぜ。 3 岸田本総理の資産所得倍増計画。 ここまでのデータを見て私はいつも思うことがあるんだ。 思うこと? あ、それはこのままだと日本の資産格差はもっと広がるってことだ。 え、今でも結構広がってる気がするけど、これ以上広がったらさすがにやばいわよ。 そうなんだが、実際仕組み的にはそうならざるを得ないと思うんだ。 仕組み的にってどういうこと? というのも2024 年のレポート以降れまでになかった資料が追加されていてな。 どんな資料だったの? 色々あるんだが、その中に政府目標について書いてるものがあったんだ。 政府目標?そんなのがあったんだ。 で、思ったんだよ。 これってどこで決まったのかってな。 確かにあんまり聞いたことがないわよね。あ あ、だけど調べてみると分かったんだ。実はこれ岸田本総理が掲げた資産所得倍増計画だったんだよ。 岸田本総理なんだがすでに懐かしいわね。 計画目標の一部を抜伐水するとこんな感じだ。 5年間でN差総行座数の倍増、 N差買付額の倍増を目指す。 現在新実装から約 2 年が経ったわけだけど、この進捗状況どうなったと思う? うん。世間ではお金がないって言ってる人がかなり多いけど、 NIS の利用状況で言うなら結構順調な気がするわよね。 その通りなんだというのも政府が掲げていた目標はこんな感じだった。口座目標数は 3400万講座。買い付額は 56兆円。 ほうほう。それで結果はどうだったの? 口座数は2826万講座だから進捗率は 83%。5年計画ってことを考えると 3 年ほど猶予があるからまずまず優秀と言えるよな。 買い付ったの? それが驚きだったんだよ。なんと結果は 71兆円。3年残して進捗率は126% だ。 やば。これは政府もびっくりのな容ね。 ああ、もはや政府すらも驚かせるようなスピードで数少ない投資家たちは頑張って投資を進めているってことなんだよな。 そりゃ資産格差が広がってしまうのも無理はないわよね。 国が後押ししてると言っても過言ではない。だからこそやってる人はどんどん前に進んでいくんだよ。 これはもうやめられない気がするわ。 4兄さは金持ちだけの制度じゃない。 さて、ここからは少しだけ重要度を上げた話をしていくぜ。 え、なんだか見構まえちゃうけど。 突然だが霊夢は内心で投資なんて金持ちのやることって思ってしまったりしてないか? ぎく け。急に何よ。 その反応つ干しと見たぜ。 そ、そりゃ思ってるわよ。 でも皆そうじゃないの?大体投資をしていない人が多かったのもお金を失うリスクがきつすぎるからだったわけだし、そのリスクを追ってもいい。いわゆるお金持ちがやることって思ってしまって当然よ。 まあ、当然の考え方だよな。だけどこれ実際は間違いなんだよ。 え、間違いってどういうこと? データの中にはニさ利用者の収入を示したものがあってな。その円グラフを見てみると面白いことがもう [音楽] 1つ分かってくるんだ。面白いこと。 実は利用者の中で最も多いのは年収 300 万円未満のいわゆる低所得者だったんだよな。なんですって。 ちなみにその次に多かったのが年収 3500 万円の層。つまり新沢低所得者を中心に利用されている制度ってわけだな。 し知らなかった だろ。SNS を見てると結構見るんだよな。新さなんてやりたくてもやる余裕がない。貧乏人には許されない不平等な。 って嘆いる人を。でも実際は違うんだよ。低所得だからこそ皆して工夫して歯を食い縛りながら投資金を年出している。これは霊夢も同様だよな。 う、なんか泣きそうになってきたわ。じゃあさっきからずっと話してきた頑張って投資をしている人たちはそのほとんどが私とあまり変わらない所得者だったってことなのね。なんだか自分もっと頑張らなきゃって思える話になってきたわね。 これは何度も言ってきたことだからもう 聞き飽きているかもしれない。でも [音楽]大事なことだからここでも言わせ てくれ。NISで何よりも大事なのは利用 していることなんだよ。どれだけきつくて も小学でもとにかく少しずつ始めてみる。 今これができている人が遠くない未来に 勝ち組になることができるんだ。う、勇気 が湧いてきたわ。それには非課税っていう めちゃくちゃ強い武器がある。 本来なら税金で持っていかれる利益がそのまま自分の資産になるんだからな。 確かにそれって本当に大きいことよね。 ああ、例えば30 年以上の運用にもなれば課税と非課税で数百万円レベルで差が開くことも珍しくないんだぜ。 え、そんなに そうだ。税金は決して侮れない。だからこそニ差を利用するかしないかで人生のゴール地点は大きく変わってしまうんだ。 530年後想定できる衝撃の格差。 じゃあ最後にこの差がどれくらい開くのかを具体的に見ていこう。今回はシンプルに毎月 5万円を30 年間積み立てた場合で考える。 さっきの平均よりちょっと少なめね。 ああ、それでも十分すごい差が出るぞ。 仮に年利4%で運用できたとすると元本 1800万円に対して最終的な資産は約 3470万円。つまり約1670 万円増える計算だ。 え、倍近になるの? ああ、しかもこれはかなり控えめな想定。客も考えてみよう。同じ金額を貯金した場合はどうなるか。金利 0.5%で計算すると30 年で増えるのはたったの 141万円だ。え、少なすぎない? そう、つまりこの時点で約 1500万円の差ができてしまうんだ。 うわ、もう勝負になってないじゃない。 さらにここからが N差の本量だぜ。通常投資でいた 1670万円の利益には約20% の税金がかかる。ここで言うと約 334万円は税金で持っていかれる。 いたた。 だけどニさならどうなるか。この 334万円丸ごと自分のものだ。 でかすぎる。これは見逃し用のないリダは 30 年間で334万円なら1年間で約11 万円。月で考えたとしても約 9270 円を設税できる。家計簿を見て悩んでいる人ならこのでかさが分かるはずだな。とはいえ正確には 30 年間運用してそれを丸ごと売却する人なんてそうそういないだろうとなるとこのはここからどんどん膨らむんだぜ。 夢がありすぎてよだれが出ちゃうわ。 汚いからそれはやめてくれ。 だけど同じお金だったとしても置く場所が違うだけでこれだけの格差が生まれるのは正直ちょっと怖い話だよな。確かにね。ただでさえ最近は何から何まで値上げだしおまけに社会保険料も上がるとか言われてて踏んだり蹴ったりな状態なんだもの。そんな中でこの制度は唯一残された命綱だわ。 6まとめということで今回は最新版の現実 格差が確定する衝撃のデータについて解説 してきたがどうだっただろうかってすに 世間にかなり浸透してると思ってたけど 実際はまだまだ利用者が少なかったって 事実には驚かされたわ。だけどその少数派 の人たちは低所得でも頑張資運用し てる勇気づけられるものもあったわね。 それは良かったぜ。兄さは決してお金持ちだけの制度じゃない。皆厳しい中それでも頑張って投資資金を年出している。今小学だったとしても NIS を利用できている視聴者はすでにピラミッドの階段を登り始めているんだ。 もしまだ始めていないって人がいても今ならまだ間に合うかもしれないわよ。 これからの時代は行動した人としなかった人で取り返せない差が生まれてしまう。自分がどちら側に行くのか。それは今の自分の選択次第だぜ。 将来の自分のためにも今しっかり考えないとね。今回の内容が勉強になった、参考になったという人は是非チャンネル登録や高評価をよろしくお願いします。 また次回の動画でお会いしましょう。 ご視聴ありがとうございました。