▼紹介した作品
川口幸子『定年5年前に読むお金の本』（PHP研究所）
https://amzn.to/4iXqYFA
※上記リンクはAmazonアソシエイトを利用しています。

▼目次
2:01 8歳から投資をスタート
3:00 定年5年前に読むお金の本
5:07 単利と複利の違い
6:13 「お金の現在地」を知る
7:55 平均余命という考え方
9:56 お金を減らさず増やす方法
12:59 貯金と投資　悩む定年前
14:47 保険を活かしたお金の増やし方
18:51 年末年始にお金の話を

＜わたしたちの眠れない夜＞
パーソナリティ肉乃小路ニクヨ氏のお悩み相談企画。
人間関係や社会への素朴な疑問に焦点を当て、対話を通じて解決の糸口を探ります。
明日からの人生がちょっと前向きになるような老若男女の “身近なお悩み” に寄り添う番組です。

＜ゲスト＞
●川口幸子
金融コンサルタント、ファイナンシャルプランナー、宅地建物取引士、国際認定コーチ、マネーセミナー講師。家庭の事情から幼少期に祖父母の元で暮らし、米国や英ロンドン、日本の行き来を経験。資産家ユダヤ人や欧米人富裕層との出会いから”欧米式のお金の教育”を受けて育ち、8歳で長期積立分散投資をスタート、13歳で約400万円を貯める。銀行勤務を経てFP・金融コンサルタントの道へ。金融教育や講演にも力を入れ、現在約4500名の顧客を抱えている。著書に、『ユダヤ富裕層が13歳までに学ぶお金のルール』(秀和システム)、『定年5年前に読むお金の本』(PHP研究所)等がある。

＜MC＞
●肉乃小路ニクヨ
慶應義塾大学在学中の1996年より女装を開始し、1999年ドラァグクイーンの全国大会DIVA JAPANにて初代Miss.DIVA JAPANの座に輝く。銀行や保険会社などの会社員時代に鍛えた人間観察力を活かして、経済、お金、恋愛、ライフスタイル等についてを語る。
https://www.youtube.com/@japanesedragqueen6817
https://twitter.com/Nikuchang294

★関連する要約はこちら！（flierのサイトに遷移します）
『アメリカの高校生が学んでいる投資の教科書』（ティモシー・オルセン／桜田直美(訳)）：https://www.flierinc.com/summary/3433
『いま必要なお金のお作法』（肉乃小路ニクヨ）：https://www.flierinc.com/summary/4109
『今さら聞けない お金の超基本』（泉美智子（監修）／坂本綾子）：https://www.flierinc.com/summary/3085

▼本の要約サービスflier「7日無料トライアル」
「話題の本」から「必読の名著」まですべての要約が読み放題！
https://www.flierinc.com/welcome

▼flierアプリを無料ダウンロード
iOS：https://apps.apple.com/jp/app/id1022261165
Android：https://play.google.com/store/apps/details?id=com.flierinc.flier

▼法人版「flier business」
1冊10分のビジネス書要約で組織の学び文化を醸成する人材育成プラットフォーム
https://biz.flierinc.com/

#投資
#老後
#flier #フライヤー
#わたしたちの眠れない夜