育成と、 えっと、資産持機というのがありまして、お金を育成させる その人に年齢と その人の資産にあったような状況で 選び代はあるかなと思っていて うん。 セカンドライフら用意すればいいのってこういいてやってるんで 1 番大事なのはその生きてる人がここから何年生きるかっていう平均 4秒っていう考え方 そうです。 皆様こんにちは。 お悩み相談企画私たちの眠れない夜パーソナリティの肉の工事肉です。今回のゲストは金融コンサルタントの川ゆ先生子と川口ゆき子さんにお越しいただきました。どうぞよろしくお願いいたします。 よろしくお願いします。久しぶりですね。 お久しぶりですよね。 あの、テレビ埼玉のあの、マネセミナーでね、 ご一緒させていただいていて、ま、各先生がこうご説明されてるのを私がこうチちゃ入れしたり、こう突っ込んだりしながら すごい素晴らしかったです。 そう、お金いてやってるんで先生のあのもそもそものあのお話が分かりやすくて私と違うなと思うのが ファイナンシャループランナーの視点で細やかにライフランっていうのを考えてお金のお話をしていただけるなっていうことを考えていて私なんかもうね、こう化粧見ても分かる通りまと大雑っ把なんですよ。 なかなか笑えないですよね。ここでね、笑ったら笑ったでね。あの、だから、ま、そこが全然アプローチが違うから、こちらとしてもすごく勉強になることが多くて、 先生はすごいちっちゃい頃から投資の活動をされてるんですよね。 おじいちゃんとおばあちゃんと一緒に育った時期がありまして、ま、それこそ 3歳から9歳の幼期に、 ま、アメリカと日本生きをしたんです。 はい。 で、その時にたまたまこうユダヤの人たちとの交流がありまして そのお金教育っていうのが素晴らしかったというか、今なんで見れば、ま、素晴らしかったんですけど うん。 マインドとしては 現地ではすごくオープンなんですね。 うん。 もう親子でも話をするし、 親子でもアメリカだとお金の話をする。 そうですね。私の周りでは もう本当に幼稚園とか小学校でもそういう教育があったりとか うん。幼稚園から あるんですね。あの、お金を平島しましそうではなくて はい。 あの、お金との向き合い方ですね。 ああ。 はい。はい。そういうのがありまして、あ、 ユダヤのこう人たちとはこうがコミュニティにいらっしゃったんですか?そういう人。 そうですね。コミュニティにも参加させていただいて、ま、あの、おじいちゃんの関係があったんですけれども、 そこであの、お金の教育って言われるかどうか分からないですけど、 あの、そういうものを受けたっていうところですね。うん。うん。なるほど。 川口先生がこちら新しく本を出されて 定年5 年前に読むお金の本という本を出されたんですけどもこれ面白いなと思ったのはこの丁年 5年前っていう こう次元の区切り方というかこの年 5年前に こだわれた理由っていうのはこれ何なんでしょうかね。 ま、多くのお金の相談にやってくるんですけれどもいらっしゃるんですけれども はい。50代60 代の人もとても多くてですね。 はい。50代、60代。 例えば年金のもらい方ってどうなんだろうとか、 何歳からもらうのが得なのかなとか、あと食金のもらい方 様々な悩みが多かったんですね。 すごく聞かれます。 あの、私も年金もこうずらすという選択肢ができてしまったから昔は一でこう始まっちゃったりっていうこともあるんですけども、ずらすことによって金額が増えたりっていうようなこともあるんで、こう選択肢が多くなった分こう困りますよね。 うん。そうなんですよね。 うん。 そういう方の相談が多かったので、 それを本の形にしようと思って、 あの、本書きました。 退職所得ってこうポンとこうまとめて入ってきちゃうからその運用に困っていらっしゃって、ま、よく聞く話なんですけども、そのままとまってきたあの退職でなんかこう気分が良くなってそれで金融期間に行って、金融機関の担当者の思うまにこうなんだこうポートフォリオを組まれてやって気がついたらなんかおっていうことが起こってたりっていう話を聞いたことはあるんでそのぐらいからこう前持って準備してう 心構えを持っておけば対応できるんじゃないかなっていうことでしょうかね。 うん。そうですね。 なるほど。折であったり、 あの表が充実してるんですよね。こちらの本が。はい。 ま、ここに超入門って書いてあるんですけども、超初心者でも分かるようにというところを考えつ、 あの、しっかり図にしてみました。 あ、例えばこう単理と福りの差っていうところとかはうん。 どういう力? えっとですね、単理と福りをまだ分からない方もやっぱりいらっしゃって うん。はい。 で、ちなみに私アメリカで育ってるので 8 歳で分かってたんですね。 はい。8歳で単とふりはしてた。 で、雪だなんですよ。雪だ。 雪だ。そうですね。はい。確かに。はい。はい。 で、おじいちゃんがこう雪の玉を作って その辺にある雪をこうくっつけて はい。 これが炭理だよみたいなと。 もう1 つは雪の玉をこう転がしていくんです。 そうするとどんどん大きくなるわけですよ。 やすく あ、どっちがいいてこっちの方がいいよねって。それプラスそうなんですよ。 だから単ってのはま、あのその都こう加えられるのし福りっていうのは加わったものにも利子がついていくっていう福りっていうことですよね。ま、そういった違いであのどれぐらいこう運用に差ができるのかみたいな。 そういったのもこちらね、 そういうのが分かりやすいように、ま、あの、本の中には 管理の図と福井の図を 入れて、 あの、一目で分かるようにということで、はい。あとはあれですよね。こうキャッシュフロー点検シともうこれなんか私が絶対にこうできないこう豆さは絶対にないっていうところなんですけども、 ま、図見るとね、すごく細かいかなって思うんですけど。はい。はい。 これ見えるかするのにすごく良くて、 ま、例えばこの年って重なってるよねとかうん。 あ、この時にもう少しこういう風に考えなくちゃいけないなっていうことが分かるっていうことはとても大事だと思うんですね。 はい。お子さんの進学時期とかそういうとことかこう立えとかロとかリフォームとか リフォームとかですよね。貯蓄であったりこうまそこを貯蓄じゃなくて投資に回したりっていうことを計算できるっていうのがこのキャッシュフロー点検シート。 そうですね。あの、 エクセルでもね、簡単に作れるんですよね。 本当ですか?大事なのが現在値を知るっていうところで、ま、今の年齢、 ま、できれば家族いらっしゃれば、ま、家族の年齢も入れて収入と支出だったり、 ま、どんなお金がかかるかなっていうところで。 はい。 でも確かにクセル使える人にとっては、ま、割とこう、あの、応しやすい。 うん。 皆さん言っているのが、あの、書ぐによって 気がつくことが結構ありましたって言うんですよ。 そこが私は大事だなと思っていて、 いつになったらこういう変化が起こるってもう決まってるものってありますからね。 で、決まってるものをつもは考えないようにしてるんだけども、書くことで、あ、 このライフイベント確実に起こるようなってのがはっきりするってのはありますよ。 そうですよ。で、これ使いすぎてるとか、 ここもう少しこうできるじゃんっていうのが分かりましたっていうこと? あ、そういうところをしっかりとこう数字で分かるっていうところがあるんですよね。 あとはセカンドライフら用意すればいいのってこう皆さんからよく聞かれる。 そうですよね。一時期ね2000万問題。 そう、そう、そう。2000 万円問題のありましたけども、どうやって具体的に考えていけばいいかいうような あのゆトリアル生活、ま、豊かな生活って書いてあるんですけれども、それの必要な資金ってもう金融のホームページにもやってるじゃないですか。 はい。そうですね。 ここに3年で、ま、独身の方が月 25万から28万になり、 プ婦2人世帯に関しては 35万が38万になっていると いうところなんですけれども、 その目標が例えば28万だったり、え、 38万だったりした場合に うん。はい。 法的年金がいくらなのかっていうのを差し引いて はい。はい。 一旦こう計算してみるといいと思うんですね。 そうですね。 あの、こう、一般的にこう平均寿業っていう言葉は 0 歳児がこういつまで生きるかっていうところでよく公表されてるんですけども、 1 番大事なのはその生きてる人がここから何年生きるかっていう平均 4 秒っていう考え方っていうのをそれに基づいてこう計算するみたいな感じですよね。 そうです。はい。うん。 月どのぐらいかかるかってのそれぞれかなと思うんですけど、一旦ちょっと多めに考えるっていうことも大事だし、ま、今の時点で じゃあいくらなんだろうということで計算してみて 大体このぐらいが、え、何歳までにあればいいんだなっていうその目的、え、目標になったらいいなとは思います。 はい。 お金のこうプランっていうのもこう働いている時と働いていない時、あの収入が入ってこない時期、維持をする時期みたいなので使い方とかこう持ち方ってのも変わってくるかと思うんですけども こういうのはどういう風に考えていけばいいんですかね?あの 2 つあって 育成と えっと資産持機というのがありましてま働いてるうちは働いてる一部を はい お金に働かせるってい 育成させを育成させる。 はい。 で、定言っていうのはそれぞれだと思うんですね。何歳っていうのは。 はい。はい。 で、そこに来た時にはお金を減らさない でも使うことも大事じゃないですか?これからは。はい。 使えてとっても大事だと思うんですね。 はい。 ただどんどん使ってしまうとどんどん減って不安になると思うんです。うん。 はい。 あの、今後何があるかわからないんで。 はい。 だからそこの向き合い方ってとても大事なんですけど、ただいは鉄板で減らさないていうことがとても大事。 鉄板で減らさない。 はい。お金を減らさないで増やしていくっていうことが どうすれば確かに減らなきゃいいなとは思ってるんですけども、その方法がよくわからないんですけども。 はい。ここはですね、ま、余 うん。 利が低いじゃないですか。 そうですね。現状はい。 なのでも物価が上昇してるじゃないですか。 はい。 ずっと置いといた場合うん 変な話2%のインフレで 30 年置いとくと大体半分ぐらいの価値お金の価値がそうじゃないですか。 っていうところで考えた時にやっぱり理ってすごく大事だと思うんですね。 はい。はい。 だからと言ってあの理立固定で 7%8%っていうのは日本にはない。 なかなかね。すごいもうバブルぐらいの時のすごいあの高い定期とかそれもありましたけども ね。はい。利率が高いものがいいものだとかここだけの話がいいんだと思って はい。 そこにこう大事なお金をっていうこともあり得ちゃったりするので、 また多いのがそうAI が自動取引してくれるんで何もしないでほったらかしてて大丈夫ですよとか そういうのもありますよね。 そうですね。はい。うん。 なんかそういうのも本当にいいものもあるのかもしれないんですけども、だけどこうやっぱりちょっと騙しで使われてるようなものもあるということで、そういったこうまい儲け話はないということでまず考えてじゃあどうすればいいんですか? 例えば株ブ債権あった場合に はい。 債権だと理がこう決まってるもの変動のものもあるじゃないですか。 はい。 そういう債権系なもので、ま、利率を高いものを選ぶっていうのももうもちろですし はい。あとは、ま、あの分散しながら株株式とかに投資をする。 ま、一番やりやすいのは投信託だったりするのかもしれないですけど。 それこの育成機と維持機の はい。 間 のちょうどその5年前がいいんですよね。 あ、だからそのトランジションっていうかその間にあるから はいはいはい。はい。 この現状なのか はい。 もしくは何センって決まったところでどうしたいのかとか いうのを一旦こう考えるっていうのとても大事かなと思うんです。この切り替え はい。5 年前だとまあといくらぐらい必要だから働く期間をこれだけ伸ばそうそう。そうです とかそういうこと準備できるじゃないですか。うん。許容度もあると思うんですね。 リスク共容ですなのでそこも測れるようにチェックシートありますので是非やっていただきたいなと思います。 本当にこう細やかに書いてあるもので初心者の方にお進めだなと思います。 それでは本日のお悩みです。会社員生活も終盤を迎えて丁年後の生活を考える時間が増えてきました。 これまでコツコツと貯金はしてきたのです が、昨今の物価もあり、貯金だけで生活 できるか不安です。最近の投資ブームに 乗ってみたい気持ちもあるのですが、元本 割のリスクを考えたりするとなかなか一歩 踏み出せずにいます。定年後に働くことも 視野に入れてはいますが、他に老合資金を 確保する良い方法があったら教えて欲しい です。50 代男性の方からのお相談でございました。元本割れのリスクが怖いっていう方は、 あ、多いですよね。 多いです。 とにかく元本割れたくないっていううん。 リスクは嫌だっていう人は多い。 そう。で、それで余除金にこう置いたままっていうような方ってのは多いですよね。 うん。うん。 ただその幼金に置いたままっていうのも ある意味リスク リスクですよね。 ですよね。 インフレがあるとで低いのとに置いておくとお金の価値がメりしてしまうというようなところもあるし、あとは昨の替事情考えると、 え、安になってくとこう日本円での価値は変わらないんだけどもドル換算した時に 値段が減ってしまっていたりとか余貯金がま、絶対安全っていうのはね、なかなか言いきれない。 はい。うん。 ま、かと言って、ま、どこまでリスクのあるものにこう 50代っていうね、5 年齢も多分考えていらっしゃるとは思うんですけども、どうすればいいでしょうかね。 例えばなんですけど、 はい。 余貯金を取り崩していく はい。 場合、先ほどの平均と合わせて考えた時に その先 うん。 生きているのに うん。 途中で終わっちゃうっていうのはこれリスク じゃないですか? 全然足りません。0%で運用してた場合 ですよね。はい。 なのでそこに権利を味方につけて はい。 例えば3%、4%、5%だとしたら その先まで使うことができる。 この理っていうのとても大事だと思うんですね。 例えば、 え、銀行0.2% とかあるじゃないですか。 はい。はい。 じゃ、1000万円を0.2%のところに 10年間あり はい。 これいくらになるかっていうこと約 16万ぐらい。 ま、16万しか増えないんだ ですよ。それが例えば福利で はい。 4.2ぐらいあると150% ぐらいになるわけですよね。 150%じゃう。1000万だったら 1500万ぐらい。 1000万が1500万 でも昔の日本はそうだったんですよね。 ああ。ま、そのぐらいあったんですよね。普通の。 うん。そこでちゃんと離列とこう向き合って、 え、どんなとこ、どんなものがいいかっていうのを考える必要もあるかなという風にあの感じるんですね。うん。うん。 なるほど。例えば、えっと、米国祭連動型 はい。 の保険があるとします。 はい。 で、その場合例えば理立が固定のものと変動のものとあと運用ついてるものとか色々あるんですけれどもはい。 その人にあったような形で うん。 作るっていうことが可能で、例えば、 えっと、4%って決めていいると 10年間は4%確か20年間は4% 固定っていうものもあったりするんですね。 ただそこには保険会社のコストだったりとか、え、手数量とか、ま、 10 年以内にやめると約手数料かかるとかあるんですけど、 それですら保険会社実は強みよみがあって はい。 本当にその人に年齢と その人の資産にあったような状況で うん。 あの、色々こう選び代はあるかなと思っていって うん。その人によってはその4% 固定で置いておくことで10年後、え、 4%がついたものを受け取る だけじゃなく、え、例えばなんですけど 60 歳から元本そのまんまで毎年受け取れるようなものもあるんですね。 うん。あ あ、はい。分配される。 そう、そう。で、ただ投資申の分配とは違って元本はそのままなんですよ。 元本があることで何パーセンっていうお金を毎年受け取る。 はい。はい。 もしくはその、え、運用成果によっては運用成果を毎年別に、え、限度なくもらえるやつですねとか 実はいろんなものがあったりするので 証券会社だけの商品じゃなくて保険会社の商品としても当てはまる場合があります。 うん。うん。 皆さんね、こう保険商品っていうとどうしても生命保険とか医療保険とかま、 そういうイメージを持っていらっしゃる方もいるんですけど、実はきすごい 金融商品結構色々ある。 私が、ま、保険会社にいたからこそ言えるんですけども、 色々こう蓄であったり投資であったりっていうのハも持っている会社が多いんですよね。 だからそういう風な貯蓄性のあるような商品とかそれとかその投資とかそういう運用にけた商品とかも売ってるんで、ま、その手数料であったり、その解約工事であったり、ま、ちょっと色々条件はあるんですけども、その条件に合致すれば、ま、選択肢として入れておくのも悪くはないかなっていうところですかね。 はい。貯金だけでそもそも生活できるか不安ということなのではい。 ポートフォリオって作るんですね。 ポートフォリオっていうのは資産構成ですね。はい。 それをはっきりさせる。 なので本当割りのリスクがすごく、え、嫌な場合は 理立までじゃないけどとか そういう選択肢もいくつかあったりするので、すぐ商品に、え、契約するとかじゃなくて 見極めるというか、理解した上でうん。 始めるのはいいかもしれないですね。 うん。 今日お話しさせていただいて久しぶりだったんですけどね。楽しかったです。 あ、本当ですか?ま、でも本当にお金のことを考えるのはあの恥ずかしいことじゃないですし、 絶対に生きていく上でこう切り離せないことですもんね。そういうところを大事にされる方に是非読んでいただきたいななんて私は今日あの久しぶりにございます。 本読んであのお金の不安をしていただきたいなと思いますし あ、年末年始だったりその家族と話ができるような時間にですね、あの、しっかりとお金の話をね、してほしいなっていう風に。 そうなんですね。せっかくね、年末年始だとね、ご家族が集まる機会ってのもあるかと思いますので、是非ぜひそんな時にも参考になるような本ですので。 はい、 というわけでこのシリーズはまだまだ続きます。また眠れない夜にお会いしましょう。 バイバイ。