何度かテスタさんのポートフォリオのこのね、丸やつを見たことあるんですけど、分け的には今どんな感じになってらっしゃる? 今はですね、反永久的ポートみたいな構築してまして、え、金とか トピックスであったりとかビットコインて はい。うん。 で、任天堂も買ったし特定の銘柄でドーンって上がったとかっていうよりはやっぱりコツコツやってる積墨住み重ねで上がってるんですか? 僕1 名すごいお金たら絶対外れるんですよね。 なので35ぐらいに分散して1個か2 個当たって他がま、ちょっと下がってもトータルでプラスみたいなしか できないんで世界で何があってもあの資産を守るということが 1 番のこの明題であったりするのでそうなった時に 1 番最初に思ったのはやっぱり日本株だけじゃどうかなと思 来た。こう僕も何度かテスタさんのポートフォリオのこのね、丸やつを見たことあるんですけど、内訳的には今どんな感じになってたんですか? はい。 今はですね、え、日本株の僕は、え、短期売買であったりとか、ま、中長期であったりとかがずっと主にやってきてたんですけども、 それとまたちょっと別軸でもう反永久的ポートみたいな はい。 反永久的に占いみたいなのを、え、構築してまして、それがうん。 え、今はアメリカとか はい。 え、金とか うん。 あとはファンド、イ村ファンドにも教えてますし はい。はい。 え、トピックスであったりとかビットコインで はい。うん。 で、任天堂も買ったし はい。 なんそれはもう売らないつもりで買って買ってるんで あと米国祭も最近買いましたし はい。 なんかそういうもう本当に 1回買ったら売らないぞっていうのを あ、オルカンテS&P500もあります。 はい。そういうのを今はそっちで 50 億のポジションを作りたいなと思ってやってる感じですね。で、残ったお金で日本株をやっていければいいなと思ってて、で、まだ半分ぐらいなんで、そこからあとは、ま、不動産とかうん。うん。 そういうのも組み入れたいなと思ってるんで、ま、いよいよ株式投資家でもなくなってきた感じもしますね。不動産とか金とか。うん。 入っちゃってますからね。 はい。はい。はい。はい。 このもう、ま、持ちコスというか、バイアンホールドというか、そういうものは何でしょう。機中の配当も、ま、狙いつつ、 ま、ビットコインなんかもある、金なんかもあるんで、そういうのはね、キャッシュないですけど、どういう目的で、 これはもう僕って元々ずっと守りの体質でもうとにかくビビリでそのえ、 あの、すごい1 つの銘柄をたくさん買うとかをができないんですね。 だ、ビリだからずっと最初デートレードしてたし、持ち越すのが怖いから もう短期売買に手してたんですけど、やっぱりこの資金が増えてくるとこ短期売買では資金が回せなくなっていって はい。 で、でも現金で持っとくっていうのは、ま、やっぱり僕の中では、ま、物価が上昇とかでメベりしていくと思ってるんですね。 はい。 なので現金だけで持っとくこともできないとなった時にじゃどこに振り分けると何があっても世界で何があってもあの資産を守るということが 1 番のこの明題であったりするのでそうなった時に 1 番最初に思ったのはやっぱり日本株だけじゃどうかなと思ってアメリカを最初に買ったのが始まりで うん。 それが今どんどん分散していけてるっていう感じですね。 うん。うん。なるほど。 なんかその中に先ほどね、オルカンとか S&P、 え、ゴールド、ビットコインってあったんですけど、なぜか任天堂っていう個別株が 1個だけ出てきたんですけどはい。 あ、そうですね。それは、え、個別株も 3つか4つか5つぐらい 1億円ずつ 入れたいなっていうのがあって はい。うん。 あの、50 億でほ、最初アメリカが買った時 2億円分買ったんですね。で、それが今6 億円分ぐらいになってるんですけど、基本的に 2 億円ずつ買っていって、自信がないやつとかは 1 億にしてるんですね。ま、自信がないというか、ま、例えばビットコインとか はい。 どうなるかわかんないみたいなやつは1 億にしてて うん。 で、25種類、2億ずつだったら 50 億なるじゃないですか。でもそういうなんかオルカンとか S&P500とかだけで25 種類が浮かばなかったんで うん。うん。 なので絶対このし一生持ってられるような個別株も 1億を3種類か5 種類ぐらい入れたいなみたいな うん 感じで 今のところ任天堂がそれが 1個入ったみたいな感じなんでなるほど 逆に何がいいですか?その 25 種類ない自分の中で浮かまなかったんで ああ あとあのえまブさんに聞いたんですけどあのまぶさんにも同じ 質問して何が足りないですかって言ったら うん。 えっとインドの指数トピックスみたいなインドの指数と中国のやつ はい。はい。 が入れたらもっとこう分散できるんじゃないって言われてあなるほどと思ってその 2 つは入れようと思ってるんですけど他に何かありますかね? はい。僕は結構未上状系のやつもかなり割合が多くなっちゃってるので あ、なるほどなるほど。 はい。 ま、日本のエンジェル投資、スタートアップ投資もあるんですけど、と、インドに関してはもう、あの、インドの中でも、え、あそこなんて言うんでしたっけ?あの、インド大学か インド大学出身のスタートアップだけにフォーカスしたファンドがあるんですけど、 そのファンドに、ま、ベットしてて、要は日本で言うとなんか東大初ベンチャーばっかりをこう集めたようなファンドでインドのリスクは取っていて ほう。 それどこで買うんですか? これはそれだそのままたインドのスタートアップだけを集めてファンドをやっているファンド運営会社の スタートアップがあるのでそっちの会社の株を買うっていうのも、ま、選択肢あったんですけど、ま、商品の方でいいやっていうので、それでシリーズものがいっぱいあるので、やりたい銘柄が入ってるやつを選んでやってる感じ で1つ持ってたり どこの証券会社で買うんですか?それ えっと証券ま少女場なんで証券会社じゃなくってあのんでしょうね。 はい。 え、そのスタートアップが、え、ライセンスを持っててそこに直接申し込んで買うっていう感じですね。 直接申し込むできるかな? ま、覚えときます。はい。 はい。それがインドで中国は 僕指数で上場企業のいわゆる S&P に近いような中国の指数を持っていて うん。うん。うん。 で、アフリカもやってるんですけど、 アフリカ、 アフリカはまたインドと近いような感じで、 ある程度、ま、アフリカって言っても、そうは言っても何十国もあるんで、みんななんかアフリカって 1 つの国のように語るんですけど、ま、そうは言ってもある程度こう、ま、ルールと少集感がちゃんとしてて、通貨と政治が判定してとこって、ま、選び出してくと 10 カ国ぐらいしかないので、ま、その銃の中から土地感があって、あと、ま、日本人でちゃんとこう と経験があって、現地の言葉が喋れる人が 一応選んでくれている、 え、スタートアップの株、ま、そのファンドに投資したりって結構だから はい。あの、リスク高めなやつも どこで買うんだろう。 はい。それもまたなんか教えてください。それ いやいや、もちろっていうのがはい。だからそういう、ま、 25 個選べてたら、ま、かなり難しいんですけど、 もうちょっとそのオルカ、ま、オルカはオルカンで持ってるんですけど。 と、それのもうちょっと地域性強いところで、ま、インド、アフリカ、中国は別っこ持ってて はい。それにプラスまどうでしょうね。えっと、ミ上場株も行ったんで、あとはちょっとインフラっぽいもの うん。 をやったり、 あとはまあ、ま、半分趣味みたいになっちゃいますけど、ウイスキーの樽の投資とか、ま、これはちょっとね、あの、違う文脈入っちゃうんで、ワイン投資みたいなと同じになっちゃうから はいはいはいはい。 あれですけど、まあまあでもなんとなく面白いなと思ってやったりですかね。 なるほどね。あ、素晴らしい。やっぱ色々もっとあるんですね。 いやいや。ま、あとはね、僕は実はど真ん中不動産の人なので 結構不動産は、ま、結構数多くやっていて うん。へえ。 ネバレッジがかけられる限りかけていくっていうお スタイルで。 お、いいっぱい持ってるんですか?不動さん。 それなりの数はね、あの一等物じゃなくて結構渋めなやつで シフルの一室をたくさん持っているっていう投資の仕方で、しかも都ばっかりってやつなんですけど。 ふーん。株よりいいですか? 株いや、もうそれはスタイルの違いで僕はだから専業投資家でもないですし、テスタさんみたいに経験積んできた人じゃないので、 ま、日本株もアメリカの個別株もちょこちょこっとはやってるんですけど、ま、基本的に全部ファンダメンタルで中長期で で、ま、割とこう VAL リュー系、あんまりグロースっぽいのはやってないっていうのがあって、あ、まあ、ほったらかしでいいやつで、 で、不動産も同じで、もう基本的には手がかんないんで、不動産て。 うん。 は、 時間をもうちょっとこうね、なんでしょう得で、え、これに働いてもらった夜の時間で他のことしてるっていうスタイルなんでだいぶ違うと思います。 いやあ、でもインドにアフリカを聞けたから今日北会ありますよね。 はい。 推奨していいのかどうかよくわからないんでちょっと個別に話ましょ。 そんな買い方もわかんないから大丈夫だと思いますよ。 はい。っていうスタイルではい。 なるほどね。うん。 でも元々ね、超短期から始まって、ま、さっきおっしゃってましたけど多分それってロットをね、貼るのがすごく難しいんで、テさんぐらい増えちゃうとどうしてもね、そのスタイルだけだとさきれないっていうか、お金が余っちゃうから中長期に行くってなると思うんですけど、さっきおっしゃってましたけど、 その負け越したくないとか 持ってると不安だっていうのがある中で もう、ま、僕じゃないですけど、その中長期もファンダメンタルの方に移行してくると 持ち続けなきゃいけ その辺のなんかうん。 気持ちの変化とかどうどうですかこれ? うん。いや、やっぱり僕は本当に 20年やってきて、 このデイトレードから始めて うん。デイトレードをやめるっていうのが 1番難しかったですね。やっぱ10 年ぐらいは本当にデートレド中心でずっとやってたので、前半 10年ぐらいは やっぱそれをもう 見た瞬間、その銘柄とか見た瞬間にそのそっちの脳で考えるから今からこの銘柄がうん 1 分後上がるか下がるかっていう目線で見ちゃうから はい。 もうそれを捨てるのがすごい難しかったですね。で、やっぱりこのストレスであったりとかやっぱりうん。 ちょっとでも下がると思ったらデートレーダーの感情だと売りたくなっちゃうんですよね。 でも中長期だったらそれをしてはいけないとか うん。 その葛藤がすごい難しくてやっぱり最初は しかもデイトレードしながらちょっとずつこの中長期みたいなのを勉強がてら持ってたりしたからやっぱりこの 両方をやらないといけなかったので だからそこがやっぱり1 番本当に苦労したところですね。 だ、デイートレイドをもうデートレイド目線で見ない? もうこれはもうずっと 逆にそれをそれができるように 10 年間積み重ねてきたからそれを捨てるっていうのが うん。そうですよね。 本当に難しかったです。 うん。だから僕が仮にテスタさんの気持ちになったらやっぱりその 20 年かねその通算年単位で見たら負けてないっていうことをどんどんどんどん積み重ねってらっしゃるじゃないですか。 で負けたりするので それをどう乗り越えるんだろうなってのが思いました。 そうなんです。そのリスクをやっぱり追わないと始めれなかったんで、だから覚悟は やっぱりしましたね。 もう本当にその その当時はやっぱり月単位で負けることも本当に 1年に1 月負けるかどうかぐらいの安定をしてたんでうん。はい。 でもやっぱり中長期になるとそういうわけにいかないじゃないですか。なのでもう月単位はもうしょうがないといくら負けてもなのでも はい。 年間マイナスはならないようにしようぐらいの気持ちに切り替えました。 うん。なるほどなるほど。 なので今んとこまだ年間マイナスにはなってないんですけど はい。 でもそれもやっぱりつかはなるんとは思ってやってますけどね。もしょうがないと思いながら。はい。 そう。 あと、ま、この積み重ねの間にお、ま、ステップがあって、やっぱり 1億があって、5億があって、10億、 20億、50億、100 億ってなってくるんだと思うんですけど、なんか大当たりをしたとかっていうそういう天気みたいなタイミングがあったりするんですか? そうですね。やっぱ2013 年のアベノミクスの時は、 え、当時1 億千万だったと思うんですけど、資産が。でもそれで 5 億勝ったんでパーセンテージ的にはやっぱ圧倒的に 圧倒的なパーセンを残したのはやっぱりアベノミクスの 2013年でしたね。やっぱあの時は うん。 え、デートレードに加えてもう揚げ相場来たらその はい。 え、当時マザーズだったんですけど、マザーズの主要な銘柄にもうパックでもう買って放置するみたいなのをもうそのずっと前から決めてたんで で、その通りにできたっていうのも大きくて うん。うん。や そこはやっぱり結構頑張りましたね。うん。もう本当に毎日うん。 え、牛丼屋と はい。 デートレしかしてなかったんで、 もう本当にここで人生を決めないとっていう意識はありましたね。 やっぱりそれまで年間毎年何千万とかの収支プラスでずっとやってたんですけど、てなったらやっぱり 1億とか買った時に、 ま、多分緩んじゃうことはあると思うんですよね。何も考えてなかったら。 うん。 で、それが多分、え、年間で 5億買ったってことは結構早い段階で 1億もうなってて はい。 でもそこで緩んじゃうと多分後からそんな勝てなかったと思うんですけどでもここでここは絶対緩んじゃダめだってなんか思えたんで はい。 だからもう本当勝ってるという意識は持たなかったですね、あの時は。もうとりあえずこの相場が終わってから最後食らって食らってもいいから最後終わってから そん時に あの休むとか緩むとかお金増えたとかいろんなことを考えるのはそん時だって思って うん。 はい。 結構無心でやってたんで、ま、今だとできないかなと思いますけど、 それね、今なんか振り返っていただいてるんでええって思うんですけど、なんか今強烈に想像してみてるんですけど、それまでの年がやっぱり数千万の利益だった。なんかスポーツとか記録をなんかね、競うようなものとかでもうん、 その今までの記録プラス 1割か2 割ぐらい出たらもう字だって思っちゃうじゃないですか。 そこでやっぱり、ま、前年費 20%、30%、50% ぐらいだったと思うんですけど、それが 500% まで行こうって、ま、普通ならないと思うんですよね、多分。だからそこが多分 すごいけ抜けた人の、ま、精神力だと思いますし、ちゃんとね、相場とあと自分のなんでしょうね、気の緩みとか まあまあ奢りたくもなるでしょうっていうの、ま、厳選だと思いましたけどね。今聞いてて。 そうですね。うん。 やっぱ2億とか3 億が障害年収みたいな意識があったんで、そこまではもう本当に はい。 絶対にこの安心できないぞっていうのは毎月勝っててもそれは思ってたんで、なんとかこの 3 億貯めたいなみたいなのがあったんで、だからそこはうん。 頑張れたんで、だから2013 以降は精神的にすごい 楽になった気がしますね。 うん。でも7年ぐらい かかってるんで。ああ、 はい。 そんなスピード早くないんですよね。うん。今の人の方が全然早いと思う。 ああ。ま、今ね、相番がこうなってるってのちょっとありますけど。 うん。 でも逆に言うとあれですか、その 1億5 億のジャンプもその先もそうなんですけど、あくまでそのしょう、特定の銘柄でドンって上がったとかっていうよりは、やっぱりコツコツやってるその毎日のデイなり、ま、スイングでちょっと、 ま、ちょっとだけ長いものの積み重ねで上がってるんですか? お聞きいただきありがとうございます。 この後の展開はNSPIXの動画本編で 詳しくお届けしています。概要欄からご覧 いただけますので是非チェックしてみて ください。