番組のフル視聴（44分）はこちらから
https://npx.me/s/80eNlNaf

10日間無料トライアル実施中
http://bit.ly/3X5XMzD

_____

カリスマ投資家のテスタ氏と田中渓氏が、NewsPicksにて初対談。
テスタ氏の現在のポートフォリオから、投資スタイル、投資遍歴について、田中渓氏の視点で根掘り葉掘り伺います。

分散投資の話で、「半永久的に売らないと決めた、ポートフォリオをつくった」と、テスタ氏。
S&P500、TOPIX以外にテスタ氏が億単位で買ったものとは？

「逆に何かおすすめありますか？」と、田中渓氏に逆質問する場面も。
インドとアフリカの名前が挙がるものの、その理由は？

後半ではテスタ氏の投資遍歴を振り返りながら、心情と投資スタイルの変化にも迫ります。
インデックスが合っている人、個別株に挑戦した方がいい人、それぞれどのように、自分自身のスタイルを見極めるべきなのか？

「投資」に対する考え方や、マインド、注目の投資先など、テスタ氏と田中渓氏の議論から、網羅的に学びます。

＜出演者＞
テスタ　https://x.com/tesuta001
田中渓　https://x.com/KeiTanaka_Radio　

※収録日は2026年1月9日（金）です。

※この番組は、特定銘柄の売買や、投資判断ならびに外国為替証拠金取引、その他金融商品の投資勧誘を目的としたものではありません。投資に関する最終決定はあくまでご自身の判断と責任において行って下さい。

＜コミュニティ立ち上げのお知らせと応募方法＞
この度、NewsPicksの番組「MONEY&MATE」では、番組コミュニティを立ち上げることになりました。参加をご希望の方は、下記フォームより詳細を確認いただき、ご応募いただけますと幸いです。

↓MONEY&MATEコミュニティ応募フォーム↓
https://forms.gle/j3rWf2Bz4oY9QQ6r9

コミュニティ参加の特典として
①番組観覧へ優先招待
②お悩み相談の応募権利
③番組の最新情報のお届け
④リアルイベントへのご招待
などを予定しております。

ご応募いただいた方には、順次番組制作チームより5営業日以内にメールをお送りします。

ぜひ、ご応募ください。

※コミュニティ内で、特定の銘柄の推奨や売買の勧誘等を行ってはなりません。特に詐欺的な商品への勧誘は固く禁じます。これらに反する言動が見られた場合、直ちにコミュニティを退会いただきます。

#田中渓 #テスタ #投資 #金融 #資産運用 #不動産 #資産形成 #株 #ゴールドマンサックス #MONEYandMATE