約1年ぶりに香港を訪れてきました。街角 を歩きながら感じたのは強まる中国色です 。特に電気自動車大手のBYDの存在感の 高まりは印象的でした。香港経済と中国 経済はどのように結びつき、香港は一国2 制度の期限である2047年に向けてどう 変わっていくのでしょうか?考察をして いきます。 皆さん、こんにちは。楽天証券経済研究所 客研究の片です。本日もよろしくお願いし ます。本日はですね、ま、あんまり ちょっと今世の中で起きている情勢って 例えばイラン情勢とか、ま、まだまだね、 イラン情勢どうなるかっていうところがね 、今米国、イスラエルと、え、イラン、ま 、パキスタンの仲回などもあって、 とりあえず低戦合意でどうなるか、これ から2週間どうなってくかっていう、ま、 おそらく今世の中が1番注目してるのは フォルムズ海峡の封鎖会除も含めてですね 、その辺りの事情だとは思うんですけれど も、あの、ちょっと最近ですね、私、ま、 香港に行ってきたっていうことがあって、 ま、香港私にとっては、まま、フルスと いうほど長くは滞在してないんですけれど も、数年香港で働いてたこともあって、ま 、可能な限り定期的に赴いて停点観測する ようにはしているので、香港で言えばです ね、よく東方のね、信事という風に言わ れることもあってですね、こう私自身、ま 、行かれたことある方いると思うんです けれども、なんて言うんですかね、私も 米国に滞在していた時に何度か ニューヨークに思いて、ま、マンハッタ、 タイムズスクアと書れてマンハッタにも足 を運んだことあるんですけども、あの、 なんて言うんですかカオス感というか、 こうダイナミックなカオス感、そこに行け ば何かが見えてくる気がするっていう、 こういうなんて言うんですかね、不思議な 魅力というか、魔力を持った都市、満タに 近いアジアの都市が香港じゃないかなって いう風に私の感触としては、ま、思ってい て、その香港にですね、こう久しぶりに 行ってきたということなので、限られた 見文ではあるもののですね、この動画でも ちょっと報告をしていきたいかなという風 に思います。はい、パート1、2、3で いきます。パート1は1年ぶりに訪れた 香港で感じた中国職とはい。あの、あえて 鍵にしてる意味もちょっとですね、皆さん と一緒に考えていきたいと思うわけですが 、で、パート2が香港経済の現状と中国 経済とのリンク、ま、繋がりがどうなっ てるかっていうとこですね。そしてパート 3が香港はどこへ向かうのかということで 考えていきたいと思います。楽しみながら 聞いてもらえばいいかなという風に思い ます。よろしくお願いします。 はい、早速パート1ですけれども、まず 香港のこの歴史みたいなところを非常に 簡単におさいをしておくと、ま、香港は 1997年にイギリスから中国に変換をさ れて、中華人民共和国の特別行政区として 、ま、一二制度、中国本土は社会主義、 香港は資本主義と、ま、異なる制度を採用 しますよということで歩みを続けてきたと いうことですね。ま、アジア有数の金融 センター、ま、ビジネスとしてですね、 この国際経済都市としての存在感を示して きたと。ま、簡単に言うとそういう感じ じゃないかなという風に思いますと。 もちろんそれと同時にですね、言語だけを 見てもカ東語、英語、中国語という形で 非常にこう多様的ですし、ま、750万人 っていうね、人口ですけれども外国人も 非常に多くてですね、ま、私から見ても、 ま、税制とかもね、株に投資する際にも 税金かかんないとか、こういう税制的な 有意性もあったりとか、ま、おそらくです ね、アジアの、ま、少なくてもこの北東 アジアですね。ま、東南アジアは結構違う と思うんですけど、北東アジア、つまり 日本、韓国とか中国含めてですけれどもの 中で香港ほど国際職が豊かな都市ってない んじゃないかなと。東京とかソルとか北京 上海とか太平とかと比べても、ま、香港が おそらく最も多様的というか包容力という 意味でもですね、少なくともその国際職、 豊かな都市であるってことは間違いないん じゃないかなという風には思っていると。 ま、一方で2020年に、これ当時私も 香港にいましたけれども、2020年に 香港版の国感全事法が施工され、ま、民主 主義を追求する活動や言論が、ま、急激に 削がれる、失われてくことになったって いうことですね。ま、特に議会、メディア 、教育、え、書店、本屋さん、え、市民 社会などですね、多くの分野業界がその 影響を受けて現在に至るっていうことだと 思います。ま、若干表現極端になっちゃい ますけれども、自由なき資本主義、こう よくね、西側諸国、ま、今最近は由来い でるかもしんないですが、資本主義と民主 主義というのは当然コインの表と裏の関係 であるべきで、両者は相互に不可欠であ るっていうこういった議論だったり経験値 ってあると思う人も思うんですけれども、 少なくとも香港に関しては当然民主主義 なき、ただ民主主義だけじゃなく自由なき 資本主義とここで言う自由というのは政治 的な自由という意味ですけれども、自由 なき資本主義社会としで、衣返えした香港 、ま、2020年の国家安全一法、つまり 、ま、政治的に、ま、中国政府、香港政府 としてこの国家の安全に機害を与えると いう風に認識する人物だったり、言動を 厳しく取り締まっていくってことですね。 で、そういう形でこう政治的に衣返した 香港はこれからどういう道を辿どっていく のかと、ま、おそらく日本の企業だったり 投資家にとっても一言とは言えない意種な んじゃないかなという風に私は考えてると 。で、そんな中ですね、香港の至るところ で今回実感したのが強まる中国色。 やっぱり中国としての要素が非常に強まっ てるなということを感じました。ま、いく つか例があるんですけれども、1つは 例えば中国、本土で、ま、北京を含めて ですね、ま、普通ごとして話される マンダリン、マンダリンの普及道タクシー の運転手や店の天手たちが関東語ではなく 、普通後のラジオやテレビに聞き入って いる光景というのは非常に印象的でした。 ま、ここ数年でそういう光景が増えてい るってことは私も把握していたんですが、 ますます増えてるなっていう感じでですね 。あともう1つは中国企業の寝出合が以前 にも増して強まっているという風に感じた と。ま、特に目についたのが、ま、中国 電気自動車AV大手の、ま、新エネルギー 車大手のBYD。まあね、日本にもこれ から本格的に進出してくるってことです けれども、このBYDの車体が街の至る ところで走っていたこと、ま、1年前に そこまで多くのBYDを見かけることは なかったなっていう風に思いました。ま、 それもそのはずで香港における、ま、 2025年の電気自動車の販売台数っての 調べてみたんですけど、BYDが初めて テスラを抜いてトップに立ったということ ですね。25年通年でBYDの電気自動車 売れた台数が9751 台、テスラが9193 台ということで、BYDが初めてテスロを 上回ってトップに立ったっていうことです ね。あとこの香港で皆さん見たり乗った ことあるかもしんないですけど、香港の タクシーって赤いタクシーじゃないですか ?赤いタクシーなんか最近ですね、香港の タクシーでもこれまで全部現金だったわけ ですけど、現金だけじゃなくて電子決済 もう最低限使えるようにしておきなさい みたいな新しいルールができたりしてます けれども、香港で走ら例の赤いタクシーも 長年日本のトヨタが独占してきたわけです けれども、最近ではBYD車も参入する ようになっているということで、ま、 BYDの同行っていうのは1つ顕著な傾向 としてあるんじゃないかなという風に思い ました。ま、香港経済社会におけるこの 中国の影響力と存在感が特に2020年 以降着実に高まっていると、ま、そういう 現在値を示しているなということをですね 、街中を歩きながら感じたという次第です 。え、ここでですね、3個までに現地で 撮ってきた写真が何枚かありますんで、 それをちょっとですね、共有させて いただきたいんですけれども、こ、先ほど のこれBYDありますけれども、こちらが ワンチャイかな。香港のワンチャイにある BYDの、ま、ショップですけれども、ま 、結構ですね、中心地にでっかいこの敷地 を取って、この上にある電座っていうのも これ商用者、ま、割と大きめのワゴンです けれども、いくつかのこの種類、ま、 BYD着実に影響力を増してるなっていう ことを感じましたし、こちら人民源、え、 連民Bですね、人民源って書いてあること は分かると思うんですけれども、この報告 で、これ香港のおそらくピークから撮った 写真だと思うんですけれども、ま、この 真ん中ら辺にですね、あなたに全面的に 人民源サービスを提供しますよとか、 あなたが人民源の最新教を把握することを お手伝いしますよとかですね。あなたの 人民源を管理する金融会社ですよみたいな 、ま、こういうことが書かれて るっていうことですけれども、やっぱり この人民源の影響力、ま、あの、香港では ね、日常的に香港ドルが使われてですね、 香港ドルと米ドルはペックされてるわけ ですけれども、やっぱり人民源の影響力 普及度というのも香港においで高まって くる。これ、ま、中国色の一環かなと思い ますし、最後の1枚ですけど、これも香港 トレ取ったあるこのビルはどうでもいいん ですけど、このスローガンですね。中国 広大集団っていうこれ、ま、国有企業です けれども、民族の偉大なる復興、香港の 長期的な安定と反映みたいなことが書かれ てるわけですけれども、こういう形でです ね、この中国の企業がお金を出したり スポンサーになってですね、このやっぱり 香港は中国の一部として中国の国際経済 都市として発展していくんだよと。で、 その過程で中国企業が、中国の通貨が、 中国の車が影響力を持って香港経済を 引っ張っていくよっていう、ま、こういう ですね、あの雰囲気をいろんなところで 感じたということですね。ま、この スローガン、人民源、BYDということで 、ま、数限られてる教縮レスルの3枚共有 をさせていただきましたと。 はい。こっからですね、パート2に行き たいという風に思うんですけれども、ま、 香港経済と中国経済臨ジって、ま、この辺 をですね、統計も引用しながら見ていき ましょうということですがはい。中国職が 強まる香港でその経済状況がどうなってる のかということを2025年、ま、直近の 主要経済統計と2024年を比較しながら 整理したのでご覧いただきたいんです けれども、こちらを見るとですね、ま、上 から、ま、GDPとかあの色々書いてある わけですが、ま、経済成長率、あとその下 の固定資本形成っていうの、ま、設備投資 を始めとする投資関係ですけれども、ま、 あと、ま、民間における人消費、ま、大外 輸出含めてですね、ま、こうやって見て みると、ま、2025年の数字が2024 年をですね、掃除上回っているというとこ だという風に思います。それも結構顕著に 上回ってる感じですよね。はい。物の輸出 なんかもそうだし、この3つ目のその民間 消費支出に関しても、ま、1昨年マイナス でしたけれども、1.6%とはいえプラス に展じたっていう、こういった状況が見て 取れるというとこですね。ま、その背景 っていうところで言うと、例えば、ま、 中国のこのAI関連株への投資が 盛り上がって、ま、香港反線株価指数って いうのはありますけれども、ま、2025 年通年で約3割上昇したと、ま、こういっ たところもですね、この景気回復に一定 程度起与したんじゃないかなっていう風に 思うと。で、特出すべきはこの最後にある 訪問客数。これはつまり香港を訪れる人、 ま、外国人の、ま、もちろん外国人だけと はいらないですけれども、客数であると。 ま、これを見るとですね、ま、2025年 の方が2024年よりも増えて、ま、約 5000万人が訪れてるってことですが、 これちょっと皆さんですね、人口750万 人の香港に5000万人近くが1年の間に 訪れるっていうのはこれ私から見たら結構 これとんでもない数字で、やっぱり香港が いかに外と繋がりながらこの経済社会が 成り立ってるのかなっていうことを如実に 感じさせるという風に思うんですけれども 、参考までに日本は昨年2025年人口約 1億2000万人の日本を訪れた外国人の 数は初めて4000万人を突破し、過去 最多の4270万人となったと。 4270万人。それでも香港の数には及ば ないというのが、ま、現状としてあると。 だからいかに香港を毎年毎日多くの人が 訪れてるかっていうところが分かるんじゃ ないかなという風に思いますと。ま、 そして香港経済社会における中国色を、ま 、今日の1つのテーマですが、中国色を 理解する上で鍵を握るのが訪問客数の中で 占める中国の本土大陸から難化してきた人 たちの割合。それを見ると昨年香港訪れた 約4990万人のうち3783万 人。3783万人。すなわち76%が中国 本土から来たお客さんであるということ ですね。ま、この数字を見ても中国、本土 と香港は、ま、当然陸続きで繋がってる わけです。新鮮とニューテリトリー、あと カウルンがね、陸続きで繋がってます けれども、ま、その中でですね、この観光 とか勉強、修学とか修業、仕事、労働とか ですね、あらゆる分野で人、も、金情報の 往来が、ま、非常に緊密、ま、これが中国 、今度と本、ま、一刻、2制度と言って ますけれども、この関係性だと思いますと 。ま、だからこれだけね、76%中国人が 占めるというのは、ま、想像に硬くはない わけですけれども、ま、1つ言えることは 香港の実態経済、そして株式市場を含めて やっぱりこれまで以上にですね、中国次第 というか、この中国打み的な要素が高まっ ていくっていう、ま、この傾向というのは 不逆的なんじゃないかなと。ま、この数制 っていうのはもう変わらないんじゃないか なっていう風に私は考えてますと。ま、 香港経済と中国経済のリンケージ、え、 相互作用を示す実例の1つをもう1つ 上げるとですね、近年懸念されている中国 のデフレスパイラルの影響なんじゃないか なという風に見ていると。例えばです けれども、ま、デフレの影響が深刻化すれ ば中国本土からやってくる訪問者の懐具合 にも影響して香港で落とすお金にも制限が かかるということだと思うんですね。 つまり中国でデフレが進行すればするほど これだけ毎年もう3700万人ぐらいです かこれだけの人が香港訪れてるのにただ来 ただけでお金を落とさないっていうですね 。ま、こういう事態になりかねないと。だ から当然香港経済として先ほど申し上げた 民間消費支出とかですね。ま、この消費内 というところに当然影響は出てくるという ことはありますし、逆に中国本土のデフレ の影響を受けて香港と比べて中国が割安に なれば香港人は週末などに、ま、高速鉄道 とか地下鉄に乗って、ま、隣接する新選と かに行ってですね、ま、そこでお金を使う ととなれば結果的に香港にお金が落ちなく なるということで、やっぱり中国の本土が 中国経済がデフレになればなるほど、ま、 香港経済にとっては不利にな るっていうこう結構明確な相関関係という のが見い出せるっていうところだという風 に思います。ですから、ま、そういった ですね、香港経済と中国経済、特にこう デフレという観点から見るとこの相互作用 が一種の悪循環を生み、香港経済にとって の景気下れリスクになっていくと、そう いう、ま、構造が見い出せるんじゃないか という風に思いますし、今回の、え、訪問 でも一定程度そういった実態を感じたと いうことですね。ま、実際ですね、近年 香港市民、香港住民が物価の安い割安の 中国本土で買い物をする。これをですね、 最近北上消費、つまり北に赴いて消費 するって、この北上消費っていう言葉が 流行ったんですけれども、ま、これが進行 して香港における人消費が低明するという 事態も実際に起きてきました。あの、 先ほどの表に表されていたように民間消費 の支出は2024年マイナス成長だったと 。ま、2025年には1.6%増と前年費 、ま、やや回復はしているものの今後どう なっていくのか、香港経済がどうなって いくのか、香港がどうなっていくのかって いうこのテーマがですね、ますます中国 次第、中国がどうかっていうところに影響 を受けるっていうま、この実態を今回も 非常に感じたということでございます。 はい。 最後パート3。香港はどこへ向かうのかと いう話をしたいんですけども、ちょっと 大きすぎる話かもしれないですけれども、 最後この話をして閉めたいかなという風に 思います。中国で、ま、以前ですね、この 改革開放の、ま、中国で改革開放って 1976年に盲沢投資が亡くなって文化大 革命が終わってその後ですね、東翔兵士氏 が政治の表部隊に復帰してですね、 1970年代の後半から80年代の初島に かけてこの改革会放、ま、中国経済をです ね、改革して解放していくっていう、ま、 この総設計士と呼ばれた東翔平さん、この 東翔兵士が、ま、ダシピさんが香港の変換 を巡って英国のイギリスのサッチャー首相 と交渉を繰り広げたっていう経緯があって 、その当初兵士はですね、50年不遍、 50年は変わらないという方針を語ってい たと。これどういうことかと言うと、香港 変換後の50年、すなわち2047年まで は香港は変わらなくていいよと。つまり 社会主義を採用する中国本土とは異なり 資本主義制度を採用し続ける。ま、これ、 ま、まさに一国に制度っていうことです けれども、それを要認するよという スタンスを東翔兵士は当時から語っていた ということですね。で、実際、ま、香港の 現状ってのを見てみると、ま、香港におけ る資本市場の位置付けとか解放、税制、 言語、ま、関東語、英語、普通語、 マンダリングがダイナミックに共存してる わけですけれども、あと労働市場における 多様性、国際性などですね、ま、中国本土 とは質的に次元が異なるということだと いう風に思います。ドルと香港どルか ペッグされているというのも香港経済を 巡る顕著な特徴なんじゃないかなという風 に思いますし、ま、これらの特徴というの は政治的にこの自由なくき資本主義って 申し上げましたけども、そうなったからと いっていきなりガラっと変わるってことは 私はないんじゃないかなという風には思っ ていると。さらに香港では英国植民地時代 からの顧問ローつまり不通法が採用されて いてこちらも中国今度とは異なるという ことですね。このように、ま、香港では ですね、金融センタービジネスとしての 機能を支えるこの制度的優意性が依前とし て存続しているという風に思いますし、 これからも一定程度存続していくんだろう なという風に私は見ていると、ま、日本の 企業や投資家としてもですね、この香港を 1つのビジネス拠点、投資の窓口に添える 同期背景になっているという風に見るべき なんじゃないかなという風に思いますと。 あとやはりマーケットという観点から見れ ば香港は中国、本土、特に上海とか新鮮 ですよね。経済都市ですけれども、そう いった中国の大都市とかですね、あるいは 香港にとって1つの競争相手、競合相手で あるシンガポール、そこはやっぱり中国と の距離ということも含めてですね、 シンガポールとも異なるし、そして言語、 税制、多様性、地理的条件といった観点 から日本とも異なるということだと思い ますね。ですから香港は北京上海新鮮とか シンガポールとか東京とかソールとか太平 とかとも異なる独自の政党的な優意性条件 を有する国際経済都市なんだろうなって いう、ま、この基本的な考えというのは今 も私は変わっていないっていうところが ありますと。ま、当然ですね、2020年 先ほど申し上げたこの国感全法の施工と いうのを境にですね、政治的にはニュー ノーマル、ま、新たな状態に入ったという ことはこれは間違いないとこの特にその 政治とかメディアとかあと教育とかこう いった部分はどんどんこの北京と同じ スタンダードになっていくんじゃないかな という風に思います。ですから私もですね 、以前も本も出したことありますが、ま、 北京化する香港政治というところでそこは 不逆的なんじゃないかなという風に思う ものの経済ビジネスという分野においては ですね、依前としてこの制度的な優意性を 残しつつ中国色を強めながらも独自の道を む体プレイヤーっていうのが香港なんじゃ ないかなという風に私は思っていますし、 ま、そんな香港をどう見つめてどう生かし ていくのか、ま、若干おかましいです けれども、どう付き合っていくのかという とこもですね、日本としても日本人として もこれまで以上に真剣にこの香港との 付き合い方というところをですね、こう 自分たちの頭で考えて付き合って行動して いくべきなんじゃないかなということを ですね、今回の香港再を通じて改めて感じ たという次第でございます。はい。今回は 、ま、香港に赴いてきたということで、ま 、出張報告ということも兼ねてですね、 現地での見文だったり実感っていうのを、 あの、香港の歴史とか経済状況とか制度と かですね、そういったところもかなり 駆け足でしたけれども共有をさせて いただきました。またこういう形でですね 、適々報告をしていきたいかなという風に 思います。私もいつもですね、やっぱり こう真実は現場にしかないと。たら自分に とってのその現場がどこにあるのか、ま、 それを考えることもですね、またすごく 大事なことだなという風に思いますので、 ま、私自身、ま、限られたケパシティでは ありますけれども、可能な限りですね、 この自分なりの現場っていうのを追い求め て行動していきたいかなという風に改めて 思っております。はい。楽天証券の投資 情報メディアトシルがお送りしております 。仮に私の先ほどの報告、え、少しは、え 、考えさせられたなと思われた方はですね 、是非チャンネル登録、そしていいね いただけると大変さえでございます。 まとめにかかります。ご成聴ありがとう ございました。