後編 https://youtu.be/5ML2o_KtXu4：【松村邦洋が選ぶ歴代No.1信長は？】大河ドラマは染谷将太時代がやってくる?!／日本人は徳川家康が大好き／秀長をキャスティングするならあの芸人（第2回／全2回）
*後編は、01/16(金) 20:00公開予定です！

▼紹介した作品
松村邦洋『松村邦洋　とにかく「豊臣兄弟！」を語る』（プレジデント社）
https://amzn.to/3NGKBpH
※上記リンクはAmazonアソシエイトを利用しています。

▼目次
2:13 大河ドラマ✕ものまねの歴史
11:50 『豊臣兄弟！』では家康まで描くかも！？
14:09 秀長は豊臣家の総合演出！？
22:12 『秀吉』ハプニングの裏話


＜Dig Talk（ディグトーク）＞
「わたしの1冊」をテーマに、出演者の著書やイチオシの本を紹介するインタビュー番組。
「Dig＝深掘る」という言葉の通り、本を起点に人生に影響を与えたエピソードや転換点を深堀ることで
皆さまの新たな気づきや変化のきっかけになるような番組を目指しています。

＜ゲスト＞
●松村邦洋
1967年8月11日生まれ。山口県出身。お笑いタレント。
大学生の頃、バイト先のTV局で片岡鶴太郎に認められ芸能界入りし、斬新な生体模写で一躍有名に。ビートたけし、半沢直樹、“1人アウトレイジ”、阪神・掛布雅之、故野村克也監督など多彩なレパートリーを誇り、バラエティ、ドラマ、ラジオなどで活躍中。筋金入りの阪神タイガースファン。
芸能界きっての歴史通であり、YouTubeで日本史全般を網羅する『松村邦洋のタメにならないチャンネル』を開設。特にNHKの歴代「大河ドラマ」とそれにまつわる知識が豊富。著書に『松村邦洋「鎌倉殿の13人」を語る』『松村邦洋懲りずに「べらぼう」を語る』など多数。

＜MC＞
●井手琢人（井手隊長）
株式会社フライヤー 執行役員。
「flier公式チャンネル」総合プロデューサー。「読者が選ぶビジネス書グランプリ」事務局長。著書に『ラーメン一杯いくらが正解なのか』『できる人だけが知っている「ここだけの話」を聞く技術』。
全国のラーメンを食べ歩くラーメンライター「井手隊長」としても各メディアで活動中。

★関連する要約はこちら！（flierのサイトに遷移します）
『ビジネス小説　もしも徳川家康が総理大臣になったら』（眞邊明人）：https://www.flierinc.com/summary/2912
『歴史思考』（深井龍之介）：https://www.flierinc.com/summary/3143

▼本の要約サービスflier「7日無料トライアル」
「話題の本」から「必読の名著」まですべての要約が読み放題！
https://www.flierinc.com/welcome

▼flierアプリを無料ダウンロード
iOS：https://apps.apple.com/jp/app/id1022261165
Android：https://play.google.com/store/apps/details?id=com.flierinc.flier

▼法人版「flier business」
1冊10分のビジネス書要約で組織の学び文化を醸成する人材育成プラットフォーム
https://biz.flierinc.com/

#大河ドラマ
#豊臣秀吉 #豊臣秀長
#flier #フライヤー
#DigTalk #ディグトーク