悪い永でも永中が死んでから衰退するとこ僕ちゃんと描いた方がいいと思うんですよ。結構秀永がカペ出してくれてる場合もあるかもしれないですね。信長校に今これこれこれこれこれこれとか うん。 総合演出 うん。うん。 道シルべがなくなった吉迷いますよ。 はい。 フライヤーチャンネル。今日のゲストは松村ひさんです。 はい。お世話になります。よろしくお願いします。ありがとうございます。 お願いします。はい。 いや、もう松村さんも私もノまね大ファンで はい。いや、ありがとうございます。 いや、もう本当愛したかったんで本当嬉しいです。あ、 本当ですか?嬉しいですね。 嬉しいです。本当に。あ、まずはあの阪神タイガーです。おめでとうございます。 2025年優勝で 2023年も優勝なんでね。 はい。 ま、タイガスの心拍数みたいなもんですよね。 あの035 年優勝してたガタガタガタガタガタガタであんまり 9連覇みたいに阪神がすると はい。 あの、なんて言うんですか?不脈じゃないか心拍数がちょっと怖いなと思います。 去年は楽しかったですか? そうですね。強かったですからね。でもやっぱ日本シリーズ見るとやっぱホクス行き返ったなっていうのが うん。 山川さんとか俺球場で挨拶した時ひさん並みに眉毛が動いてました。 決まってましたか? 怖いなと思いましたも。 はい。でもドラフト1 位がたくさんみんな活躍してますし。 そうですね。クリーンナップ持ってますからね。地本もドラ 1ですしね。 中野選手は6位ですけどね。はい。 はい。 近本選手 ちょっと縦石が入ったことで6番まで あ、そうですよ。 ひょっとしたら固定ができれるといいんでしょうけどね。そう簡単にルーキーに渡さないっていうのもあるでしょうからね。 はい。話もありながら松村さんの新刊 タイガーその後はタイガドラ はい。そうです。 で、 え、松村とにかくトヨを語る 発売中になっております。 はい。ガがちょうど始まったとこなんですよ。これ今配信されている。 ああ、そうですね。1月4日ですかね。 はい。 はい。第1 話を皆さんご覧になった後かちょっとおっかけでみようかというところだと思いますけれども、 松村さんはおしりのモノマねというか世にしられたということで はい。素人のモノマネでしたからね。はい。 あ、あのあのねのねさんとさん、 そうですね。ト司さんのはい。あの YouTubeでも残って あれですけど、当時そういうおしり物までの人ってのは いっぱいですか? おしり物までって元々鶴太郎さんとか畑健二さんとかの時代はもうおしべりだったんですよね。 そっからなんか若田明さんが歌いとかなってでちょっと歌ってからコロケさんとか歌でしょう。 はい。清水 明さんの歌で無事テレビのモノマネ座決定戦が元々歌手の方の番組終えて一通り、ま、夜のヒットスタジオとかあいう系の番組が終わって時間あるからなんかやろうかって始まったのがモノマネなんですよね。 で、歌の方がモノマネやればいいっていうところにちょっと色物の方々がついてたっていうことでコロケさんとか清水明さんとか BG4 さんとかもう木村さんってプロデューサーが作り場したけど元々モノマネ座決定生の第 1回優勝者って森子さんすからね。 あ、すごいですね。 でも確かに森子さんとかああいう方が出てたってね。ピンクレディさんがミひバさんのモノマネやったりね。花をちょっとこと抑えて あ、そういう時代ですもんね。 でもそういう歌手の方もみんなモノマネできなきゃダメだったって感じだったんですか。当時 みんなやる。無理してでやったんじゃないですか。 うん。テレビ出るために。 いや、もそういう時代もあったと思いますよね。 フジテレビとかそうだしニテレもやっぱりこうスターに挑戦とかね。 うん。ありましたよね。モノマネブーム IVS が結構強かったんじゃないですかね。 うん。うん。うん。 はい。 私も幼よく見てましたけど、この前大座歌線でなんかみんな歌なんだけど松村さんがその歌を流しながらずっと喋ってるものまでやってめっちゃ点数低いってので僕結構ショックだったんですよ。 あのね歌を歌うだけでもいいんでしょうけどでも最終的に歌もいいなって感じになっちゃってたですけど僕モノマネオダの音合わせの時とか同様が 1番歌いやすいですからね。 同様 鳩トとかね。 はいはいはい。 ポポペポっぽってつ鶴ルべさんでね。ポパぽ。豆が欲しいかほらやらないや。世の中そんなに甘くないです。もうほとんど歌じゃないです。 喋ってぽっぽとかあの安倍ジョージ司さんのモノマネも なんか初のたぬき林しですよね。ジはこりない。 ほんほ本書いたら出て来い来い来い。どんなに笑っても顔は怖い。はあつって やってまし。 最初が合ってればいいていうこと。 最初が合ってればいいでしょ。だってウンテットもう歌ないすもん。ピンクレディのウテットウガンダって言ってウガンダさんのも うガンダってレてレってうんだってもうそこしかあの合ってるとこはないですよね。 はい。はい。 あ、テレビカダンサーのくりであいつはいつは汗っかきててうんだ。そこだけ合わせりゃいい。あ、はいいですね。 あとは今もうあのおしゃれですもん。 そうですよね。 ね。はい。はい。 で、毎回めちゃくちゃ点数が低くて 1 回戦負けたけど負けなかったのがすごい僕は好きだった。 あのでもね、1 回戦で負けると次もまだ余裕があるから助かりますよね。 全部なくなると怖いな。確か 逆に 逆に怖いですよね。 あ、で、その後に喋り物までの人が結構出てくるようになったってこと。 喋り物まなんて言われるけど、ま、そうですね。その後、ま、原口君とかね、堀とか 皆さんすごかったですよね。 ええ、 その中でそのモノマネの中でそのタイガのモノマネっていうのも入りました。 はい。そうですね。タイガ見てるとなんかモノマねもしやすいっていうか、タイガからきっかけっていうのは 確かに多い、多いですよね。 はい。 とかね。 はい。 昭和52 年の中村之さんとかですかね。あの今後るべは西でしょうが、足川高は県務の神聖の中者でしたが西へ下り府兵に勝りました。英雄的な魅力があったんでしょうなあっていうのは 中村梅之助さんの村田北 6大村松次郎とかね。 うん。あいうのはなんかセリフをこう書いて やったりしてましたですよね。 うん。 こういうのはその、えっと、松村さんがモノマネとか心つ前からタイガはもうずっと好きでっていう感じの順番だった。 そうですね。もう小学校の時からあのやっぱりなんて言いますかね。 お笑いオンステージで原点パ見て大ドラマ見てなんかビッグショとか ドラマ人間模様みたいなねんか相に名曲のアルバムみたいなのも入ったり日曜日って NHKしか見てなかったですもんね。 うん。 はい。 たけさんとか出てきて元気が出るテレビとかね。 はい。 ちょっとこう見るようになったですよ。その裏命とかやってる時はあの 平和作3 本の時はあのタイガドラマじゃなくて たけし見てました。はい。はい。 で、その後にモノマねをするようになって大画もモもノマねしてみようとそうですね。やっぱりタイ大ガドラマ見てるのでね、やっぱりこう入り込むとモノマねしやすくなるなっていうのはありますよね。セリフが全部入ってるモノマネの人ってもう今もないですよね。 高田文明さんとか皆さんね、宇宙吉さんの真似とかうまいですもんね。 はい。はい。はい。はい。 はい。ほっちゃシんそれはとかでしょ。ほっちゃ。 ほったんて村田さんラン町かですか?これを訳しればゴの応用者分かるでしょう。私は村田さんの家は素で村の村医者だと聞いたが私は町者は己のために表すってやっていきましょう。村田さんて老食を使いたかったら使ってください。 あの、ボソ言う、あの、昭和 52 年の小方公案員やってた。それが後々寺明田さんがうん。 血筋で受け継いで、あの、ボソボソ喋りは家康でうん。 やっぱりこう寺明さんがね、電荷の神り たわりと存じます。だ、竹中直さんが これは 戦の時に切る大事な人バルじゃ。 いくら徳川殿の頼みでも渡すわけには参らん。 この家がいる限り電荷に草させません。それがしがや表に立ち戦いまする。そこまで言われたら渡さぬわけには参らんの。 ありがたき幸せ。お礼にビーの指輪を差し上げます。アイスクリームのパルムを差し上げます。 近藤でいる映画の招体金を差し上げますとかね。ああ、寺明さんがね、昔やってた人がその、えっと、登場人物のなんとなく雰囲気を作ってきたみたいなのもあるんです。 そうでしょうね。それがやっぱり息子さんが受け継いでもやっぱり寺明さんってやっぱ宇野住さんのようなやっぱりいい芝居をされてるのはやっぱりう世代を超えてるようなね。 うん。 大ガってちょっと世集っぽいとこもあるじゃないですか。 家康からひた家光家つよし家信家つぐ宗家しげ家原家なり家吉家なり家持ち野なるまでこうねうん 15代続くっていうのもこの 血筋はなんか僕声も似てるんじゃないかなってこう思って家康のこ津川さんの 良いかひただっていうのがベラ坊の時のやっぱり 8大将軍の吉宗から家しげ家春 来て本来は息子の家本が継ぐ予定だったけど、ま、ドラマの中では毒し込まれてね、口癖の時になんかこう毒を近くに仕込んでて、これを切ってやってから家元がなくなったっていうベラボじゃないですか。うん。 徳川もあの爪かむのが代々 はいはいはい。 続いてんのかなって大ドラマの見るとそう 2台の秀田や家光家つ吉家の信家つぐうん 家しげ家ね。 まで繋がってんじゃないかな。 なるほど。 昔見た人がまた見てあ、あん時のみたいなのもあるのか。 あるかもわかんないですよね。脚本化も少しそれをちょっと継承してみようかなっていう方もいらっしゃんじゃないですかね。 うん。なるほど。 うん。三谷さんは大学が好きだったから はい。 やっぱルソン大門をサ田バロに出しましたからね。 うん。うん。うん。 そういうのもやっぱメッセージ感じます。 松本孝子郎さんが白保さんなってもう 1 回もう晩年のルソン大門だったら黄金の日々が成立するわけだから大独特の人物を別の作者の方が出しても うん。 ちょっと面白いんじゃないかなと思いますけどね。 うん。なるほど。長くずっと見てると気づくこともあるということです。 あ、タイガの好きな方の脚本だなと思うとやっぱ坂の雲って渡辺健さんのナレーションじゃないですか。 三谷孝樹さんのフジテレビのドラマも渡辺健けさんのナレーションじゃないですか? 大雅の影響って いんとこ 民法やに流れてきてるんじゃないかとは思いますよね。 なるほど。 はい。 そんな中で、え、今回始まったのが豊兄弟。 こちらでございますけども どうですか?率直な感想豊兄弟が今回テーマということで 兄弟ってつけるのが面白いですよね。豊秀吉とか対抗機ってのは面白いと思うんですけど、ま、今回は秀永が主役だから 1981年と僕は中学校2 年の時桜義子さんっていう北のマネねがやっぱ秀吉を支えた奥さんということで女の対抗機と うん。 女の対抗機で今回は、ま、弟の対抗機、 秀長永を軸にしたい。 秀吉を秀永目線で うん。 描いていくっていう形にしてくんじゃないかと思うんです。秀永の最終回で終わらないで はい。はい。 秀永が11月の中旬ぐらいになくなって そっからダイジェストで秀吉やっちゃって僕いいと思う。 そうですよね。入ってます。 兄弟だから うん。 途中から秀吉にしていいと思うんですよね。 うん。うん。 これで最終的に秀永中の家臣の藤堂高が受け継いでこれが家康に受け継ぐって可能性もあるな。 そこまでやるんじゃないかっていう予想ですか? ていう予想はあります。 はい。 平の清森が死んだ後死んだんだけどその後ダイジェストが長いですからね。 ダローラーやった後室にの最後までやります。うん。あ、そこまで行きましたか。 はい。 平の清森だけどもそこまで吉室の最後ぐらいまでがタイヤの清森を関わってたんだよっていうそうそこはメッセージですよね。 この大画に 北王子金さんが出てもいいですけどね。 こんばんは。徳川家康です。 我が藤堂高虎を育てくれたのがこの豊と兄弟の年で長ですつって晴点をつけのパクりかよってなってもいいぐらい俺本当だと家康校が出てもおかしくないですよね。 そこまで行っても ナレーションも絶対そんなこと100% ないですけど はい。 それぐらいあのちょっと時代は動くなっていうことですよね。 うん。はい。豊秀永についてあの知らない方も多いと思うんですけど、どういう方だったんですか? やっぱり秀吉をずっと見守って支えていったっていうのはも軍士官兵もそうなんですけど僕ねってねやっぱりこれ張間の方から来たああ派遣員だから僕そんなに心許してないと思うんですよ。 はい。 頭いいなと思うすなんだけど長が色でんな考えて兄ちゃんこうじゃねえかってあの天下人にさせたのは弟永じゃないかなと。 もう信長様にこういうことやった方がいいんじゃないかとか色々と夢を語る秀吉 うん。 こお金の区面から何から全部やってる吉のそばに家康がいるようなもんですよね。 うん。うん。うん。 秀長という家康のようにきっちりしたちゃんとされた方が全部支えていくっていうことですよね。 うん。 お兄ちゃんの花もいいけど花もいいな。やっぱりだけどやっぱり後から出てきた弟の怖さ。 はい。 お兄ちゃん支えながら弟がやっぱこう全部秀吉倒れたら自分が光継者になろうぐらいの力があった人じゃないかなと思いますよね。 うん。ああ、 で、一般的に教科とか歴史で語られてるのはちょっと違うのではという うん。 ことです。 やっぱり 親たかなとこもあって、 朝日を家康の性質にさす作戦なんかもすごいドラマで見ると割とこう小一郎というか秀中が反対するんですよね。あれじゃあそんなことやっちゃだめだって。あれじゃこういうことすると徳川とうまくまとまるぞって。うん。うん。逆に 朝日を嫁入りにさすっちゅうこともすごくしてはいいぞていう。 うん。 そんなことできるか。 としていやがいいっていうのことも うん。 俺秀永が豊富家恩このためにはこれが大事なんだっていうこともやってたんじゃないかと思いますよね。だうまく静の 7 人とか言われるからあの辺の人たちをまく操作して石田三光成も加藤本も福島正典も片桐勝本もみんなちゃんとこう適正を見抜いてやってあげてんじゃないかなって 思いますよね。 うん。 ある意味女性のように豆なとこもあるあるし、こ面白い人だったのかなって。今回は中野大ガさんだから はい。 ひょっとしたら秀永の方が一しくわかんないですね。秀吉みたいな秀永だと面白くないですか?兄はそんなになんかこうあの大しみのそうかそうするかっていうようなね。 うん。うん。 キャラが全然思ってたのと違う。 もう出来上がった弟がいると兄貴すごく面白く描かれていく。 ほんで主役が秀吉がやったってことはそりゃいいじゃないですか。 うん。うん。うん。うん。 でも実際秀永がやっててもおかしくないなってこう 思いますよね。 なるほど。 ええ、結構秀長が頭キレキで はい。 すごいろんなことをこうピシピシピシッと決めていって秀吉がうまくいくんだっていう感じの絵柄になるのかもしれないけどそれだとなんかドラマっぽくないですもんね。なんかもう 1日のりあるんでしょうね。 きっと悪い永でも永が死んでから衰退するとこ僕ちゃんと描いた方がいいと思うんですよ。結構秀永がカペ出してくれてる場合もあるかもしれないですね。タレットだったらここでこういうこと言った方がいいんじゃないかって。うん。なんか信長校に今これこれこれこれこれこれとか うん。 総合演出 うん。うん。 道シルべがなくなった秀吉迷いますよ。 はい。 朝鮮出平から やっぱね。うん。やっぱそっからちょっとなんかおかしくな。 おかしくなるしやっぱねもう本を大事にしないってとこもダめですよね。 うん。 やっぱね、もう容姿もらったらもう姿でいいと思うんですよね。 うん。うん。 やっぱそれであの上原けさんぐらいの年齢なんてお子さんが生まれてね、秀織り秀よりって言ってね、やっぱヨドが力を持つとヨ殿っていうのはもう申し訳ないですけど火を持ってる女性なんですよね。 やっぱりあの織城で落場でまず日が はい。 ね、お城楽場でしょ。 北の省もやっぱりね、え、やっぱり家事で焼かれる。で、最後大阪城でしょ。バックドラフト 3連発ですよ。しか、 これはね、あまり手を出しちゃいけない女性だったと思うんです。 ああ、なるほど。 うん。下ずみのあるちょっとこう割とあんまり文句言わない はい。 うん。女性で良かったんじゃないですか。若い女性で。うん。 で、北のマさんは申し訳ございません。子供が生まれました。分かった。わかったっていうようなの方がいいように思うんですよね。 うん。 おだけお小だけの血筋でプライドも高い人と結婚しちゃった。これちょっと命取りですよね。 なるほど。 はい。 そこも大きかったんじゃない? いや、そういうとことかも考えているんじゃないかなと思います。ほでまた 奈良が 秀永中の地元がね、やっぱりこう郡山が スポット浴びるようなね。高一さんもあの辺りでした。奈良ですもんね。 奈良結構奈良ちょっと来るんじゃないかな。 奈良が熱いんじゃないか。 奈良が暑いんじゃないかなって。うん。 もうこれ機会に郡山高校が更新園で言ってもおかしくないな。 それぐらい もう21世紀枠でも もう久しぶりに効率やるじゃないかみたいななんか奈良の 1 年になるといいなと思いますよね。で、松永久でも動くとなると竹中さんが松永久でやるようやくオープンになったってことだから面白いんじゃないですかね。 はい。うん。 竹中さんも出てくれるっていうですよね。 うん。うん。 さすがに今回竹中さん秀吉ってわけかないです。 またまたそこに戻っちゃう ね。戻っちゃうってね。 竹さんが秀永やってもおかしくないぐらい実はパワーのある人だったんじゃないかなった。面白いですけどね。 うん。 ま、今回そういう見方になるかもしれませんね。これで うん。まあね、 心配よっつってね。秀中が行ってもおかしくないなと思って兄貴なんだよそれ。あ、おい、お前こいろお前何やってんだよ。心配ゴむよ。お前面白いこと言うな。俺もそれ言っちゃおうかな。 ちょっといいかな?ちょっと言わしてもらっていいかなみたいなね。 うん。 実はすっごい全てにおいてお優秀な人だったらすごいですよね。 で、秀吉の前に脳が言える人っていうのは すごいですよね。なんでもでもやっぱイエスマンになりますよ。 はい。 どうしてもね、上に行けば行くほどね、あのやっぱりその大御所の笑顔がありましたっていうのがゴールになるようなね。 はい。 だって番組とかでものイベントとかでもお客さん相手に芸人さんって喋んなきゃいけないんですけど、街のイベント行った時によく担当の方とかが来られて市長が笑ってましたんで大丈夫です。 すごく良かったです。松さん市長も笑ってましたんで視聴が笑うのが全てじゃないと思うんですよ。 大事ですけど。 でも大事ですけどね。また呼んでもらうのも大事じゃないですか。でも一番大事なのはファンの方とかやっぱ市民の方じゃないですか。 社長が笑ってましたが、もう政ー府かったぞっていう流れになると対抗電が笑ってましたんで うん。 大丈夫ですっていう流れになると思うんですよね。 イエスマンばっかりの あの社員を持ったら社長はやっぱりこう崩壊して崩れていくなっていう ね。 やっぱりこうその点は家康がちゃんとこう天下をまとめてくれる人が受け継いた方がいいっていうことは ポ永も多分ど高とかに卓質かもわかんないですよね。 うん。そんな中でその秀吉に唯一も物のを言うことができたのが秀永でそうですね。で、元々長秀だったっていう説もある。 庭長秀も長秀で で本寺の辺でやっぱり信長が倒れてからやっぱ秀吉の時代秀中に うん。 したっていう話もまさ長できないんですよ。ドラマでもね。 うん。うん。 ねねがね、姉になったりになったりはい。ヒ中が長になっちゃうと長だったらこうなんかちょっと難しくなりましたね。うん。 なんかちょっとそういう流れはあると思います。 はい。 松村さんがご覧になってきたガではそのひ吉と秀永で描かれること多かったんですか? 喧嘩もしながら支えていく。 そしてやっぱり北のマどころの愚痴の相手もなんかやっぱりこう秀がね うん。 姉さんちょっと来られてくれみたいな中村正俊さんの女大でも姉さつってねさっつってちゃんとこう本当にいい人ですよね。秀吉を支えていけるだけ 大人になってもう1 回女対抗機見た時にやっぱりちょっとある程度軍質的なこともやってんですよね。 やっぱすごい豆に動いてちゃんと豆にまあまあ会計から経理から全部やって秀吉が狩りたっていうけど秀吉のもっと新狩りはひでなかったわけですからね。 神奈にしても何にしてもやっぱりこう最先端で 1 番危険な思いをして、え、四国とかもそうでしょうけど、やっぱり秀吉が安定したところと秀中永中が戦で戦うところとかもちょっとある意味 2 元中みたいなとこもあるかもしれないけど、これやっぱり秀永を軸にして東高トか出番が多くなっていくっていうのは 家がどんな感じになっていくのか秀永がまた作ったあたの熱いもの のやっぱり見てみるべきかなと思いますよね。 うん。なるほど。 家臣たちが一生懸命働いても はい。 もらえるものも少ないわけじゃないですか。 はい。 こんな命かけて働いたのに閉時だとね、あの信長のもうあの器みたいなねなんかもらってね。 それでこれだけっていうのは全部何から何までやってこれで済むのかっていうようなね、財政面で喧嘩は耐えないと思いますね。耐えなかったですからね。 うん。うん。うん。 うん。最前線で戦った人がね、やっぱ早く死にますよね。 ああ。 現場でこう1番に現場で1番気使われて1 番頑張った人がもう最終的にちょっともう体調悪くなったでしょうけどね。 秀永中永の思いっていうのはあると思います。 ね。 うん。 なんか秀吉は夢をうんだけど、今回秀永を追うような大になるようなとこもあるかもしれませんよね。 秀長永はどの辺がこう有名 おやっぱ兄貴を天下人にさせるっていうことですかね。でも倒れたら自分がやるようなぐらいの はい。 あると思います。意外にね。あと 本当に中じれてるとこも結構あるんですよね。 はい。 戦になるぐらいのなんか気まずい感系にもなってるんですよね。 はい。 だ、そういうとも今までは描いてないけど うん。 ちょっと本当に兄弟の確みたいなのも描くんじゃないすかね。 うん。 で、今回は八さんって下町ロケットとか半澤直とか はい。 ほぼ10割当たってる。 はい。脚音家さん。 音家さんなんでひょっとした爆発かも分かりませんね。 はい。 期待したいと。 はい。 いうことです。 竹中さんの秀吉って 30行ってますからね。30%。 ああ、そりはすごいすね。 ちょっと寿司が食いてって寿司がなかっただろうなと。なんか豆腐とかね。豆腐まだどうなのかなっていうようなのもあるかもしんないけどもうそこいいんじゃないかと。 もうなんか夢が叶えばいいんじゃないかっていうもう大前提ですもんね。 しまには、あの、このいだ番組の時、なるべくそれ触れちゃいけないかなと思って、ちょっと竹中さんと番組で一緒だった時、もうあの走り回って一物が見えた、あの、もうありましたね。つったらこく教えてくれました。 あ、そうですか。 武さんが はい。 本当はきつく閉めてたんだけども、こうちょっと緩めちゃったみたいなね。 うん。元々はね。 じゃあ、ちゃんとやりそうやってたんだけど、自分で緩めちゃ、 ちょっと緩めちゃったのがあいうちょっとこう めっちゃ有名な話になっちゃう。 そうですよね。事件になっちゃったですね。 はい。分かってただけ。 江屋さんだったら何でもないんでしょ。もうこれタイガなんでね。 タイガだとちょっと 江田さんだったらあのトルコは大変なことになります。 はい。 なるほど。ていうことでございますけども はい。自由を常と思えば不足なし。 重を背負って遠い道を行くがご知ってこ れって日本人1番好きなんです。 苦労して苦労して最後鼻開くっていうが好き、巨人の星が好き刺激の 漫画が好きだわみたいな苦労した人が生まれるっていう意味でもう日本人の 1 番あの幸せになる夢を期待するのは家康だと思うんです y