自由を常と思えば不足なし重を背負って遠い道を行くがごとしてこれって日本人 1番好きなんで苦労して苦労して 最後鼻開くっていう信が好き巨人の星が好き 刺激の 漫画が好きでわけじゃない苦労した人が報われるっていう意味じゃもう日本人の 1 番あの幸せになる夢をこう期待するのは家康やだと思うんですよ。 こちらのご本でですね、えっと、タイガドラマで今まで歴史上の人物として誰が主演が多かったベスト 3みたいなのを乗ってて、 やっぱり1位が家そうですね。もう 30 人ぐらいや得やられてんじゃないですかね。 はい。1 番多いですよね。寺明さん 2回でしょ。 うん。はい。 津正さんも2回やってますからね。 はい。 そして2 位が秀吉と信長ってことになって、完全にあ山時代っていうことなんですよ。 3 血転がしとけば大丈夫ですよね。阪神と一緒ですよ。クリーナップが動かなければ大丈夫。優勝できますよ。これもう 3月はクリーンナップですからね。 はい。 ま、大方県さん2回、竹中直さんも2 回やってますよね。 はい。うん。 うん。は信長大小俊さんですかね。 今回そうですね。はい。 面白いすね。 うん。 うん。秀吉康っていうのはやっぱりこれは外せないんじゃないですかね。これこの中でやっぱ家安が 1 番多いっていうのはなぜだと見てますか? 最終的に家康ってやっぱりどこの場面にも出てきますもんね。 はい。 対抗機やってるし吉やってても出てくるし 家安がなんかあるなって思った。ま、たぬきのイメージの家康で随分出た後滝田酒井さんがちょっとほっりでかっこいい。 はい。 更新長の家康休って言って、もういいんじゃないか。あの小動家のそっくりさんはって。 俺らそっくり対象やりたいわけじゃないの [笑い] ね。肖像画のモノマネ対象やるわけじゃないんだ。見てりゃいいってもんじゃないっていう。 もうやっぱりがっちりされた方が 言えっていうイメージっていうのはフランキー酒井さんにお願いしましょうかとかね。梅之助さんいいですね。やりましょうかって。 じゃ、バイゼさん秀田でしょかとかそういう流れになっていいと思うんですけどでも かっこいい家康をやったことによって家康のイメージとあのま不自由を常と思えば不足なしね。 うん。重を背負って遠い道を行くがごとしてこれって日本人 1 番好きなんで苦労して苦労して最後鼻開くっていうおが好き。巨人の星が好き。 刺激の 漫画が好きでわけじゃない。苦労した人が報われるっていう意味じゃもう日本人の 1 番あの幸せになる夢をこう期待するのは家康安だと思うんですよ。 家も15代。 はい。 安は健康の高でしょ。 はい。 75まで生きるんですかね。うん。 信した人が最後開くっつっておいてこそ花ていうのは はい。 やっぱりこれだけリストラ社会だとかいろんなもので苦労してる人たちに夢与えるんじゃないかと思いますよね。家康が 1 番人気はありますよね。うん。うん。やっぱ人気もイ康が一番ある 僕は思うんですね。ま、秀吉は面白い人を採用するから 秀吉の会は面白けちょっと出張するかもしれない。信長も面白けり出するかもしれない。家康の会臣だと面白い人出しないですよ。 ああ、なるほど。 だけどやっぱ自分のために頑張ってくれる人は大事に うん。 してくれますよね。 うん。 はあ。最後に鼻開くっていう絵がやっぱり家康が 1 番綺麗なんのかなと思うんですよね。信長が 先発で はい。 あの秀吉がまセットアッパーですかね。 はい。 最後の総上げの抑えは言えやつで うん。 もう8 回ぐらいからブルペンでいつでも天下取れるよっていうことですかね。うん。肩作ってると 5 イニングぐらいで本のちの変でしょうからね。 [笑い]5階の勝ち投資になれなかった。 そう。中国から大返しして はい。 あのリフカ乗って行こ。リ [笑い] 甲子園に向かうわけですよ。 なるほど。 でね、信長はちょっとハードすぎるっていうことなんですかね。 気象が荒くてなんかい動画はすごい優しそうですけどね。出世するにはこの人につくのが 1番いいんですよね。 うん。 下の方の人が上に行けるチャンスはい。 役職王子さんの信長もいいし、それは古くは高橋さんが良かったり、まあね、そさんとか石原軍団でも本当、ま、渡徹哲也さんもやられたりね、立浩さんもやられてるですけどね。僕の中の信長のナンバーワンは染谷翔太さんです。 おお。10、 10 米が来たのか。基長はわしにとっては母親も当然ちゃべか 10べが是非もなってね、あの北川もね、 [笑い] 最近信長化してきました [笑い] 途中から。 そう、そう、そう。 スタ総会乳総会って言ってたのがだんだんま生意きってわけじゃないけどそれは俺はできねえな。歌舞伎俳優なんてどうやってやりゃいいんだ。歌舞伎なんて知らねえし。役者わかんねえんだよ俺よ。おめえならかけるんだよ。やってみろ。 [笑い] [笑い] [笑い] 俺はそれなけねえよ。なんだよ、俺に対して銃兵が来てるのか。だんだんだん優しかった。 あの歌が はい。 だんだんこう信長化してくる。 変わってきたという。 これも[笑い] 2 度とやらねえ。ツタジとはやらねえ。だから言ってんだよ。タジ俺はやらねえんだよ。 [笑い] 急にこう怒ってるともう本道寺の変の直前かなと思いましたもんね。 [笑い] こいつだ ね。10米がね、10 米が俺に嘘ついた。橋吉しつってこう言ってんだけどね。はい。お呼びでございますか?お呼びでございますか?信長様叩きクのさんがね。 [笑い] 信長様全ては調べておりまするぞ。てこれ佐々木倉之助さんがさ、 [笑い] 橋秀吉 10 べを探れとかね。さっきは悪かっただ怒った後 [笑い] うん。 家康にはそれがいいと思ってなる人間に刺すのはどうかと思ってな。 [笑い] 本当浦島太郎みたいな登場の仕方で 来て最終的にはサイコパス的な信長が一番怖いですよね。 うん。そうですよね。そういう 笑ってる、怒ってる。笑ってる、怒ってる。あ、社員はね、みんな体調悪くなりますよ。 [笑い] そんな社長だった。ほ、怒ってます。 怖いよと。 今日はすごく盛り上がった。ありがとう。てめえ何やってんだ。 [笑い] さっきから聞いてれば良かったよ。すごく良かった。 [笑い] どっちなんだ? どっちだよ。 もう笑うんだか怒るんだかね。あれ感謝なのか何かわからない。 紙人1人で動くと怖いですよね。 うん。 そん中で秀吉が、え、また やっぱり夢があるんじゃないですかね。田中各さんじゃないけど。 うん。うん。 ね。昭和太じゃないけど、こうどんどん登っていく人の 人生ってやっぱり面白いですよ。弱い学校が ラグビーブが強くなるのだって。プロジェクト X とかスクールウォーズとかでもそうだし。 あんな弱かったがここまで強くなるんだっていうようなのも、ま、下関国際とかもまあやっぱね、大阪当に勝って準優勝とかもある はい。ありましたね。 下から出世していくってのは面白いなと思いますね。 うん。 ええ、短いこの時代の中でこんだけキャラのある人たちが出てきているっていうとこ、しかもそれが絡み合って物語ってのからやっぱ魅力なんですかね。 はい。面白くなると思いますよね。 うん。 その中で今回こその秀中にフォーカスが当たっているってところはまたポイントってことですね。違う見方になるかもしれない。 うん。やっぱり弟の対抗機っていうのが 弟が主役でも面白いかなっていうところですかね。 うん。 続いては、え、もし松村さんがキャスティングできるなら誰を秀吉秀永に起用するか。 うん。 これで聞いてみたいお話ですね。 僕染谷翔太さんに秀吉しになってもらうのもありかもしれません。 おお。うん。 これから大ガドラって染谷時代が来るから。 そうですか。[笑い] 全部行く。 染さんね、いいんじゃないとかね。立場ね、胸ぎで 1 本取りたいんだけど、染谷翔太さんのちょっとこう新しい時代が やってくるんじゃないか と思いますね。 ああ、 中野ガさんの秀中がこうまくいくとなんかお父さんを出してほしいっすね。 お父さん。あ、はい。 中野さん。はい。 さんもお父さんもちょっとなんか ちみとかも見たいなと。 うん。 荒野子共演も見たいですね。 うん。 ああ、中野秀さんだとやっぱちょっとあの怖いイメージもありますね。 はい。はい。アウトレジとかレジとかイメージありますけども。 腹ばっかりやられんな。なんだかんだ腹ばっかりやられちゃうな。すまね兄貴っていうね。ま、お父さんとは違う色のね、俳優さんになりましたね。 そうですよね。なんかこれからの時代が来るんじゃないかと思いますよね。 うん。 ちょっと面白くなってくんじゃないですかね。 うん。 ヒ中にぴったりな人いますか? うーん。昔はね、高島正さんがね はい。 主役の弟は高島家が継ぐんじゃないかって。あ、なるほど。 実際正弘さんの弟でもあり はい。そうですね。 ミスター弟だったんだけどもなんかちょっと 気策もしんないですけど年ちょっとこう上に見えるけど劇団 1人とかも面白いかも。 あ、劇団1人さんはい。あ、 知的ですしね。 ね。ちょっと弟枠で はい。 来ても面白いから うん。 あ、 芸人さんっていうのもありますもんね。最近 芸人さんちょっとこう役者うまいじゃないですか。 うまいですよね。 うん。うん。 タイガーウォッチャーのね、あの 松さんがおっしゃってるんでね、染めたりさんと共にご検討ただきたいという。 そうですね。[笑い] ああ。 はい。 ま、横浜さんとかの時代も来るでしょうね。 で、 もうこれから若い俳優さんとか名前覚えるのが大変ですよ。 はい。 そうです。ちょっとちょっとね、パッと見た。あ、これこだあれだって。ああ、あの、あの、あの、あの、あので終わった。 みんな綺麗な顔して。 そう。全部あのちゃんなになっちゃうと。 [笑い] 全部あのちゃんなになっちゃうのは怖いな。 怖いですよね。 まあ思いますけどね。 え、次々新しい方出てきますね。 いや、出と思いますね。 はい。最後に近づいてきましたが、今回のこの豊兄弟でこのエピソードは是非入れて欲しいなっていうエピソードありますか? うーん。ま、朝日姫の腰入れもそうだし、秀永中永の目線でやっぱり大どころの人質とかも はい。 しっかりちょっとこう家康との関係を うん。 いかにうまくいけるかところで秀がちょっと間に入っていくところとかも うん。 描くと面白いかもわかんないですね。 どう立ち回るか。うん。 うん。 官がどういうルートでこうまくこう登っていってるのを見てる日中もいいかもわかんないですよね。 うん。うん。うん。 官をどう描くか出てこないのかもわかんないませんけどね。うん。 あんまり勘弁の出番なくなる。 そうですよね。そ、そこポイントですよね。 うん。そこもちょっとこう大きいと思いますよね。 はい。 あと沖の活とかで、え、をちょっと離れた角度で見てる はい。 秀永中とかですね。 え、前だ、静の活戦とかもどう描くのかなとは思いますね。 うん。 うん。秀永目線で 目線ね。 うん。 即質関係とか うん。 秀吉の子供もどの説を使っていくのかなとかね。南殿とかも出てくるのかなとかね。 うん。 友の産んだ子供3 人ともがちょっとこう不幸になっていくところもちゃんと描いてほしいですね。え え、姿になってね、病気になるのもいれば うん。ね。はい。 比をうまく描いてほしいなと思いますね。 うん。 どういう流れなのかな。 うん。 出するたにうん。 大事なものを見失っていくところがあ、なんか面白おかしく脚本で描かれたらいいなと思いますね。はい。 うん。そこはね、期待できるんじゃないかと思いますし、あとは亡くなった後がどこまで行くかですよね。 はい。うん。 ヒ永が亡くなった後、 平が現内のようにどっかで生きてる。 [笑い] 生きてるって説みたいなね。 ちゃんと布団で死んでますからね。 はい。 豊兄放題がまたこちらのあの松村さんのご本 はい。 副読本のようにして読むとまた楽しめるんじゃないかなと思のタイガの歴史とかとも合わせて豊兄弟をね、 え、ご紹介いただいてるんでとっても面白い 1 冊になってるかなという風に思いますね。 はい。 岩長秀が俺の長秀使うなよつってね。 はい。 ひなくるなんかね解明の話が出て出てくるか出てこないでしょうかね。 [笑い] 今更長つわけにいかなくなるかもしれない。 そうですね。うん。 竹中半米役中直さんっていうのも おお 竹中 と思ったけど松永中久 松中久さんですね。 はい。 明け今回またいい人になるんじゃないですか。 はい。金メじさん ですよね。 キリが来るであんなにいい人で描いた後長谷川ひ樹さんでいい人たさん見てめちゃくちゃ漢字悪いなって。これがすごいの。 [笑い] それをこの金純さんでまた戻す 戻すんじゃないか。 はい。 ということでお話は聞きませんが是非あの松村さんのご本松村国平はとにかく豊と兄弟を語る是非チェックしてみてください。よろしくお願いいたします。 ネ今年は奈良が来るのかどうなんでしょうかね。 ああ、来るでしょうね。で、秀吉の 絡みの場所はもう 1回お客さん来るんじゃないですかね。 うん。 中村警察署のあたりとかもどうですかね。 聖地を巡るという。 聖地巡るって名古屋にお客さん集まんじゃないですか。 うん。 なんだかんだ言っても名古屋に愛知県に うん。 山影 うん。 あ田神軍も行ってもいいですよね。 行ってもいいし。 よ友のね。うん。 あ、お母さんも うん。 あ田神宮の偶事の はい。 娘さんですからね。 あの、ちょっと名古屋も暑いな。 熱いんじゃないか。 はい。 じゃ、阪神じゃなくてドラゴンズ。 ドラゴンズはドラゴンズはどうか。でもドラゴンズも去年より上行くかもしれませんね。 4 位でしたよね。 いやいやからもう本当面白いと思いますよ ね。 セリーグの野球たっぷり見るのも面白いかもしれない。セリーグの野球。 [笑い] これと一緒に。 はい。 はい。ということでございました。お話がつきませんが是非こちらのご本チェックしてみてください。 お願いします。 はい。ということでございまして今日のゲストは松村ひさんでした。おになりました。ありがとうございました。