お疲れ様です。 お疲れ様です。 えっと、今日なんですけど はい。 イラン戦争 はい。 もう終わったのかなと思って 動画を回しました。 なんかもう戦争が終わった終わったねてどう判定するのかわかんないけど はい。 今日起こったことは今日がまず 2 週間の低戦交渉の期限だったわけでしょ。 はい。で、その期限内にまともな低戦合意 ができるのかと延長するようなことがと 思ってたら実質的な協議はま、1回 パキスタンであったけどバンスと含めて その後は直接会うことも行われず今回今日 もしかしたらバンスがパキスタンに向かっ てイランもパパキスに来たら故障最後 成り立つ可能性もあったのだが成り立ない わけですよ。うん。で、じゃあ停戦が 終わったからって言って、また爆撃とか 始めんのかなと思ったら、え、今朝今日は 今これ、えっと、2月4月22時の朝10 時半にこれ取ってますけども、今朝早朝に トランプ大統領から交渉の期限は延長する と、しかもと期限を切らずに競技に必要な だけ延長すると。無期延長、ま、要するに 無期ですよね。うん。必要な延長するとで 、ま、地球の平和保たれた。 わからんけど、 ま、もちろん悪いことじゃないんですけど、 牌なのかなと思って。 で、イラン側は報道が伝えるとこによるとイラン側から別に低戦交渉の延長なんて求めてない。しかも今ホルムズ海峡らんだけじゃなくてアメリカ側も海軍が封鎖してると。 うん。 まずそれを解かないと交渉のテーブルにつく気も起きんわという話になってる状態のまま、平行戦のままなんだけどトランプが一方的に停戦交渉の延長を宣言したという状態になってまして、ま、若干それでを交換してるのか株は戻ってるわけだけど、 5万9000 兆円ぐらいまでま、もうだんだんはっきりこの話も相場的にはどうでも良くね。 そうですね。なんかウクライナ戦争みたいな感じ みたいな感じ。まだやってたんかお前らみたいな感じにこれそのうちになりますよ。 なんかただすごいこう下せない部分が うん。うん。 結局ホルムズ海峡って通れてるのかなっていうところで いい質問ですね。めちゃくちゃいい質問じゃない? あ、ありがとうございます。 ちょっと中山君取題してきて。 ホルムズ会に 手国なんか で爆撃されないです。 いやいやいや、今だ、停戦してるんだから。 あ、そうです。 なんか第3国の民間人を はい。 しかもなんか罪がなんかあるわけでもないな。別に芸油積んでわけでも武器積んだわけないよ。 なんか手ボードで行ってさ、こう DGIのカメラがなんか DG あドローンとかをさ、無駄に無駄に手ボードからドローン飛ばすとかさ、そういうのにちょっとやってみてよ。もうめちゃく再生そうや。 いや、そうですよね。いや、あの本当にそこが 1 番のこう株価に影響するポイントだったはずじゃないですか。なんかそこは無視されてんのかなと思って。 いい質問だけど、ま、分からんけど。 はい。 事実上やむやの中でなんか通行量払ってんだか払ってんだかよくわかんない形の中でみんなが一般人が興味を失った頃に徐々に通すんじゃない。 うん。 てか通れるようになるんじゃない? だってそれってお互い何の得もなくない?イランとアメリカとそこは一致してると思うんですよ。止め続けることに関して。 そうですね。 で今回うまいのはトランプもアメリカ海軍も同員してイラン側の船もさらに今のまでのホルムズの外側で止めてると言ってるわけでしょ。 うん。 そのイランの船も通れないわけよ。 だ、サウの我慢クラブみたいなもんだよ、ほとんど。 はい。はい。はい。 ところまではアメリカ海軍が封鎖するまでは辛いのは西側の国だけで 1番日本とか中国とか韓国とか ベトナムとかが苦しいわけだったのがイラン側の船も通せない。通さないぞっていう構を見せただけでなんて言うのかな。サウナのだってた今まではさ、西川の国だけやってイランはさ、もう元々失うもんねて感じだけどさ、そっちの我慢比べにま、両方巻き込まれてるわけでしょ。 うん。 でも弱虫になったって言うと国内容みたいになるからどうってことねえぜって感じでさ、涼しい顔してんでポーカーフェスやってんだけど内心スーってサウのドア開けてさ、みんながくわーって顔したままサウのドア開けてスーって開けてさ、実はサウナの温度はさ、緊張の温度は下がってくかもしんないよね、これから。 なるほど。で、なんかその、それで言うとアメリカはそのホ、ホルムズ海峡に、え、え、依存しないわけじゃないですか? うーん。 うん。直接はね、石油という意味で直接はだけど結局ホルムズ海峡を 通れないままだったら世界経済に大打撃が出て例えばさ台湾最先端の反動体は台湾で作ったわけでしょ。 はいはいはい。 台湾もエネルギーを優したわけでしょ。ホルム海業を通るで台湾でさ、当然反動体製造するために電力もいるやん。火力発電が動かなくなったったらさ、台湾どうなるのみたいな。 うん。 あと何だっけ?ヘリウムだっけ?なんか色々そのガスとかさ、今回石油だけじゃなくてなさもそうだけどエネルギーとしての石油だけじゃなくていい石油から生まれてきてる、原油から生まれてきてる天然ガスとか、あのホルムズのあとあの尿素、あの肥料とかね。 うん。 そういう関連物もあそこから出てきててそれがないと世界経済が回んないわけじゃないですか。そうすると当然それアメリカも影響を受けるわけよ。その狭い意味で見た原油石油って意味だけだったらそんなに依存してないかもしんないけど結局アメリカだって無傷でいいられるわけないのよ。 だ、それはあの東々とかリクシルの うん。 あれが海外で作ってるもあった時に結局日本の中でどんだけ時給できてってグロバル経済ってのはもう今まろんなこう部品の供給あれでこう依存し合ってるわけなんでそういうことに考えたら当然アメリカだって向きするわけないわけよ。だから株分を下がるしてい中間戦に向けてみたいなところの中でいそりはトランプだって入慮はせざるを得ないでしょ。 そしたらこの我慢比べは続かないっていうことが今売り込まれて 我慢比べしてるフリーだけしてるんだけど徐々に徐々にサウナで言うとシっと胴開けたり窓開けたりして 温度が下 温度が100°のサウナだったのがなんか70°ぐらいやって60°ぐらいだってっていう感じでみんなの注目が下がった頃にシレットをじゃそろそろいいすかねみたいななんか感じなんじゃないわからんけど なるほど ていうぐらいな可能性が今 8割ぐらいでもちろん未だ にあまりにも舐めた対応とかやっぱ本気でイランがじゃあ私核兵器作っちゃおっかなみたいなそぶり料を見せたりするとやっぱやったらなあかんなみたいな うん 感じでまた爆撃とかするかもしんないしそれはわかんないですよ。またローしようかみたいな。 え、やでロールしたのか閉めてなんかそこはだからさ、お互いさ、しれってくのはさ、イがさ、今回これ見しててね、せっかかり最強とかってたけど、お前大したことねえじゃんとかなんか余計な挑発とかさ、それとさ、トランプまたカチーンって来てさ、 あ、お前な何て言った?みたいな見と なんかそういうのあるやん。そう。 うん。だ、もうその可能性は10%か 20%ぐらいまだあるとは思うけど さすがにもうみんなあ、疲れたわ。 お互いあ、しんどさ、疲れたみたいな。しかもいいこと何もなかったわみたいな。 なるほど。まあ、なんかもう仮に爆撃が始まったとしても株価がめっちゃ下がるイメージがつかないというか。 いや、でもわからんよ。な、あの、その発電所とかさ、せ石油の設備をさ、本気で爆撃したらさ、また原因が 120°とかさ、行く可能性は全然まだ残ってはいると思うけど、 ま、それ確率10%か20% ぐらいな気はする。 そうですよね。もう、もう6 万目前じゃないですか、日経で言ったら。 うん。 で、ナツックももうずっと上がり続け 500もう埼玉に更新だからね。 これ戦争中にそれをが起きるっていうのはもう実質終わってるというか。 だから言ったじゃないですか。遠くの戦争は帰ってみたいな言っとね、お前みたいに今頃なんて抜け抜け言うなよみたいな。 そうすね。 僕言いましたよね。遠くの戦争は書いてみたいな。 なんか、ま、めっちゃみちんとかが多い中でたさんは結構中立というか大丈夫かみたいなスタンスだったじゃないですか。 うん。 うん。 そのなんか見立ては今後も継続しつつっていう感じなんですかね。 警戒モードマックスよりはだいぶもう下がったよね。 ああ。だ、こっからのガイダンスがどう出るかみたいなところもずっと話されてたと思うんですけど、それはある程 ガイダンスが保守的に出る可能性はリスクはまあまあると思うよ。 だけど結局等々の株価があの日の翌日翌日 か次の次の日にはもう上がったように結局 この話はそれ朝倉計算でも散々話したけど この話はむしろ長い目で見たら製品価格の 値上げという意味で企業が売上が増え 結果的に利益が増えるって方向に左右作用 する可能性はまあまあ高いから うん 長いで見た例えば23年の増えの事業見た 時には強い会社がより強くなる ある風なメカニズムの今までは日本人ってどうしてもさ、値上げっていうとさ、あいつだけ脱げかけして儲けたがってるみたいな うん。 その村社会のあるじゃん。そういう空気が。その中で今回の件がそのロックを外すきっかけになるなったかもしれないなとは思う。 じゃ、ますますインフレになるってことですね。 うん。 なるほどな。 インフレになって要は心きなく製品値上げをしてもお客さんが買わざるを得ないような製品の品質だったりブランド力だったり強い販売チャンネルだったりっていうのを持ってる会社がますな。 うん。 でついていけないところは原料で苦しんで事業売却したりちっちゃい会社やったら登産したりする。でもそれって逆にと残ってる会社がよりに値上げしやすくなるってことやん。 そうですね。だ マスます強いものは強くなる。 これはやっぱり株やってないとやばい時代が来るっていう。ま、来てるのかもしれないんですけど やばいと思いますよ。本当 みんなが今値上げしやすい状態ですもんね。て 一般人が値上げから身を守るためには値上げしてる。値上げしてるけど買わざいないクそって思った会社の株を買えばいいんだよ。 そうですよね。それしか対抗差がない。 それしか対抗策ないですよね。 今その自分の収入を上げるために副業だとか いや、ま、あるいはさ、給料の安い会社からさ、給料上げてくれる会社にさ、若者でこう腕のある方は転職するってのも全然いいと思うけど でも1 番なんかみんなが今すぐできる手段としては不動産 うん。 不動産ぐらいしかないよね。あるいはまあでもそのストーリーもだから一周したと思うんだけどね。ゴールドを買うとかさ。 ああ、 仮想通貨暗ゴしたを買うとかってのはあるけど、ま、本質的にはインフレっていうのは短期的には株に悪さしたりするけど、長期的なインフレヘッジではなんだかて株が最強だなんだよな。そういう意味では。 そうですよね。この文脈で言ったらもう株買書くしかないというか自分の身を守るためには うん。 てなんかすごい思っちゃいましたね。 あれ不動産すぐ買えない人でも不動産会社の株を買うとかさ。 うん。うん。 石油会社の株を買うとかさ、そういう色々やり方あるからね。 1 番ちっちゃいミニ株とかだったら数万円買えますもんね。 いや、でもま、そのレベルの人は俺は個別株はお勧めしないけどね。基本どんないい銘柄だろうが。 ま、インデックス、 インデックスの積み立てが兄さとかイでこでやるのが 1番いいと思うけど。 なるほど。 なんでも戦争のことなんかもうよくも悪くももう株価を動かす材料では うん。 なくなりつつありますね。 ナフサとかの問題もそのうち解決するでしょうみたいな感じなんですかね。 なんかよくも悪くもさ、結局等々だって受中再開してさ うん。 製造ライン自体が完全止まって物が一切出てこなくなってるって話はどうなの?なんかあるの? 6 月中に積むとかって言ってた話なんかよくわからんくな。もうもうなんかどうでもいいやって感じ。だから実際うん。 これがさ、タイタニック語がさ、山にぶつかってさ、大穴が空いてもさ、ああいうでかい船ってさ、沈没するまでさ、何時間もかかったりするわけよ。 うん。 本当か嘘か分からないけど、映画とかである話で言うとさ、あの音楽隊がさ、ディナーシでやってた音楽隊がさ、ゆっくり沈んで間もさ、客がパニックにならないように演奏続けてたみたいな話もあるやん。 はい。そう、今回のこの今のやったまた 6 万円だとかって言ってるのはさ、そういうさ、遠く引いてみたらさ、何しとんお前らみたいな、もう沈むで、その船みたいな。はよ逃げやっていうことかもしれないし。うん。 そんな中でさ、急に慌ててさ、外飛び出してさ、やって、せっかくいい音楽流れてて、今ワイン酔っで酔っ払っていい夜を過ごしてるに何は慌っててんですか、中山さんみたいなことなのかどうなのかっていう。 確かにそれはなんか客観的に見るの難しいですよ。 いや、難しいっすよ。 外したらついていけないしみたいな。 曲がってるとかついていけないとか うん。 このチキンがって言われてるけどそれ泥胸乗ってたんちゃうのみたいな。 いや、そうすよね。だから、ま、ちょっと僕の立場からすると、ま、なるべくそうなというか、下がる材料とかがあったら取り上げたいなと思うんですよ。 一応注意、注意というか、そのリスクは認識した上でリスクを取りたい人は取ればいいけど最初から知りませんでしたっていうのはおかしいわな。 うん。そうっすね。だから今残ってる話ってプライベートクレジット問題ぐらいなのかなって思って。 ま、ま、あれも全然どうむやむやなんか三菱 UFJ の遠取りはうちらはリスク管理しっかりしてるから大してそのリスクはないみたいなこと言ったけどね。インタまかみたいな。ま、わからんけど正しいのかもしらんけど。 なんか朝倉K さんが言ってるようにもう株は下がらないみたいな話はすごい今みんなが信じてるじゃないですか。 そろそろね、あの後編の方がリハックで出ると思いますけど 株はもう下がらないって言ってんだけど 正確にあの本を全部読みとくと下がんないとはもちろん言ってます。ただどんどんどんどん上がってって交渉みたいになるわけよ。その株価の位置が最後この間でさとか 4万円だったんもう今6 万円近くまで来たわけでしょ。 はい。 だからそのボラティリティは上がると言ったわけ浅倉さんは。 ええ。 で、ボラティリティが上がるからこっから先のあ、 2 時間直接話しての俺の俺の勝手な読みだけど、もう少しもった読みだけど平気で高値から見た時の下落で 2割ぐらいは下手したら 3割ぐらいはありえるかもと。 ふーん。 だから例えば浅倉さんは 1回今回6万行くとするじゃん。 だけど一直線に7万、10 万に行くとは言ってなくておそらく俺な風に威約すると 1回6万行って次7万行くかもしれんけど 7万なったところから例えば4万5000 円ぐらいまで下がることもあるかもしんない。 おお、それでも相当なショックですよ。 で、それで相当なショックなんだけど、だからと言ってそれで地獄の底にどんどん下がってくかって言ったら必ず、ま、せぜ 4 万ぐらいで俺の勝手な、俺の勝手な読みね。数字具体的な数字は浅草さんが言ってんじゃないか。 俺が掴んだ感触的に言うと、ま、 5万円割れたあたりか4万5000 円かどんな行っても4 万円ぐらいから買が入って、 そっからまた戻ってで、次、次 7万6万、7 万円経ちた時がするスル行って 8万円、10万円みたいな、で、また8 万円ってまた5万5000 円ぐらいまで下がるかもしんないけどみたいな そういうドタバタをしながらだけど長期で見たら 確実に上がるという感じだよね。 で、ま、それはそれでま、分かるけど、何が言たいかって言うとさ、朝倉のうじげてた勢とかなんか言うやついっぱいいるやん。 いますね。 それ朝倉さんの言ってるのを正しく理解すると、じゃあずっと下がんないんだったらギリギリまでレバかけてめちゃくちゃ買いまくったらええやん。うわうわやん。 うん。 でも朝倉さん別に決してそういうことやれとは言ってないからね。 そうですね。むしろ今の話で言ったら積み立てが 1番最強ですよね。 なんだ結局さ、朝倉 Kさんの言ってること、あの朝倉K さんはよく悪くも影響力が、ま、強すぎるのか、個別銘柄の名前を出すことに極めて慎重なんですよ。ま、本人には書いてあったりするけど。 うん。 そうしたら結局朝倉さんが言ってることを言うとボラは激しいけど上下度激しいんだったら要するにドルコスト平均でさ、固定額を毎月買うみたいなのが 1番平わけやん。 そうですね。 それじゃあ1 周ってインデックスみたで最強ってことでってことになるっていうかつレバをかけろとも言ってないわけだから。 うん。うん。 ま、でもそれはそう思うと結局なんか全然キャラ的にはまた真逆だったりするんだけど山崎はじめさんが言ってることと朝倉けさんが言ってることがいや具体的に取るべき行動って意味では一致するみたいな。 そうですよね。 で、俺もそれはそう思うみたいな結局全員つくところ最後そこかみたいな散々色々アイスクリーム食べたけどやっぱシンプルなバニナが一番美味しいねみたいな。 うん。うん。そういう 今こうすごいこの高値で儲かってる人もめっちゃ吐き出される瞬間とかが来てそこで退場したりするとかあると思うんですよ。 うん。だって朝倉さんも言ってたよ。俺は信用好きだから若い頃はそんなんばっかりで 10連勝、15連勝、20 連勝したけど最後の1 回で全部ドボンで吐き出すって。 絶対そうなるんかなと思うとやっぱど、 19 勝っなのにさ、結局マイナスになってるとかさ、 そういうのあるあるよ。 ととレ調子に乗ったトレーダーめちゃくちゃありがち。 最後の1発で大勝負仕掛けてそれを負けて 勝ち負けじゃなくて額ってか金額幅が大事だからね。 うん。 だから固定学を積み立てるって本当に、 ま、一番強すぎる脳しで結局 1 番、ま、それが最強で、ま、あえて言えば朝倉さんが言ってるのはそん時の積み立て大将が日本株でのでいいんじゃねって。 2系225 とかでいいんじゃねって言ってるのが、 ま、同じインデックスでも例えば山崎はじめさんとかだったら SP500 とトピックスを半分半分にしとけとか ああ、 そうでちょっと色合いが違うよなってぐらいで はいはいはい うん。 そのそれぐらいの差でしかない気もするし。 確かにそれもそんな差つかなそうですもんね。 いや、でもまあその外を SP500 かオルカンを半分に入れるか日経 2だけのを決め打ちするかは10 年単位で見たら結構差つくと思うよ。 ああ。 うん。まあ3倍もつかないとけでも 50%ぐらいは余裕で3 がつくんじゃない? 上にも下にも 上にも下にももしかしたらやっぱそれはもしかしたら SP 入れてた方が勝ってたかもしんないって意味でつくかもしんないし うん。 でも、まあ要するに長期積み立てが安心でな、いきなり目先で一発逆転とかねえよっていう意味では正しいんじゃないですか。 なんで是非正しく朝倉のお辞木のメッセージを受け止めるように。 分かりました。いや、でもなんかいよいよ、ま、このチャンネルでももうよっぽどなことがない限りはイランの話はなくなるのかなって思うぐらいの感じですよね。 になって 人の噂も75日って知ってます? え、初めてきます。 ええ、知らない。 すいません。ちょっと共容がなくて 昔から言うんですよ。人の噂も75 日って。 はいはいはい。 これソーシャルメディアとかなかった時代でもそんな要は色々話題になってるやん。いいか悪いか別にして今だったらなんかあの京都の例の事件とかなってるやん。 うん。 ああいうのもさ、今はテレビでうわってやってんじゃん。 2 ヶ月半もすりゃみんな忘れてますよ。確か そういうこともあったねみたいな。 確かそれはそうすね。 イランドの戦争の件そろそろそろそろ 4月末で2ヶ月でしょ。 うん。ちょうどっすね。 ゴールデンウィーク明けにはもうみんな忘れてるかもしれない。 確かに。確かに そんなもんよ。 そう。 まあ、そんなもんよ。知ってる?トランプ関税どうんだか知ってる?今。 え、知らないです。 全然知らないでしょ。 はい。 あんな1 年前大騒ぎしてたのにもう天地がひっくり返えるよな。 そうですね。 まずトランプ官税は今や連邦裁判所から税を大統領大統領だけの権限で決めるのはそもそも憲法違反であると うん。 だから無効だってことになりましたのでどうなったか知ってます?取った関税を はい。 向こうそもそも向こうの税金に取っちゃったんだ方が カ封しますと言ってるわけ。今戻します。払い戻しますと言ってわけ。 はい。はい。はい。はい。 で払い戻すんだけど はい。 今日のニュースで俺笑ったのはトランプが完税の払い戻しを名乗り出ない会社のことは覚えとくと言ったし 覚えとく 覚えとくっていうのは要するに お 恩うんありがとうの気持ちとして その友情に感謝するみたいな意味で覚えとくれでもさあれに恐ろしいことじゃない覚えとくって言ってさ逆にさ言い方変えると カ封申請しなかった会社も覚えとく覚えとくということはカ封戦申請抜け抜けして何百億とか はい、戻してくださいみたいなトヨタとかさ、そういう歌詞あるやん。ソニーかわかんない。日本企業だったらそれが今せっかく裁判所の連房最高裁の決定も出たわけだから ちゃんと払い戻さなきゃ株主にも怒られるかなと思ってさ、今払い戻申請しようとしたらさ、払い戻す役の言い方だよね。払い戻さなかった会社とくってことはでも結局さ、払い戻そうとした会社も覚えとくってことや。 もうなんならむしろそっちっすもんね。 そうでしょ? うん。 お前らよく考えとけよみたいな。 ちょっといい気になってメり料払い戻してもらえるかなと思って抜けぬと取りに来たやつは月の番ばかりじゃねえからなっていう昔からヤザの落とし文句みたいな。なんだよこの覚えとくって。 それ難しい。 ちょっと笑っちゃうな、これ言い方が覚えておくってすごい すごいす。 脅してるわけでもないけど分かっとるな。うん。 ああ、中山分かっとるよなお前。はい。はい。て湧きまえております。 トヨタ申請しないんですかね? いや、わか、それでしなかったらしなかってさ、またさ、俺みたいな株主がさ、おかしいつってさ、払いすぎた税金が戻ってくる権利があって、その金は俺の神主の金なのになんか何お前らトランプの顔見ていきやがって ビシッと行ってこいやみたいなそう。 もうみや、また はい。 本当に目迷惑な まあでもトランプだって言うたってもせぜあと 23年でしょ。 うん。 今回のイラン戦争はでもトランプの権力に結構決定的に日々入れたと思うよ。 うん。 この後はアメリカでとレイムダックって言うんだけど、要はもうタイマギアの大統領ってさ、もう権力ないやん。半年ぐらいか 1 人ぐらいもから結構トランプの霊夢かこれ早めたと思うけどな。今回のゲーム。 うーん。 だってバンスなんかもそうだけど変にトランプの言うことイエッサーってやってたら次の自分のキャリアが危ねえみたいな感じになるやん。 うん。で、トランプはさ、もう80のじ事 だからさ、この後どうでもいいけどさ、 もうあの40代、50代でさ、これから 出しちゃろうと思ってる人はさ、あんまり にもトランプの言うこと聞くとなみたいな 決定的に次選挙とか出てた時にお前はなん で止めた止めなかったのだとか副大統領 でしょあなた国務長官でしょあなたとか そんな要に行止めようと思えば止めれたの に何あんなじじの顔色伺ってただ イエスマンで何やってたん言われたらさ、 大俺がバンスの耐ったらめっちゃ攻撃し まくるよ。大統領を討論会とか君は何やっ てたんだ?一たい つってそもそも君は戦争反対って言ってたじゃんみたいな。かなりなんか嫌な質問だよね。 うん。 どう答えのかわかんないけど。ま、核兵器を核兵器を止めることは世界表に必要だったって言うんでしょうけど多分。 ま、それはそれで1位あるけど、まあ何が 言ったかつういうと、普通大統領って霊ム ダック4年の人気のうち、まあ、2年半年 過ぎったからなるんだけどトランプこれ 今回とまだもう2年ぐらいしか経てないの にもう2年1年やまぐらい なしかないのに もう残り2年半が今 消化時になりつあるんじゃないかって もうだって今度どうせこれ今妥協したとこ でさ、選挙にも負けるだろうし、中間選挙 もうその可能性高そうだしま、それはそれ で 世界にとっては悪いことでもない気もする。 ま、だからこう集体性的な意味で突き勝ってやるのかなとかも思うんですけど、 直って はい。 もうどうせ なんかわけわからんよね。なんかよくわか思い出してさ、グリーンランドの剣とかあれどうなったわけ?なんか グリーンランドの剣 グリーンランドをデマークからさ、取り返すとかなんか言ってさ、ナを脱体するとかなんかなんか騒いてたやん。 はいはいはい。 で、ま、あれも結局なんか口で言っててめしただけでなんかなんかいいことあったアメリカ人とかあったかなったら何もなさそうだし、ま、ベネズエーはまあまあまだいいよ。ま、あれだなんか中山君がちょっと楽天銀行で儲かったみたいな話だったね。ベネズエラもなんか え、どういうこと?どういうは下手ピがちょっとちょう、たまたまうまいこと言って調子に乗っちゃったみたいな。あ あ、でも本当にそうですね。そのなんて言うんですか?まさ、ビギナーズラックです。本当にそう。 それは で調子に乗ってサイズを広げて別の銘柄で勝負したらドボンやん。 いや、まさに で今必死で必死でお食らって強制ゲームオーバーにならないようになんか今なんとかなんとか退し飲んでるみたいな。 いや、まさにそこで初めての南ピをしてしまうんですよね。インフォリッチでやりました。確かにすぎる。 なんでもうトランプが狼少年狼老人だっていうことがもう今回知り渡ったことはもうこれから何よはま初詮トランプやしみたいな 感じになるのはいいことなんじゃないですかね。 本当とはいえ はい。 まだわからんから。次はキューバを攻めるとかなんかもうわからんことやるかもしんないからな。さらに土ち狂ったトレーダーが最後やりがちなことだよ。仕切り直しておいを一旦入金したらこのままおめおめ帰れるか。 この負けを取り返すぞっていう もうその負けてるパチンコ屋とかのパチンカーとかのハと一緒だよ。本当のままじゃ帰れない。手ブじゃ帰れない。絶対負ける。 ありそう あり 勘弁してくれみたいな。あの、トランプが 落ちるのいいけど、その世界経済を巻き沿 にするのにマジやめてくれみたいな感じな んで、是非バンスさんとかルビオさんと かあ、でもあの新ウォーシュさんていうの FRBの議長のなんか校長会なんかあり ましたけど思ったまもま予想通りの範回答 なんだけどトランプの言いなりにはなら ないとか うん 別にトランプの間で利下げするとか知り ないとか約束してないとかそう 模範回答連発 でで物価高かな俺が注 目すべき発言の中で法と思ったのはあなたは中央銀行の総裁として物価というのは要は今までは 2% がちょうどいいって言われてたわけですよ。 2% がま減で言う高すぎもせず低すぎもしないインフレ率として年間 2% でもこれ理論理論的な根拠は何もないわけ先てなんで 1でも1.5でも2なく3でもなく2 なのかあるいは消費者物価出て 2% って言うけどさみんなさ今みんなブーブーブ言ってじゃん今だって日本の CPI消費者化だって全で2% とんなもんでしょ。2.2とか2.5だと コンビニの2位はこの6年間でなんか 70%ぐらい上がってるわけだ。昔110 円だったよ。110円とか120円だった 。そう、今170円とか80円な、5年間 で でねそしたらさ割年間10%ぐらい 上がってるわけだよ。年間10% くらいのコンビニおにぎり指数見た時のインフレ率なのに日が発表してるやつがさ、なんか色々頭の人がむちゃくちゃ成功に作った統計だけど 2%っておかしいやろみたいな うん。 で、年間10% ぐらいのがさ、体感のインフレ率として生活実感としては合ってるような気もするじゃない。 確かにラーメンとかも 900円から1050 円みたいなになってますよね。で、ウシ さんはそのみんなのもあれ議会だと思う けど言われたのは私がちょうどいい物価だ と思うのは誰も物価のことについて話題に しなくなった時がちょうどいい物価だと 思ってるという言い方をしてたのが僕は 結構印象に残りましたね。 逆に明らかにそれの言い方っていうのは例え 1%だろうが1.5%だろうが2% だろうが今ってもアメリカ人絶対日本人もそうだけどぶっカ田ぶっタガタだって絶対言いまくってるやん うん ていうことはあれは非常にうまい言い方だけど今は要は物価が高すぎるってことを物価の値上がり具合が高すぎるって明らかにそっちの方向に行ってるよな世の中日本もアメリカも誰も物価のこと話題にしなくなってるのは物価ちょうどいい物価だなんて うん ま昔日本はさもうちょっと前 20年か15 年ぐらいデフレダデフレータってこれ逆の意味で物価が下がりす 聞いててレビのニュースとかでも1ドル1 個58 円のハンバーガーとかでえみたいなこれはこれで悪い方向でのデフレで話題になってるかもしれないけどなかなかま一般人も分かりやすいおしれな言い方だったと思うけどね誰も価のことを話題にしなくなってるっていうのは中央銀行としては低すぎもせず高すぎもせずでもそんな状態ってあるかなって人権世界に思っちゃって人類の歴史で一般人が物価のことを文句言なかった政治と物価について文句言わなかった状態なありますかて思っちゃったけど ま理想を言ってるというに言う としたらいい言い方だけど、ま、明らかにあれはやっぱ今のインフレはきついって言い方をしたから、そうすると 利下げ 少なくとも何口今の物価上げするしかないや。 そうですね。 ていう方向に思えたけどね。 だからやっぱ思ってた通りやっぱ元々あの人選ばれた人で思ってる高 うん の人やなって思ったけどそれはっきりその通りの印象だったから種が引き継いたあたりで今までだったらなんだかんださなんだかんだパウルさんっていうのは逆に言うとトランプが選んだ FRB の議長じゃなかったから高なのかなように見せてで記者会見とかでは高のあのなんてなんて言うのすごく優等運転なんだかんだ 金利を上げるってことに関してはかなり俺やっぱ慎重な人間だったと思いますよ。 だから口では原則を高っぽくやってんだけどし、しかもトランプはお前もっと鳩になれ、鳩になれって言ってんだけど、実際やってることは世の中平均的に言うと割と鳩寄りな感じだったと思うのよ。 利下げをしないっていうことがなんか唯一のこう対抗策というか 利上げをするわけではない。 そう、そう、そう、そう。 でで逆に ちょっと今思ってんのは勝手にみんなトランプが選んだ FRBの議長だから うん。 うん。本来もっと鳩派で入った途端にガンガン下げしてくれんじゃねえみたいなことを今期待してこのマーケットがクラッシュ持ってるとしたら王種が入ってきてよくも悪くもアメリカ人でやりがちなこととしては俺は全者とは違うっていうカラーを打ち出した時にマーケットがあれもよりガチ高いやんこの人みたいな 感じになってギクシする時がうん。 今年の秋口涼しくなったあたりから年末にかけて訪れるみたいなちょっとな、なんとなく俺今もらしいエコミストっぽいこと言ってでしょ。こういうこと言いがちじゃない?なんかストラテジストとかコミスって的なこと言うとそれはでもなくないなっと思ったね。 はい。なんか逆しかりというか、今言ってるけど結局トランプのこう うん。プロあるある 犬っぽいこともするんかなみたいなの思っちゃいましたね。 うん。 でもこれもさ、本当みんなの期待値だから結局これって実際に歯が高じゃなくてみんなが思ってるよりはだからみんなが思ってるほどトランプの犬じゃないって思われた瞬間に思ってたより高やですね。 てなるやん。 で、しかもこだからそれが実はこう今のあの人あれ FRBの議長は パウルさん。 パウエルさん はい。 パウエルさんはトランプが選んでないだけでみんなあの人は高だ高だと思ってたけど別に高でもないんですよ。全く。 うん。 ただトランプがミスターツレトとか騒ぎすぎるから思ってるこの人高なのかなって思ってただけでっていうその結局期待とのギャップがギクシかねないからそれで言うとみんなが勝手に思ってる子は高鳩では全くないと思う。 うーん。 ていう気はちょっとだけしたけどな。 確かに いやわからんって思わせておいてやってみたらめっちゃゆるガバガバかもしらんし。 これわかんないけどね。わかんないけど。 なるほど。 まあ、でも、ま、別に受けえ的には俺はまともなことを言ってる人だなと思いましたよ。だから別にそう、そういう意味ではなんかおかしなことは何も言ってない。でも本当俺思うんだけど、今の日の利上げ送りだって普通に考えたらやるべきですよ。 0.25 ぐらいなのにやんないわけでしょ。中東情勢がなんか混鳴を極めてとか うん。 可能性が今高いって言われてるやん。もうリーク。このパターンで逆ついたことで今まで上田さんになってから 1回もないから。 ないですね。 てことまやらんってことや。本当にいいのがねって俺ですら思っちゃうもんね。 うーん。うん。 それでさ、株も、ま、長期的にも上がるし、不動産も上がるかもしんないから、まあ、なんか利上げが遅れることの多分重益者なんだと思うけど、 そうですね、 なんか本当にいいのってぐらいな気はちょっとしてくるんだけど、大丈夫ですか皆さん?みたいな インフレがもう加速しすぎてないかってこと。 そう、手がつけられないことになった時に本当にさ、みんなその恐怖をさ、 うん。 ま、次辺りで来るんじゃないですかね。 いや、さすがにそれそうだと思うけど、それでももう遅れてるよ。 遅いぐらいですか? よく中央銀行理論ですよ。ビハ indザカーとか言うけど、その要はちょっともう 5 点に回ってるってことやね。日本語風に言うと。 うん。 でも本当さ難しいよな。先定打ちすぎたら打ちすぎたで、またなんか気が早いとかさ、飲まなくてもいいのに変な薬出しやがった。あの、破い車がとかって予防的に薬出すと言うしさ。難しいよな。 かと言って遅れたら遅れた次さ、手遅れになってさ、あの、やがもっと早く注意するべきだったんじゃないのかみたいなこと。 後出しじゃんけで言うし、もう本当難しいけど でもこう後から振り返って上田さんは金利を上げつつ株価も上げてるみたいな風になんか今なってるじゃないですか。なんかていう風に 1 年後とかにまたなってんのかなと思っちゃいました。 いや、だから俺は上田さん自体はめちゃ立派な日金存在だと思いますよ。そ、ごちゃごちゃく言いけどきっと基本的にはうん。 僕なんかよりもらにも何か見えてないものもあって、多分あの素晴らしいズの中でいろんな後はネットワークの中でね、人脈の中で判断されてて基本的には黒ロさんから上田さんがきついて今までやってきたことってめちゃ立派やん。 うん。うん。 ETFの後とかもけて 100 年かかるらしいけど、あれが後島つけたことになってのかなってないかよくわから。あの開示の世界みたいな借金に はいはいはい。 記念は言ってないみたいなもうなんかほとんどあの世界やったね。 あの、ETFの話これどうすんのかな 100 年かけて売りますとかざで、しかも真面目な顔して残念ながらこの記者、記者会見上にいる人は誰もそれを見届けることはできねえとてなんかなんか最後に学者見たこと言うなよみたいな。いや、確かにそれは論理的にそうなるわなとかみんな思っちゃった。残念ながら私もおろかみたいな。計算するとあと 5台先の日元先です。5台か10 代ぐらい先つかねみたいな。 めっちゃ怪事っぽいことなって。 そう。なんか うん。 身も蓋もなさすぎて1 周待って哲学的ですある。 確かに。それでこうそういうのもやりながら株価を上げてますもんね。あげてるっていうか。 うん。 保ってはいるよね。 そうですよね。それがやっぱ結局上田さんが正しいんだって。 ま、あとにかく安心したのはよくもあるかも高さんが大処理したから物価が上がりすぎて与党批判が高まってこんなんじゃ庶民の生活が大変なことなるじゃないかってなって政治がこれなんか石さんの最後の方とかちょっとわけわからんことなりかけてたや。 うん。 う、うするとなんか数かないと。 それが今よくも悪くも完全に 自民党一の感じに戻ってきてるから物価が上がってたぐらいで政権交代起き出そうだからで今先進国の与党は大体苦しいのそこなんですよ。物価だなるでしょ。そうすると庶民の暮らしをな何とかしろって言って選挙で負けるやん。 うん。 で、別に選挙で負けたかって次の新制限がさ、なんかいいってなんかないのよ。 なのにそれで成人が混乱して余計世の中がうこう右へ左うさをするだけみたいな感じになってなんかそれでいいことありましたっけってなるやん。 うん。 トランプだってさバイデンの時はさ、バイデンの時からインフレ始まってたけどコロナで何やってんだあいつはとかさ、俺があったらこんなインフルエンなんかすぐ片付けて見せるとかなんかかっこいいこと言ったけど結局むしろひどくなってるやんみたいな。ま、大体そんなもんだよはっきり言って。 うん。なるほど。だ、そういう意味ではまあ株買うしかないんじゃない? そううっすね。株は上がりますっすね。 っていうのがちょっと今日は いや、 株はもう下がらない。 下がらない。確かに上がります。 あ、正確に言うと3 割ぐらい下げることもあるかもしれないが長期的には必ず上がるだろう。 うん。うん。うん。 超当たり前か。なんかなのでインデックスを積み立てましょうみたいな。なんか超当たり前。それ別に そこに帰決するんすね。最後は うん。で、結局さ、そのメッセージをなる時でもほぼ正しいんだけど、 どう言うかなんすよね。 うん。うん。 ハットじゃなくて、ハウの話で 確かに確かに やっぱ朝倉さんものおじの名人はそこだよ。はいか。ええてあるやん。あのなんかうん。あんな 2.0.25し水だみたいななんかあるやん。利上げしたらいいけどしてみたらしてみたらいいんじゃないですかみたいな。うん。焼けし水ですよみたいな。体制に影響なしみたいな。塩が上げしたからと言っていく収まらないから上がるよ。 もし利上げ日銀 4 月見送ったらこれはもう大変なことになる。もうついにそういう音や。なんかあの人おもろいよな。本当おもろいわ。 1ファンとしてあんな砂かぶりの間近で 2時間も朝倉高浴びれて幸せだったよ。 そう。めっちゃくちゃファンいますもんね。今 だファンの皆さんはま、ファンなのはいいし俺もファンだけどそのおじの言うことを正確に取った方がいいですよ。すごいガチ悪いこと言ってるんです。 割とパッて見の印象が単純なこと言ってるように見えてカの強気に見て結構そうが詫びサびのある強気なんですよ。 うん。 上駐のある強気なんですよ。そこをそこはやっぱ 50 年やってる人のこのベテラン落合家みたいな味があるところをみんなちょっと味わってちゃんと分かってほしいですね。 分かりました。 皮もう下がらないんですよ。上がるとは言ってない。もう下がらない。 これだけでももう本当ずっともこれ 100 回ぐらい言ってんだけどああ、やっぱおじ眼築あるなみたいな年気が入ってる人ちゃうなって思う。 なるほど。 しかも元々朝倉さんってさ売り大好きのさ、下げ下げロン者だったんだよ。リーマーショックまで。 はい。言ってましたもんね。あの落ちの時に それがもうよくあるやん。政治でもさ、 ずっと若い頃は左翼ゴリゴリ左翼だった人 が左翼にのめり込んでもう左翼の人間の あのへのごのあの例のあの高校生死った人 たちみたいなあいうとこの活動散々やって やりまくってもうああもう本当左翼の連中 なんかクソだわ。 やっぱなんで切れ事言ってるけど本当に本気で世あのよくすることなんかないわってなって俺ぐらいの年から右くに目覚めるやつみたいな 意識が高くて逆にがっかりしてどっぷり使ってがっかりして逆に転候するってパターンがあるのが逆に実に味わいがあるよね。 はいはいはい確かにですね。 うん。若い頃からずっとただの強ぎでしたっていう意味じゃないっていうのが うん。 そういうそういうとこまでみんなちゃんと受め入れてるおじのメッセージ。 そのバックボンがあっての今の発信ってことすもんね。 そうなんすよ。 そういうのはね、政治とか経済とかよくありますよ。 うん。 あの、賛成党の神さん はい。はい。はい。 元々自民党だったの知ってます。 あ、そうなんですか。 うん。 へえ。 自民党でさ、自民党のあの安倍さんと一緒にポスターあったのある。選挙ポスト元々だって自民党で出てたから。 へえ。 だから俺あの人出てきた時はちょっと要注意だぞと思ったんです。ていうのは自民党がどういうかってその強さも弱さも知ってるわけよ。 うん。 中にいたから知ってるわけ。で、あの結構賛成とってすごいな。 地方組織とか1 回いっぱい作って地方議員いっぱいいるじゃん。あれって政党として伸ばしてくれめちゃくちゃ大事なことなんですよ。 うん。うん。うん。 その地道に基礎を積み上げるっていう感じ。あとはまあまああえて言えば俺もさ、なんだかんださ言ってもさ、僕結構大初言っていたとこいたからその大企業の人たちがどういうことやりそうか、どういう発想で動いてるかって全部分かるわけ。こ、 ただのチンピラYouTuber のに見えて そこら辺がそこら辺の野良野良のさ、やつとは違うわけよ。 この 対自民党をかなりこう分かってると だから内側からのそいつらの強さも弱さも分かってるってやつが外から崩すってのが 1番逆に行かれた時嫌だよね。 本当にさ、ずっとただ野党だけやってましたみたいな活動家みたいとかさ、なんかあのいるやん。 若者の出モシールズでしたっけ、昔の。なんかああいう人たちが自民党なんかクソだとかってたことでやってみろよってやれるもんなり感じと。自民党もさ、バカじゃないからさ、神さんが伸び出した来た時はこいつは要注意だって思ったじゃないか。 うん。 こいつは確かにあのなんて言うの?俺たちの手の内知ってるぞみたいな。 はいはいはい。 だから逆にまだから高さんが勝った気もするけどね。それに対してやばい。 石場じゃ神を止めれないってそこら辺はそれで結局今度高石さん出てきてからさ、 3世党の息を一気になくなったやん。 そうですね。 本当は賛成党にいてた人たちが一気に自民党にを取り返したわけよ。 そこら辺が本当に自民党ってのはね、古田ぬきみたいに うん。 思ってて神さんもクそって思いながらもうさすが自民党って思ってる面もあるだろうな。 賛成党の勢いがめっちゃかったすもんね。あのメディアとかうまく使って あれ難しいよね。 今賛成と思うかと言ってさ、維新みたいにさ、与党入りしたらさ、余計またさ、埋前埋没するって夢もあるし かといって今の日本でさ、あれ以上右寄りなこと言うとすると結構みんなドン引きになるやんか。うん。うん。 結構ま、いいや。成人じゃないか。 えっと、何の話でしたっけ? いら戦争 はもう終わったのかっていう 株式市場的にはほぼ終わりました。ほ、ほぼと言っとく。 そうですね。 はい。だ、値動きの材料にもはやなんない気がする。 むしろ悪材料は折り込み切って口材料はまだだ材料ってか単純あと原油価格とか下がればただそれを素直に追り込むってだけで うん。それと同時に値上げも起きてリハが増えると そうでそのままさに値上げしてはしてもいいんだっていうその経済額言うとメニューコストって言うんですけどメニュー料金用を書き換えるコストを今回めちゃくちゃ下げたと思うんですよ。 うん。 い、意社理的にそれはずっとこれから続するに比べてそれはもう不逆な戻らない うん。 書き換えじゃん。置き換えやん。コストや。 値下げなんてしないですもんね。 値下げなんて絶対しないや。それに比べてもちろん瞬間的に原因が 100ドルとか110 ドルとか行くことあるかもしんないけど、そういう意味でのコストの上昇の折り込み切った上でこれは中長期的には今よりは下がる可能性が高い。 うん。うん。 てなると企業から見た時にはリハが麻が拡大する そうですよね。株にはま、1 年ぐらいのとこで見たらプラス1 年以降ぐらい長期で見たら明らかにプラスの材料として結局消化されるという うん。 ことだと思います。 分かりました。 はい。いい銘柄を買い戻していこうかな。 そうですね。 値上げがしやすい業。 確かにそういう発想で 値上げしても客が逃げない業。 はいはいはい。 で、君さ、例えば例えば例えば牛丼でさ、吉野松やきやってあるやん。 はい。 俺明らかに好きやあんま好きじゃないね。あ あ、そうなんですか。 の一表したとしてねはすごいったと思うよ。スキアなんか値上げしたっていかねえよな。ますます。てか値上げ だけど吉同じ位だったらやっぱ吉だったか松屋だったら 1 割投げしても行こうと思うけど好き屋なんて高かったらじゃあもうほん当コンビニのおにりでいいやと思っちゃう。 確かに。 ていうような目で会社を見た方がいいよね。 なるほどな。吉だったら値上げしてもその値上げに頼絶頼るブランドがあるってことですよね。 ファンがいるね。今日固定客が熱い指示がある。 うん。確かに。 だ同じ車でもいいよ。 例えばアルファードとエルグランと比べてさ、 ああ、1 割値上げした時にさ、どっちの客がより逃げるか。 もう確定でエルグランドですね。 うん。エルグラドが逃げそうでしょ。アルファードが アルファド逃げるイメージないでしょ。な いでしょ。1割や2割ぐらいじゃ。 はい。 倍って言われたら違うかもしれないけど、そういう風な目で会社をもっとシビアに見てた方がいいよね。 うん。うん。うん。 で、前も言ったけど、今はサイゼリアのこの前の決算見たら分かるけど、値上げができない。自社の商品の値上げができない会社は自分のとこの株価を値下げしてしまいます。 うん。 分かりやすくとそういうことです。 だ、こう価格が売りというか、ま、だから本当ス好きみたいな銘柄って、ま、全勝全部そうではないと思うんですけど、結構きつくなるってことですね。 でも前のさ、小川会長がまあなくなったじゃない?で、あれは小川さん、川さんと僕超立派な者だと思うけど、なんかやっぱ時代の転換点みたいな感じるいるよね。あれもਾワンオペだったりさ うん。 なんかね、根下げのあれだったりさ、デフレ銘柄で感じやん。あとニトもさえないし。 うん。うん。 なんかそういうイメージなんすよ。 で、マクドナルドとかはもう今むしろかなり高くなってきてるやん。なんだかんだ。 あ、そうなんですね。 高い。もう今Val リューセットでさ、ちょっとあの高めのやつだそろそろ 1000円行くぞ。 ええ。 いや、いいと思うよ。全然。でも客がいるしいいじゃん。それで そうですね。 だから株価も結構好調でそこは全然サイゼリアとマルでもえらい。この 3年か4年か5 年ぐらいの警報士違うよね。 うん。確かにサイズしそうですね。そうなると ね。なんかしかもあれでしょ。コンビニとかもそうだけどさ、値上げしなくてさ、かつさ、緑もそうなんだけどさ。 ステルス値上げていうかさ、値上げできないからさ、どんどんどんどん商品しょぼくなってんだよ。量と質の両面で はい。セと もう何してよみたいな。 で、君朝さんの本読んでないだろう。 あの、まだ読んでない。 ちゃんと言っちゃい、あの、非常に面白いエピソードが書いてありました。 はい。 朝倉けさんで実は結構郊外住んでるらしいんですよ。 あ、そうなんですか。 普通のどこと書いてないけど、普通のなんか郊外の、ま、 うん。 ベッドタウンみたいなとこお住まいだそうですけど。 はい。 普通に土日にラーメン食べてたら駅前で 1300円ラーメンがしたと。 うん。 朝倉けさんが死んたら 1300 円がうわけえなと思ったらしいのよ。ところがそのラーメンニ屋の中は満牌で非常に賑わっててみんな中間君みたいな普通の赤物が 1300 のラメンを涼しい顔で食べてたと。これは俺が今まで何十年 30年40 連潰してきたムードとはえらい違うと ほうほう。1300 円のラーメンで、ま、年でもなくそこそこで 1300 円のラーメンを普通の物が普通に美味しそうに食べてて客が別に途切れずに繁盛し続けてると。 うん。 これは要は、ま、最低時給もどんどん上がってきてるしさ。これはインフレ。もうインフレをむしろ日本経済が受け入れきた証拠であるってなんかラーメン屋の店内でラーメン食べたから ええ 感じたそうなんすよ。 いや、確かに でもなんかいい話だなと思った。なんか分かる気する。言うて意味ちょっと分かる気する。そう。 ミクロな実感みたいなのとかありするとそういことだよね。 はい。あのギフトホールディングラーメンとかもうめっちゃ高くても全然もう混んでますから。そういうことですよね。 うん。 うん。しかも家賃の値上がりはこれからも本番だと思いますけどね。 うーん。 家賃って必ず3年とか4年とか2年234 年の契約になってるじゃん。これからどか書き替わるまで リー うん。リートもいいんじゃないですか。リートちゃんとヤしが上げられるとこなんだね。 なんでインフレはまだまだ2個目か3 個目なんじゃないの?本当 確かに このインフレは リアルゲートも値上げしてくんですかね。 おしたらいいや。あのリアルゲートなんで一番さ、普通のオスの契約よりさ、 契約短いから 値上げしてった時にすぐ業績反映できるよね。 ちょっと一応僕契約してるので うん。 値上げは困るなっていうあの立場ではあるんですけど株買うしかない。 株買うが出てけ出てくしかないんじゃない? 設置しないといけないです。 株買うが嫌だったら出てけって。 いや、株買わし方。 いや、出てたらさ、やったつって。これで別の新しいの出たらむしろ単価上げられるみたいな。 いや、そうですよね。 株価を インフレって怖いね。 いや、本当に怖いですね。 それあ、どうぞ出てってくださいみたいな。いや、出て、むしろ助かるわみたいな。 そんな風に思われたくないですね。 はい。そういうね、インフレってな、そういう時代なんですよ。 こういうこと皆さん分かってるで分かってないとまだ思います。もう是非このチャンネルであら、皆さんのミクロなインフレエピソードお待ちしてます。えらい日本の物価も上がったなみたいな。 確かに僕はラーメンで普段感じることが多いんですけど。 うん。本当さ、コンビニおにぎりしちょこさんはコンビニおにぎりの収だから。あ、 コンビニおにぎりこおにぎり ETF とか作ったといいんじゃないかっつってね。おにぎり先物。 おにぎり先物。 どうしようもなくなって最後現引したらさ、家におにぎりが 1万ぐらい来ちゃうっていう。 最悪食べればいいっていう。 確かに 下がんなそうですけどね。 でももうそういう 下がんないからむしろ先物でヘッジしといた方がいいよね。下がんないんだって上がってきたら俺のおにぎり大好きが困るからみたいな。 確かに。 はい はい。じゃあ是非鬼ラーメン物 ラーメン先物僕やりたいです。 ラーメンETF何す? やっぱ下がんないイメージがあるというか、元々が安すぎたんだなとかって思っちゃったんですね。最近はもう そう思うよ。海外行ってみ。 うん。 本当クソみたいなサンドイッチでなんか 8ユロとかするよ。 1000円 コンビニのコンビニのオニールで 6としたよ。 去年フランスもあった時 うん。 高速道路のサビセみたいな 6ユロだぜ。当時ですらさ160ユロ 160 円だったからされかて俺わざ写真撮ったもんな。それ今 1円でしょ 値しなくてもおにぎりが 12001100円ちょっとだよ。 いやばいっすね。 終わってんな本当て。 でも中メ黒にある次郎は 500円なんですよ。 え、おにぎりが いや、えっと次郎 え、ラーメンが 次郎系ラーメンが500円。 どういうこと? ずっとそうなんですよ。 え、 だおかしいんです。 それ何?コストコのホットドッグみたいになんかさ、創業者が値上げしたら あの世から呪って殺してやるかみたいな言い声を残して死んでてとかそういう系。 いや、中目黒店だけ 500円なんです。他は1000 円とかなんですけど。 よないの? ま、ちょっと少ないんですけどでも全然あのお腹いっぱいに誰でもなる量なんです。 強え。なんで続けられるんだ? いや、不思議な。限界しそうじゃない?そろそろ だなんかも事前活動されてかなみたし。滝き出しなのから僕はいつも思ったようですけど。 あれなのそこオーナーがさ自分の持ってる物件でかつ社会貢献だと思って自分のマジで 500 円ってさギリギリギリギリ材料費がギリギリか賄えるかなぐらいじゃない? あとまガス台とかうん。 水道電気変動技しか入ってなさそうだよね。本当は儲かってはないと思いますね。 うん。 普通だとその500円の喧嘩で1300 円とか いうぐらいの売り値になっても普通の会社だったら全然ぼったくじゃなくて、ま、減ってそんなもんなんでっていう。 うん。うん。うん。 へえ。 そうなんですとかもあると、ま、そういうのがもう安すぎるっていう話なのかなって最近は思ってます。 なんかさ、あのラーメン屋のスミっこ行くとさ、麺のさ、あのケースになってさ、なんとか生面所とかあるじゃない。 ああ、ありますね。 ああさ、どこの小麦を仕入れてるとかさ、ちょっと色々するとラーメン論かなっていう。 確かに 結構 僕それ強そう。 1 杯のコーヒーから世界経済が分かるだけなんかね、そういう方が昔あったんだよな。 へえ。 で、マジで1 杯のラーメンでからこのメンマはどこから来ててと、 このチャーシューは この味噌は若メはとかって考えちゃったらさ、結構世界経済のコモディのインデックスファンドみたいななんかラーメなってそうだよね。 あれ確かにコミュニティの集合体 集合体だよ。詰め合わせだよね。本当 確かに だってあれす量何種類ある? 20種類ぐらいない。 めちゃくちゃあると思いますね。その そう味料のレベルまで考えたらさ、結構ある行くよね。 はい。はい。 どう考えても銃があるわな。 それ確かにそれをコントロールしてあの 1杯が形成されてますもんね。 ちょっとそういうそういうめっちゃ面白そうすね。 だ、あの資料とかでもいいし、あの資料行ってさらに そのギフトホールディングスのラーメン屋の店頭に行ってとか うん。うん。うん。 そのレベルでさ、 で、ミクを極めた。極めるとお塚が分かるんよ。 はあ。 ちょっと分かります。なんか今深いこと言ったでしょ?深いこと言ったら自分で言うな。 いや、本当それは必ずラーメン 1杯、コーヒー1杯、ハンバーガー1 個の中でもうあれフリードマンか昔ほら鉛筆 1 本作るのだってさ、鉛筆の中にさ、木材とさ うん。 あの黒い鉛りの 芯としかも わ、金属の輪かがついててさ、そこに消しゴムがついたりとかさ。 あ、はい。 それだけで世界中いろんなとこから材料があってとかさ。 ああ、それ前に に行ったでしょ。 はい。 鉛筆1本だ。そうな。 ラーメンなんてもっとすごい芸術品みたいなももんですよ。 確かに。 いやいやいや。深いね。経済って深い。 いや、面白すぎました。 めっちゃもう最初の10 分ぐらいでこの本編はてあ、 雑談40分。 いいじゃ、いいじゃ。いいじゃん。 この話題のインデックスバンド。 確かに。 それではまあ戦争方終わったかな。次はまだなんか別のトラブルが来る気もするけど。 そうすね。プライベートクレジットなのか。 また何なのか。 まあでも結局ビビりすぎたか結果的には。ま、結果論だけどな。まあでもまあ確かに怖がりすぎたって面はあるはあるがまあいっかちょっとどれぐらい反省すべきなのか反省すべきじゃないのかってことを までも減らないことが大事ですもんね。減ってはないですもんね。 全然減ってない。 リアルゲートとか言ったらむしろ増えてる。 めちゃくちゃ増えてますもんね。 ま、リアルゲートももう一旦さすがにちょっとスピード違反で休憩かもしんないですけど、 やっぱりでも1 月ぐらいに記憶者買っとけばって思ってる人は多いのかなと思う。 もう俺絶対全然やっぱ反動体わからんし、触って今回も触ってないし別にそれでいいと思ってるけどね。わからん。もう無理に触らんでも だったら日経ば買ってればちょっとついていけるみたいなとこありますもんね。確か わかんないし。 1570 はちょっと買半分ぐらい買い戻したからな。 うん。 今どうなろう? おお。5240万まで戻ったよ。 おお、 十分やん。 食らってますね。 だってこれ3回数で5%増えてるよ。 5000 万下に買ったわけだから。ま、十分じゃないですか。 十分ですね。 よく書きすぎみんな。 はい。 それでは、ま、皆さん自分のリスクで楽しんでください。株を。 わかりました。