今日はですね、大きくわけで2 つのテーマでいきたいです。1 つ目はテーマ別、おすすめ資格紹介。 2 つ目ポイント別資格習得勉強法ということで、まずはあのおすめの資格をした後に勉強法しるってすごく効率のいい流れになっております。ということで最初のトピックはテーマ別おすめ資格紹介です。は林さんにそれぞれのテーマにあった資格をピックアップしていただきましたの前に今世の中ではどんな資格が人気なのかランキングあります。ご覧ください。 え、どうですか?西岡さん。 いや、なんかこう非常に実業的なというか うん。 収入を伸ばす、あるいは企業で偉くなる、企業で手当てをもらう、そういうことを非常に考えている資格が多いんじゃないかなっていう風に思います。 なんか人気なのって簡単に取れるものが上に来るのかと思ったんですけど、難 そう、そう。難しいものも多いからちなみに公認会計士あの持ってらっしゃると思うんですけどどうでした?やってみて。 はい。 公認会計士はやっぱり難しくはあります。ただはい。 全部の内容っていうのがやっぱり会社に全て関わってくるもんなので、ま、僕自身その会社も経営してる中で、あ、この勉強しながら会社の経営にも生きてくるなっていうのがすごいあの全部の勉強の中で感じましたね。 うん。うん。 どれくらいで取りました?これ勉強 僕は9 ヶ月で会計ましたね。おかしい。おかしい。おかし え。これだって2 年生かかるやつですよね。専業で勉強して。 そうですね。 ま、ちょ、ちょっと、ま、会社もやりながらはい。 [笑い] 9ヶ月でクラ さに片手間感出ちゃうじゃないですか、そんな。そうなんですか。 すごいですね。 でもなんかこう、これを結構こうキャリアが横にこう展開しやすいって その仕事を通してやっぱり会社の中の全てを知るんですよね。 だからそっから横展開で自分で会社をやったりとか、あるいは CFO っていう立場でいろんな会社の中で、ま、財務を担当したりとかっていう横展開はかなり 自由が効くのがこ計と思いますね。 うん。ただしめっちゃ難しいな。あ、ありがとうございます。 ではランキングを抑えていきたいと思います。最初のテーマは一生安泰食える資格ということで見慣れない業を混じっているんですがはさんお願いします。上から うん。まずは税理士ですよね。 うん。うん。 うん。ま、仕事の内容としては、ま、税金に関わる、ま、相談とか申告をするというお仕事ですけれども、人を雇ってない 1 人の会社さん、フリーランスの方でも使ったりするわけなので、非常にその 活躍の場面、 確かに シーンというのが多いんですよね。またあの、資金繰りだったり、あとは、ま、相続とか、ま、いろんな場面でこうお仕事ができるというところですね。 うん。想定の年収ってどれくらいですか? 年収はですね、ま、事務所で働くというスタイルだったとしても 1000 万を超えるようなところが狙えるかなと。 で、会業だと思っと そうですね。でも、あの、私も会社やってるんで 税さんは 絶対に必要なんですよね。だからそこがはい。あの、やっぱりこうなくてはならないというところで、ま、食える資格ということになっていくのかなという気がしますが、難易度ってどうなんですか?勉強時間とか含めて。 度、難易度はやっぱり高いですよね。 うん。 会計士はこう短期決戦というか 3 年とかでね、ま、長いですけどそれでもこう短期とよく言われたりもしますが税理士はあの 1科目戦時間でそれを 目十分長いですけどね。 [笑い] 十分長いですけどそれをま 5個順番に取ればいいと。 あ、 で、これ期限の設定とかありませんので、 じっくりマラソン的にやっていくという人が多い。 あの、ちなみに私は結構あの税さんに聞く前にですね、 AI に聞いてみてある程度こうこっちで当たり付けてから、ま、本人に聞くという感じが結構多いんですけど、 AI がもっと進化したら税理子がいらなくなるということは可能性としてはどうですか?は井さん。 そうですね。あの、AI で置き変わるところもある程度はあると思います。 ある程度はあるんですが、微妙なところって絶対残るんですよ。ま、白かもしれないけど、黒かもしれないけど、どうなんだろうっていうところの微妙な判断はやはり人じゃないと難しいと思います。 うん。設税対策なんかもね、結構そういうこう寄り添うみたいなところがやっぱなかなか AI ではできないのかなっていう気もしますけど、その辺いかがですかね。 うん。そうですね。やっぱり人じゃないとこう気持ちのところ 確かに 難しいですよね、AIだとね。 分かりました。では続いていきましょうか。社会保険労務士 通称車老師ですね。 はい。 はい。そうですね、社ロ師はですね、やはりこう人が、ま、働く場には人が必要で、で、その人の働くっていうところのスペシャリストですので、ま、人が働く限り、ま、需要というのはなくならないのかなと。また、あの、働き方というのが多様化していますので、社郎老師が活躍するような場面も引き続きね、あるのかなと。 これ得意分野とかってあった方がいいんですか?法律とかに強い方がいいんですか? ああ、そうですね。車子の場合だと、 ま、それまでどっかしらでキャリアを持っている人が社になるっていうのが、 ま、非常に多いんですね。ですので自分が働いてきたその業界とかそのキャリアが役立つと思います。 勉強時間の目安ってどれくらいですか? 勉強時間はですね、約1000時間 と言われていますので、[笑い] 1000 時間が軽く見えちゃうのやだな。さっきの 税理士非科目になっちゃうから。 [笑い] 時間やばい。 全時間やばいですよ。 電気主任技術者電検州。 ええ、全然知らない。種 電気、そのビルとか工場とかそういうこう電気の部分って検とかをしないといけないわけなんですけど、そういう人が必要ですので、 ま、常に私たちがあんまりこう目にしないところで働いてくださってる方なのかもしれないですけれども、常時ニーズがあると美術者の人が働かないといけない場面で、ま、人手出手不足、どんな業界もそうですけど、人手出手不足なので、ま、副業でもそういうお仕事をしてほしいというのはあっ こういうのって夜とか週末とかそういったとこ気にあったりもするので。 あ、そうか。人がうん。 なるほど。じゃあ土曜日にそういうのやってちょっと服小遣い稼ぎというかちょっともらえる可能性があるってことです。 ありますね。 ああ、なるほど。 これどういう勉強するんですか? これは本当にもう電気のすごいマニアップなところを [笑い] 深ぼっていく感じで、 こあまりこう馴染みがないのでそんなに難しくないのかなと思うかもしれないんですけど。 合格率1割ぐらい。 あ、難しい。ちなみに年収としてはこれどのぐらいが期待できるんですか? そうですね。年収だとやはり 4500 万とか、ま、数百万みたいなところになるとは思うんですけど、ま、手に職系ですよね。うん。 なるほど。 そうか。 で、最後が看護師。 はい。 保険士、助産師含むということですね。 うん。はい。 ま、医療の病院だけじゃなくて介護の現場とか うん。はあ。 と会社のを相手にする産業保険とか、 ええ、 あとは検身のセンターとかいろんな場所で働き先あるんですよね。 ええ。 なので、ま、地域を問わず、ま、働く場というのはどこにでもあると うん。看護師になるにはさすがにこう独学は難しいというか学校に行かなきゃいけないです。 そうなんですよね。 専門学校とか大学とか行かないといけないですので、 あの、なるためのハードルっていうの高いですけれども、ま、なってしまえば、あの、継続的にずっとその仕事をされるという方がほとんどだと思いますね。 環境としてね、かなりこうハードな仕事が多い割には収入としてはという思いもなんかちょっと我々聞いたりもするんですけれども、想定年収というか、年収は大体どのぐらい? 年収はですね、働き方がすごく幅広いんですよね。 日数とか時間とかそれにもよるんですけれども、ま、 400から600万 とかそれぐらいの方が多いのかな。ま、ただ夜勤をするとか、 あと1 箇所だけじゃなくて複数の場所で働く方も多いので、 そういったけ持ちとかをすると、ま、あの、自分でちょ、ま、コントロールが効くというか増やしてもいける。 うん。なるほど。 小野さんいかがですか?ここまで。 一生対といつもそれって資格取った後に働くことを前提にした安泰だなって思って。うん。うん。 看護師とかも、ま、もちろんじゃないですか。税理さんもちゃんと自分の、ま、その AI に置いてかれないように、ま、どんどんもありますので、自分のスキルアップを都しなきゃいけないということで、ま、その資格を取って安泰はなく、資格を取ったら、ま、その安泰になるスタートラインに立てるぐらいの気持ちで、ま、望んでもらうのがいいかなと思いますね。 皆さんの年収に直結しやすい年収が上がる資格です。こちら。 はい、いいですね。 法宅建士中小企業診断士情報処理技術者やっぱ建士から行きましょうか。 はい。宅建業不動産ですね。不動産業で、ま、ほぼ必須の資格ということになります。 宅建業の会社であれば月 3万円とかですね、5 万円とか、ま、結構手当てがね、ガチっともらえる。 その割にですね、勉強時間そんなに どれからですか?イメージ動きです。 半年ぐらいでおりになる方が多いですね。うん。 大野さんだったら はい。さんどれくらい取り? どくらい取りました? 僕はあの民法を司法試験で勉強してたっていうのもあって 1週間で取りました[笑い] ていうのもあってがはい。ま、やっぱ民法は大きいんで 民法がねすごく難しいんですよ。見士は権利関係っていうところがすごい難しくて、それがイコール民法なんですけど、それ以外のところは結構簡単なんで逆に言うとそこの簡単なとこ取って民法は捨ててる人が結構多いですね。あの何問取ればいいとかっていう感じの。で、次行きましょうか。 中小企業診断士願いします。 はい。中小企業診断士はあのビジネス全般を学ぶ資格です。 はい。 ま、コンサルとかあと経営企画とか、ま、会社の中でそういう抽数のお仕事みたいなところに関わったり、あとは別の会社に行く時転職のタイミングなんかでももうビジネス全般ちゃんとがっしり分かってるというのが、ま、示せる仕方ですね。 はい。勉強時間としては 勉強時間はですね、中小企業診断士はかなり多様なバックグラウンドの方が受けるので幅がですね、大きくて難しいんですけれども、ま、 1 時間ぐらいとか取材範囲が非常に幅広くてですね、法律もあれば、 IT もあれば、経済学みたいなこともあるし、組織の運営もあるし。 あ、確かにそうなんかね、テキスト見た感じだと全部入ってる感じです。 うん。 だ、全部知らないと多分そうじゃないですか。自分が中小企業の、えっと、経営者だとして それを知らない。 人になんかこう診断されるのすごい嫌だなと思 ちょっとその分野は[笑い] ちょっと私はこれ専門家じゃないんでて言われちゃったんで 社会人経験もあってほしいと思いますしなんかそういうのは大事かなと思いますよね。 年収が上がるポイントもうちょっとください。 あ、そうですね。会社の中で中小企業診断士持ってると、ま、あの評価、ま、昇格、会社の中で評価する資格の、ま、かなり上位に常にいると思います。 うん。 あ、はですね、副業で会に務めてプラスアルファで診断の業務をやっているという方も多いんですね。 うん。うん。うん。 さん、どう見ますか? あ、弊社でもあの取得資格支援っていう制度があって、中小企業診断者はちゃんと支援の対象になってます。 ああ、 弊社にもこれ勉強してる人がいて、その中小企業診断士で学んだビジネスキルっていうところを例えばマーケティングとかに生かしたりとかっていうのはあの事例としてあるのでかなりそのビジネスマンであれば次のキャリアアップにかなりおすすめな資格だと思いますね。 うん。次は情報処理技術者に行きましょうか。これは はい。 これはですね、ま、あのIT の資格ですね。 技術にはデータベースとかネットワークとかセキュリティとかいんな分野別の中にち訳があるんですけれども例えば ITパスポート これも 情報技術者の1つの区分なんですね。え、 ま、手当てとか強化とは一定の層以上に行く時の役職に行く時のですね、必須の条件なんかにしてる会社さんもありますね。 うん。私の場合はITパスポートを取って 1回で5 万円いただけたっていう感じなんですよ。今年収が上がる資格というのはこれえっと月にいくらが手当てとして入ってくるみたいなことが多いんですか? これはですね、ま、私IT の会社に似たんですけれども、その時だとその 5600時間かかるコ度なものだと 1つ取っただけで10万から20 万ぐらい。あとその1回10 万もらったとしてその後ずっと1 万円とかもらい続けるんですよ。 ああ、 となるといくつか持ってたので月 5万円とかずっとその資格が 1 個に月1万円で5個で5万円とか ずっと続く え、そういう会社に務めたかったな。 [笑い] 就職に役立つ資格ということでこちら一論です。 ええ、 これ就職ってあの新卒じゃなくてもいいっていう考え方でいいんですか? そうですね。新卒の方ももちろんそうですけど転職でも役に立つと思います。 うん。 あ、宅建士はね、僕が企業の人事業だったら評価すると思いますね。あの、それなりに負荷が必要だからそんなに軽い気持ちで取れないので、あ、この子は頑張る子なんだなっていう気が、 そうなんです。不動産業じゃなくても、あ、ある程度頑張れるんだなっていう 1つの指標になると思います。 うん。で、次は、あ、やっぱ基本情報技術者は IT職で うん。そうですね。あの、IT パスポートでも悪くはないんですけれども、その 1個先が基本情報技術者という感じです。 そして2勝ぼき2球 はい。ま、3球もいいんですが 2 級ぐらいまであるとやっぱりある程度の難しさがあるので 2 級取ってる方だとなんかしっかりそこ頑張ったんだなというのが分かりますね。販売者はもう高業全般ですね。もうあのどんな場でもこう列とかあとマーケティングとかいろんなこと学ぶので、ま、実際の交流以外でもあの役立てると思います。 その下のも私ちょっと初めて聞きました。第 1種衛生管理者。 あ、衛生管理者。 これはですね、あの、総務の方とかがおりになってることが多かったりするんですけれども、ある程度の人数以上の方が働く場所だと、ま、そういう衛生の管理をする人っての置かないといけないんですよね。 で、これを、ま、あらかじめ持ってるってことだと、 おあ、 重宝されると思いますね。 そして普通自動車第1種運転免許。 [笑い] そう、やっぱも最強ですね。最強の資格だと思いますね。 最強の資格 もうどこでもね、必要ですからね。 [笑い] あ、そうなんですか。取った方がいいのか。 ま、あの、東京だとまたちょっと違うかもしれない。東京でもね、あの、取らなきゃいけないところはあるかもしれませんが、きっと地方だとないと大変っていうところは結構、 そうですね。こういってオートマ限定でもいいんですか? オートマ限定でもいいと思いますよ。 [笑い] 今もうオートマ限定全然大丈夫です。 はい。 え、オートマ限定だったら取れる的な空気になってますけど。 [笑い] でも私多分本当に自動車運転しちゃいけないタイプの人間なんで 1番ハードル高そう。 どう?どうし? マリカもかなり擦するタイプだし。 ああ。当てるタイプなんでやめましょう。 [音楽] お