え、それではまず冒頭大量の方からお願いします。 はい。え、先ほど3次から、え、公明党の 斎藤代表、そして自社幹事長と、え、私 どものあ事長、そして代表代3名で、え、 会議を行いました。会談を行いました。え 、今日の12時半にずっとお互いに当内の 手続きを進めてまいりましたけども、ご名 党から、え、新党、え、中東の改革勢力の 結軸という呼びかけられありましたけども 、え、その決収軸のもで、え、新党を作っ て統一名簿で戦っていくというようなご 回答がございましたので、それを受けて 我々両院総会をやり、そして私どもその 決収時期の中に中道の中に進んで入って いこうという思いを持つ人たちが、え、 合流をする、合流というか決をするという 決断をしましたので、その詰めをさせて いただきました。え、お互いにこれで共に 新党を作って戦っていこうということの 合意ができたということでございます。 あの、詳細の爪はですね、それぞれの司さ で行っていきたいという風に思いますけど も、あの、新党を立ち上げて戦っていくと いうことでございます。ま、当内の手続き はまだ、え、個人個人が一旦、え、立憲を 離して新党に入るというような手続きは 来週に入りますけども、え、できるだけ 多くの仲間が賛同し合流をするようにして いきたいという風に思います。え、所準備 慌てなければいけません。急がなければ いけませんけどもしっかりやっていきたい という風に思います。え、私から以上で あります。 それはご質問します。 と、お名前を名乗っていただいての上でお願いします。では これ悪いです。すいません。テレビ朝日です。あの新党決成を巡ってはですね、やはり賛同できずに党を離れる議員も出てくる可能性があるかと思いますけれども、それでもなおこの新党決成を進めることへの覚悟というものは あるんでしょうか? はい。あの残念ながらですね。 え、昨年の総裁選挙を経て、え、高一政権 ができてですね、え、どちらかというと、 あの、右に傾いていく路線が多くて、 いましい言葉のもで、いろんな動きがある 中で、え、公明党が連立を解消しましてね 、中東の勢力が従来は与党と野党に分かれ ていましたけども、中道勢力をまさに、ま 、政治のど真ん中に位置づけられる チャンスだということでございますので、 そうした流れをいま言葉の政治じゃなくて 国民生活にね指した暮らしで底上げする ような現実的な政策を打ち出してくような 勢力が固まっていかなければいけないと いう思いでは我々も強烈にその意識を持っ ていますので公明党さんが、え、中道改革 勢力の決収軸になるとそのための呼びかけ をされていましたので我々もその中道の 思いは共有するということで、え、是非 協力をしていきたいと一緒に連携していき ましょうということになったということで ありますので、これまさ に日本の大きな曲がり方だと思いますので、強い核を持ってできるだけ多くの仲間がね、あの、賛同して入ってくるようにしていきたいという風に思います。 公民党は、あの、安全保障については現実的な安全保障というのを掲げています。 あの、立憲民主党の野田代表としてその辺り安保構成について今回あの議論はされましたでしょうか? え、あのこの爪をあのやっていきたいという風に思いますしを来週の始めまでその考量を踏まえて、え、気温政策っていうかこれからの選挙で打ち出していくもの詰めをやっていきたいと思いますけども、我々も現実系的系の安全保障政策を持っていますので、その面を整理していきたいと思います。 麻生についてでは田代表からこの新たな見解を打ち出す可能性があると 新たな見解ってどういうことでか分かりませんけれども従来てることと公明党さんの主長との整合性を図りながら対応していきたいという風に思います。 公明党はのあの一部議員からはですね、やはり安保法制についてはあの意見ではないというところまで行かなければこちらはもう歩み寄りはできないというような意見も上がっていました。 そういうも踏まえて両党で合意をして、今回両党というかね、それぞれ賛同する人が決収するということになっていますので、お互いの立場を湧きまえた上でしっかりとまとめていきたいという風に思います。 ありがとうございます。 自立通審の大き塚です。あの、新党の透明ですとか代表含めた幹部の体制、またあの新党に入るのは衆議院議員が、え、衆議員のみが対象なのかこの 3点お願いします。 はい。あの、透明はまだ決めてません。 ただこれの関係とかするとそんなに長く 時間かけて決めるものではないので、え、 できれば明日あたりには決めて公表できる ようにしていきたいという風に思います。 で、役員の問題を含めてそれはやっぱり あの規約にかかったの問題ですのでそれに ついてもしっかりと定めていきたいと思い ます。入っていくのは衆議員ですか?あ、 そうです。の衆議院で今回はまずこの 総選挙に向けて新党を作るとあのいわゆる う あの中道改革路線に賛同する人による新党 衆議院ではつくということでそれぞれ参議 院や地方議会については立憲公明が残って いるという状況であります 。新聞の奥保です。 あの、ま、新党ということですけども、野村さんの頭の中ではいつ頃からこの新党の当ていうのがあたんでしょうか? あの、新党そのものではないですけれども、統一名的なものを作って、え、中道をより強固な塊にして、そして和を広げていかなければいけないという思いは、え、ま、比較的もっと去年の早い段階からむしろ市場お下ろしが始まり、自民党総裁選挙が始まろうとしてる頃 から逆にそういう思いを持ち始めてはおりました。で、ま、水面化で接触はしてまいりました。 今回キーワードは中道だと思います。その高一政権の誕感情が与えた影響というのはあるんでしょうか?いかがでしょうか? はい。あの、高一政権というか、その高政権を作る時に公明党が連立を解消したわけですから、で、まさに中道だったけれども連日の与党の中にいた政治勢力が野党になってきたってのはこれ大きいですよね。 だとすると政治のどの中に中道勢力をしっかり位置づけてその塊を大きくしていけば恩件な保守にも夜リベラルにもあのまさに発及することができるだろうというそういう思いになりましたんで一層チャンスが来たなという風には思いました。 最後にお伺いします。あの野田さんはこれまで、ま、立憲を投資として、ま、比較第 1 等を目指すという風にお話になっておられました。 今回の決収を踏まえて次の周院戦で何を目指すのか、政権交代の実現が目標なのか。その辺りかがでしょうか? はい。やっぱり中道の軸が大きくなって、え、右に傾きすぎないように、それからやっぱりこれ理と政策でやっぱり勝負だし、それ政策実前できるようなそれだけのやっぱり議籍数を確保できるように頑張っていきたいという思います。 中国新聞の堀と申します。 あの、えっと、今は、まあ、2等なので 選挙協力とこれまで言われてた話での新党 でのあの戦い方みたいなのについてお聞し たいんですけども、この間の報道でですね 、公明党さんが、ま、原職を立ててる小戦 局については、あ、立憲側が立てないで あるとか、また逆に公明党側が立てないと いうような報道が色々出てるんですけれど も、その後でのお話ってのどういう風に なってましょうか?いや、今日はあの、 合意までですね、個別選挙区の対応につい てはこれから詰めていきたいという風に 思います。 あの、また公明党だけではなくてね、え、今回の新党に参加への呼びかけは他にもまた声をかけて引き続き粘れ強くやっていきたいというも思います。 さん、 あ、NHK は森いです。よろしくお願いします。 今のところの関連で他党っていうのは年頭にある党は国民主党ということでよろしいでしょうか? 国民主党も含めてあるいは無所属の方たちもらっしゃいましてね、あの、ま、いわゆる中道路線で賛同していただけるのではないかと思える人たち、ま、党にもその党に続施設が賛動していただいてご了、あの、決収していただければありがたいなとは思います。 あと確認にはなるんですが、党の結成っていうのは先に何名かで結成したりするんでしょうか?つ頃結成としてるの? あの、先行して結成していくというやり方は、あの、考えてます。 まだいいつ結成等まで具体的にはなっていない。 え、まあ、迅速にやりたいと思います。 はい。最後になんですが、このあの、どの ような政策を大事にするのか、ま、あの、 先ほど安保もありましたし、エネルギーも あると思います。で、訴えるにあたっては 多分物価だかっていうところも大きな ところになると思います。そのどのような 大事にしたいかっていうところ選挙に向け ての意気込みをお願いいたします。 やっぱり暮らしに直結する政策が今回の 特にあの総選挙でも1番のね、やっぱり 大きなセ列ポイントしなければいけない だろうと思いますね。あのその意味はあの 物価高対対策であるとか経済政策が中心に なってくるだろうという風に思います。で 、それらは中心にあのパパッケージで政策 を打ち出していきたいという風に思います 。選挙にあの決収したわけですけど、選挙 に向けた意気込みをお願いします。はい。 あの、もっと多くの仲間たちが入ってくる ように、ま、最後まで努力し続けて、え、 そしてしっかりと政策を打ち出してですね 、え、やはりさっき申し上げたように中東 の政治がこの日本でも大きな非重を秘める ようなね、流れを作れるように、あの、 頑張っていきたいと思いますし、これが まさに恩件な保守の人たちにも これから中道と連携していこうではないか と思ってもらえるような結果を出して、 まさにこれからの正解再編の一塚にしていきたいという風に思います。すいません。北海道新の伊藤と申します。あの今の野田代表ですね、あの中道の政治とおっしゃってたんですけども改めて代表が考える東道とはどういう考え方なのか、政治姿勢なのかというのを教えていただけないでしょうか。 はい。あの、どちらかというと大談に構え ていましいことを言うような政治に対抗し て、え、国民の暮らしに直結したことを コツコツと訴え実現をしていくという現実 生活に目指したかね、え、そういうところ に中東道の意味があると思いますし、ま、 従来の他のね、世界各国の中道勢力を見る と人道であるとか平和であるとか人権で あるとかというところに力を入れる政党が あると思いますん その意味では我々もあるいは公明党の皆さんもそういうあの政策には力を入れてきた共通点があると思いますので、え、その上で、え、しっかり考慮と政策まとめていきたいという風に思います。です。 え、完年であの中道路線のもであの新党の財政策はどのようになものになるのかとか あのまどちらかというと財政についてはねえ起立というものしっかりと打ち出してきた両方の勢力だと思いますのでその面をやっていきたいという風に思います。 あの消費税などの考え方については両党あの模様があると思いますけど いやあのこれ十分すり合わせで可能だと思います。はい。 あ、ごめんなさい。どうし方? はい。え、宮崎のですが、あの、 2つあります。1 つはまず月曜日に決まるということですが、原発に関してですけれども、今こちらの政党ですと、原発の心増設、リプレイスメントも認めないという趣旨の考量に、え、という考量になっています。月曜日に決まる考慮はどうなるのか。 あ、手続きは誰がするのか教えてください。 立も含めて、え、その工量の中にどう位置づけるかについての成長会長官の今詰めをやっています。 ありがとうございます。もう1点です。 あの、今日、ま、混乱部分ですが、江田野 幸夫さん、ま、新党決成経験がある江野 さんから総部を先に作った方がいいという 趣旨の発言があったように文しました けれども、ま、混けれども、ま、江戸さん の発言ですから、あの、それはどういった ことなのか代表から教えた? え、というのは、あの、すいません。え、 そこは代表はされてますので、私 が事務的なことをお答えしました。 ま、これにつきましては、あの、新党が検討されれば速やかに、え、総子部の設立を行ってくということになりますので、その段取りについては事務的なまた連絡をさせていただくという風に伝えております。 立憲の立憲側の総部を、利見だけの総部を作ろうという風な、 いや、あの、 新党の子部、 浸透の総 それについてのお問い合わせがあったので、お尋ねがあったので、そのように私の方から伝えました。 分かりましたね。はい。 今日通信の会話です。あの、え、その段階の中の話なんですけども、政党名がまだということですが、政党名に対して不安の声など出なかったのか、特にその、え、衆院の直前の新しい塔となるので、その辺の声はどうだったのかな? ま、あの、声届いてます。 あの、短期間なので浸透しなければいけないし、とうと、あの、従来我々が言ってきたこととの整合性だといろんな声がありますので、なんか先走って決まったような報道もありますけども、まだ決めてません。 もう1 点だけすいません。あの、今までリケミさんは比較大を目指していくという風な目標を掲げていましたが、その利益数の目標については今どういうお考えか? はい。あの、もちろんやるからにはね、 やっぱり今の政権をやっぱり追い込んでて いうのがやっぱり勝利ということになる でしょうから、あの、今回の新党中心に今 の野党が、え、最大限議跡を獲得していく という中で今回の新党がやっぱり比較大 なっていくということを目指していくと いうのが筋だろうと思ってます。 あの、そ、時間が、今上がってる3名の方 でですか?はい。 で、あの、奥から順番にですか?はい。あの、新聞、よろしくお願いします。 あの、政策を含めて今後詰めていく部分があるという話でしたが、あの、ま、現時点で決、あの、ま、一緒にやっていくことになった理由にもなると思うんですが、現時点で両等で一致しているというような考えるような政策だったりテーマとかっていうのはどのよう考えでしょうか? あの、方向性の理としてはね、やっぱり人間中心、個人、強い国家というよりも 1人1 人の暮らしに直結した政策を生活を大事にしていくというようなことであるとか、やっぱり多様 を尊重するようなね、法設社会、強制社会 みたいなものであるとか、やっぱりあの 紛争の平和的な解決、比較3原則の検事 などのやっぱり平和創想外交であるとかね 、あるいは選択的夫婦別のような、これは も多性変わるようなことで、もう すでにかなり一致 点は多いと思いますし、工量を見ても かなり神性があると思いますので、それ を踏まえたをやっていきたいという風に 思ってます。お願いします。 あの、逆に対策はこれから詰めるということですが、あの、野田代表ご自身としては、ま、代表トップとして今後もこの中度決収を進めたいと考え、 ま、あの、最初いと思います。あの、企画約も含めてですけども、あの、ま、こういう形であのどもそれぞれ党をから離れて 1 つに決収していくわけですので、え、お互いに責任を分担するという意味では共同代表のよう形が望ましいのではないかなと思います。 それは今日の会談の中でもそのようなお話 いや、あの、最終的それ規約のところで詰めていきたいと思います。 じゃあどうぞ。今回すいません。 あの、そう改めてなんですけれども、仮にその党から溢れる議員が出たとしてもそれは得ないというそういった覚悟になるんでしょうか? あの、やはり希望の党の頃のあの、反省というのはやっぱり排除の論理があったりとか、あれ強制的な感じがあったということだと思いますので、やっぱりそれぞれの思いは尊重しなければいけないという風に思いますけれども、ま、なるべく多く同士にこの新党に入ってただけるように粘 別強く声かけをしていきたいという思います。 その新党の仲間を集める際にその公明党の議員、それから立憲民主党の議員以外の例えば与党の議員からもえにも声がけをする可能性というのはあるんでしょうか? あのこの動きに賛同するという個人が出てくればそれはそれで受け止めたいと思います。ません。えっと 2点を確認させてください。あの、1 つはちょっと確認なんですけれども、もしあの道ではない党からあのこの枠組に参加したいというようなごがあった場合、ま、数は増えることになりますけれども、あの受けげ受け入れられるお考えとかはございますでしょう? 中道ではない党から、ま、党との合流ではないんでね。あくまでそれぞれの党を離等してこの決集体に参加していくという構図なんで、それ個別の判断になるんじゃないでしょうか。 うん。今あのと党の合流ではないという話 でしたけれども、あの、ま、参議院では いや、あの地方ではあのしっかりと元の党 を残すということで、ま、今回衆議院だけ でこう統合するというのは、ま、異なる党 のこう政策をこうセットで、ま、この衆議 院選挙のためにあの飲ませるというような 、ま、ちょっと有権者からすると少々強引 な選択を迫られるような状況にはなると 思うんですけれども、ま、これ今回の枠組 がこう選挙や議跡像のためだけではないと 言いきれる、えっと、ま、理由ですとか こう今回合流する 発性というのはどのにご説明されるんですか? ま、元々ね、こういう形で、え、 1 つの決習をしていこうと、え、賛同する人たちによる中道のね、事故を作っていこうというこがずっと比較的もうちょっと前からやってきて、で、丁寧な議論をして出したいと思いましたけど、今回こういうね、急な解散になりましたんで、そのセスをかなりっでは言いますけども、やろうとしたことがもう 10代からで、選挙当 というよりもやっぱり中道の地区を作り たいという思いの強さであるということは ご理解をいただいて、そうは言っても それぞれも参議院も地方議会もあるんで そこまでまとめていうんではなくてね、ま 、とにかくま、衆議院ではそういう決体を 作って、え、頑張っていくということで ありますので、別にこれ野号でも何でも なくて、先行のもで、え、個人が集まくと いうそういう姿であります。 ということは最終的には統合したいっていうような思いがあることですか? あ、それも参議院でもずれ段階を経てあるいは地方議会にもそう段階を得てそうなるようなそういうね今回やっぱ結果も出していきたいていう思いますね。 今回第1段階というような あのま、そういうプロセスの最初のまスタートラインだという風に思います。です。 えっと、ま、皆さんが色々質問した中で、 やはり1番気になるのが原発の再稼働、 そしてもう1つが安保法制に対して意憲で はないという立ち位置に立たなければ なかなか新党中道改革というところが まとまらないんじゃないかとこ公明党側の 、ま、一部取材でそういったこと主張され てる人がいました。ま、月曜日の段階で このこと2点に関しては かなり絞り込むつもりなのかお互いちゃん 合意できるあの感触を得ています。はい。 あの文章として発表するのは月曜日になる と思います。あの、すでにで感触なしでは これ進められません。あの、水面化で司さ で原発の問題含めてエネルギーあるいは 安全保障の問題安保正の評価含めてそう いうことのすり合わせをしながらまとめ られるだろうということがあって、あの、 こういう形のいわゆる新党を作ることの 合意に至ってるということであります。 あの、言ってたけど、暗保線制線に対しては、ま、希望の党が出てきた時に、ま、踏を踏めない方たちが、ま、江田野さん中心にこう立ち上がってった経緯が立憲民あります。ま、そういった当時の立憲の立憲民主党を立ってた時のその、ま、理念みたいなところは大切にしたいというお考えなんかどうか、 あの、理念も含めてこれまでも言ってきたこととプラスやっぱり今回こういう形でね、一緒に新党作るわけですから、そのままた公明党側の市長もあった。 その中で折りるところはどういうところかというところを探ってそれは探り当てることができるという感触を持っていますのでだからこういう形の浸透を作ることに至ったということです。 それであの時間の関係で終了したいと思います。ありがとうございました。 はい、ありがとうございました。