ま、トランプさんはね、高井さん評価してんですね、私はもう率戦してもう自衛隊を出す、何もせずにじっとしてるっていうのは私日本の選択としてありえないと思ってんです。 なるほど。 文芸春ペラス編集長の村イです。速報解説ニュースの論点。 本日はゲストに外務省で国際情報統括官や経済局長などを歴任されまして、オーストラリア大使もお務められたですね、山神吾さんをお招きしまして激道の国際情勢日本のあるべき姿とはというテーマでお話を伺っていきたいと思います。それでは山さんよろしくお願いいたします。 よろしくお願いいたします。 あのお久しぶりですという感じですかね。あの結構前のご指点がちょっと立ってしまいました。 この前はそうですね。 カリさんと一緒した、 出していただいた時以来で、ま、また国際情勢本当に大きく動いてるので、今日は山神さんお話を伺いたいなという風に思いますが、あの最新のご町所山さん、こちらですね、え、高一の少年場というもの、え、お出しになられたので、まさに今本当に日本外交かなり大変な状況に、え、の中にあるということですので、え、この内容を踏まえつつですね、激道の、え、世界情勢の中で日本がどう、あの、歩んでいけばいいのかというところについて伺っていきたいという風に思っています。 え、まず、ま、本当に今はですね、イラン情勢一色になっているなという風に思うので、こっから伺えしていきたいなという風に思うんですが、 2 月末に始まってこのイランを巡る一連の、ま、紛争の状況、山神さん、どのようにご覧になっていく? 私はね、あの、ま、あの、この戦争については国際法違反だとかね、あの、いろんな指摘があることを十分承知した上で申し上げたいんですけども、 やっぱりね、国際政治を見てきた人間から寄せとも 初戦のこの成功ていうのはもう物の見事に当たったなという感じがしてましてね。 ま、イスラエル、アメリカ、この圧倒的なやっぱり情報力と軍事力、 この2 つが相まっていきなり初詮で、え、ま、最高指導者のはめネを殺害したとのみならずね、え、イランの交換を次々にということなんで この辺り、ま、ベネズエラのマドゥーロ大統領去りの時もね、あの、発揮されたんですけども、 ま、圧倒的 私もインテリジェンスの外務省のね、責任者だったもんですから、もう自信持って申し上げますけど、ここまでのやっぱりオペレーションができるのは今世界においてやっぱアメリカしかないと おやっぱり、え、中国やロシアとはリーグが違うっていうことをね、 まざまざと見せつけたなという風に思ってます。な るほど。 ただ、あ、その上で申し上げればね、初詮の成功が花しかっただけにね、え、戦争のその終わり方、軍事作戦の終了をどこに持っていくかと いうことで、え、ま、難しい時期が続いてるなということでね、 え、今戦争のよがいろんな方面に及んでるということで、ま、あの、第 1 幕は圧倒的な成果だったんですけども、こ の第2幕がどういう展開になるかあという 今ま現在進行系であるってことだと思いますね。 なるほど。あの、ま、日本もその中でですね、どういう役割をこう果たしていくのかっていうのはちょっとこの後もお聞きしていきたいと思うんですが、まずあの山神さんといえばちょっとオーストラリアとあのつい先日ご出張にも行って来られた。 そうなんですね。 ちょうどね、先週あのシドニーにね、 数時間、あの、あの、行ってまいりまして、ま、旧地のあの政治、経済関係者などとですね、あの、じっくり意見交換してきました。 うん。はい。 ま、今回のイランの情勢を巡ってはですね、そのオーストラリアの動きっていうのが少しちょっと個人的に気になるところがあってですね、そこをちょっと是非天井さんにお会したいなという風に思うんですが、あの、現政権は今回のそのイランの、ま、アメリカの軍事攻撃に対してはですね、その言葉では、ま、その、それはこう大義があるというようなことを言いつもいや、絶対に自分たちは参加しないんだという、こう、このなんというかちょっとバランスが非常に難しいところを こうメッセージとして発信されてるなという印象あるんですが、この後山さんはどうご覧になりますか? これね、本とストラ についてね、もう日本の特にオールドメディアが全くその無知に近い状況なんでね、 日本のお茶の間になかなか情報があの伝わってないのをね、私閣用の思いで見てたんですけどね。 はい。 驚く中流中れで日本の主要師でオーストラリアの指導に日局開いてんのは日本経済新聞だけなんですよ。 あ、そうなんですか。 読み寄り新聞に至ってはなんとインドネシアのジャカルタからオーストラリアカバーしてんですよ。 遠すぎますよ。 遠すぎでしょ。毎日はタイのバンコかな という朝日はシンガポールかっていうね。そういう状況で東南アジアからオーストラリア見えますかって話でね。 オーストラリアに身を置いてればしかもオーストラリアって在流法人世界で 2番目に多いんですよ。 はい。10 万人超えてんです。アメリカについて2 番目に多い国 なのに日本の新聞の手当てがすごく薄いだからおらりの事情が伝わんないんですけども まずね1 つ皆さんに理解していただきたいのは今のアルバジンジって首相がどういう人か はい これは分かりやすけばオーストラリア版のカナ直トなんですよ。 なるほど。 左の中でも左翼の中でも左と はい。 歴代のオーストラリアの首相の中で最も左だとこういう評価が確立してる人なんですね。 ですんでそこを踏まえないといけない。 で、オーストラリアっていう国の国柄はですね、アメリカがまあ、行う大きな戦争には常にアメリカ兵の横に至って武器を取って戦ってきたくなんですよ。 はい。第1世界大戦、第2 世界大戦、そして朝鮮戦争、ベトナム戦争、ワンガン戦争、イラク戦争、アフガニ戦争とはい。 ところが今回はもうまさに事電のすり合わせもない。 そしてオーストラエリアは軍を出さないってことを最初からもう明確に行ってるという状況でそのやっぱ背景を説明するためにはこのアルバニージ首相とそれからペニーオン外務大臣この人たちの政治的立ち位置を理解しないと 動かしちゃうんですよ。 なるほど。うん。 そういう人たちが今のオーストラリアを動かしてるんだっていうことなんですね。 ですんでオーストラリアが少し不教和音を上げてる。 そして今日でしたかね、トランプがオーストラリアに失望したっていうことまた言いましたよね。あの、その辺りアメリカもまあイライラしてると うん。 いうところは是非よく理解してかなきゃいけないなということでね。オーストラリアの行動のあり方がなんか今日本にとって 1 つの資唆を与えてるかっていうと全然そんな話じゃないってことだ。 なるほど。これはオーストラリアの歴史の中でもかなり異質な政権であるということです。 で、あの、ご記憶かと思いますけど、前の首相はスコット森さんさんと言ってね、 これは、ま、安倍さんや、ま、菅さんとしっかり信頼関係を気づき上げてきた保守政治家なんですけども、彼の時は要するに中国に威圧外交あの、打たれてもね、要するに駆かったわけですよ。何するものぞと。で、中国の問題点っていうのをもう大けの場ではっきり言ってきた。 例えばもうコロナについてね、国際市調査すべきだということを言ってみたりね。 え、それから5G からね、え、ま、きちっとやっぱ中国ファーウェイを閉め出すとか、あ、そういうこともせず行った人なんですけども、今のアルバニー事実賞とこのペニー外務大臣のライン、ちなみにペニーオンていうのはマレシから移住した中国系の外務大臣、 今中国系の人が外務大臣やってる。そういう国からでもあるんですよね。 この2 人はとにかく中国を刺激してはいけないと いうことで大けの場で中国を批判するってことにはものすごく慎重というかむしろ後ろ向きな人たちなんですね。 うん。 そういう意味ではちょっと高一さんともですね、政治的な立ち位置そして外交官ていうのはかなり違ってるってことは踏まえておかなきゃいけないと思います。 このタイミングで、ま、そういう形でこうアメリカに対してですね、ま、若干温度差があるってこと、ま、世界中にこう伝わっていったわけですけれども、 この今回のその政権の、ま、オーストラリアの政権の建設が大きなこの枠組ですよね。例えばクワットのような日米豪みたいなそこの枠組自体を変えてしまうようなこうきっかけになってしまうかってこの辺りいかがでしょう。うん。オーストラリアの面白いのはですね、ま、保守連合政権と労働選っていうのが、ま、カール番にですね、政権につくようなあ。 あ、ま、政治体制なんですけども、比較的外交安全保障については触れ幅が少ないと 言われてて、 うん。 ま、そのリベラルのですね、あの左寄りの、ま、労働が政権についてもですね、例えばアメリカとの関係を見直すとか、あ、日本との関係を根本的に変えようと、 そういう力学が働くわけではないんです。 ただ、ま、触れ幅の中で、狭い触れ幅の中でもですね、やっぱりシンパシーとかあったかみっていうのはですね、やっぱ保守連合政権とは大きな違いがあります。 ですんで、1 つ例上げると、例えばオーカス はい。 オガスなんかはですね、アメリカの原子力推進水艦を、ま、オーストラリアが入手するということですけども、これに対して本音ベースではね、ま、左翼人の中にはアメリカの世界戦略に組み込まれるじゃないかということでね、オーストラリアの自由度を失うって警戒感す人多いんですけども、 ま、アルバニー政権も当面は投集すると言ってることです。で、同じことはクワッドについても当てはまる。ただね、こっから先は重要なんです。 これオールドメディアはまずかないことなんでね、私ま、この番組だからこそ申し上げたいと思うんですけども 温度さが全然違うんですよ。 あったかさ、 やる気 やる気 やる気って言ったでしょうね。 なるほど。 え、スコット森さんさんはもうやる気満々でした。あの人はもうオーストラリアの国益にとってとにかくクワッドはい。 中づく日本ってとのこの戦略的なパートナーシップは大事なんだということで コロナでね日本行ったら戻ってきたら隔離されなきゃいけないんだということを覚悟しながら菅さんに会いに来たんですよ。 ああ、そう。 そこまでの熱意は今のオーストラリアありますかって。 だって高石さんになってからもう先客万来でしょ。誰が来ました?イタリアのメローニさん来てね、韓国のイジェメオンが来てね、それからカナダのカーニーが来て、イギリスのスターマーが来て、フランスのマクロンが来て、 オーストラリア来てないじゃないですか。 そうですね。 こういうことからもね、 ま、温度というか、やっぱり気持ちの強さが伺えるっていうことなんですね。だからていうとって言ってね、今のオーストラリア無限にしていいって話じゃないんですよ、日本としては。 クワッドを転がしていくね、育ててく必要あるんで、そういうオーストラリアも巻き込んで説得して前に進めていかなきゃいけない。特にアメリカとインドとの関係がずっとギクシャしてきたじゃないですか。完税でね。 それだけに日本とオーストラリアが果たすべき役割っていうのは私はね、非常に大きなものがあると思ってますね。 なるほど。で、そこに来てまさにこの本のタイトルにもありますけど、ま、日本はじゃあここの外交の場でね、どのようにあの、ま、役割を果たしていくべきなのかというとこに入っていきたいなというに思います。 国の間のこの交渉の中で日本が何かできる役割っていうのは山さんあると思いますか? 私はね、よくね、あの、まあ、物知り顔でね、あの商業派の番組なに出てる人がね はい。 日本はイランとはあ、ま、歴史的にね、え、有効関係にあった、え、伝統的な新日国じゃないですかと。 うん。 お、だから日本はイランとアメリカとの橋渡しをすべきだという、ま、現事を吐く人がいるわけですよ。 はい。 なんと薄っぺらいことかと。 うん。 こんなことだから国際政治の大リーグでね、プレイができないんだと いう感じを私はクロートとして持ってましたよね。 で、確かにあの 1979 年のイスラム革命が起きる前のイラン はい。 西ーの時代ですね。 はい。 あの、この時代のイランというのは、あ、ま、新日国だと言っても私はおかしくなかったと思いますけども、その後のね、やっぱりイスラム主義者があ、仕切るようになってかのイランって果たして新日国だったんですかと。 そうですね。 だって安倍さんがね、もう訪問してる時にね、まさに日本とイランの首脳怪談をやったその矢に日本の単価を襲われたじゃないですか。 はい。 それからスラム原理主義の日本に対して及ぼした最悪ということで言えば嵐先生覚えておられます? あ、悪魔の歌。 そう、つば大学でね、悪魔の歌を日本語に翻訳された ところがそこでイスラム主義者の恨みを買って はい。 なんと白中ね、つば大学のキャンパスで残殺されたわけでしょ。 イスラム式なもう殺し方ですよね。 それからね、比較兵器国、 NPT 上の比較兵器国ということで日本と同じようにきちっと IA 国際原子力ね、期間関の左殺を受け入れてね。 原子力の平和利用だけに限定するのかと思いきやね、え、ウラの農縮を地下施設まで作って進めてね はい。 60% もあっていつでも平気化できるような まさに国際社会の議 うん。 イランは過去を持とうとしてんじゃないかという疑惑をね、え、もう増幅させるようなことをやってきたということでね。このイランが新日国ですと日本は関係がいいんですというのは私はもう研究深不会にも程があるなと思ってます。 ですから今ね イラン何してますか?ホルムズ海峡事実を閉鎖してんでしょ? はい。1 番困るのはどこの国ですか?日本でしょ? そうですね。 なんで日本は攻撃に加ってないのにね。 伝統的な新日国である日本が 1 番困るような措置を取るのか。これ国際法上自衛権の講行使では政党化できませんよ。 うん。 アメリカの軍事基地狙う。イスラエルを狙うんだったらね、反撃ですよ。 はい。 ところがなんでサウジのねガス施設、石油施設 アラブ市長国連邦の同じような施設そしてホルムズ海峡を閉鎖するんですか?全く意味なさないでしょ。 で、国際法違反だ、違反だって騒ぐ人に限ってこのイランの行為については目つるんですよ。 うん。 ね、 不思議ではありますね。 不思議でしょ。 なんと一方的な議論かっていうことなんでね、私は日本の役割ということに戻ればね、やっぱりイランに対してはね、きちっとね、あの、もうホルズ海峡早く解放しようとなんたることかということを 2 国間でもそしてイギリスのようなね、あの、あるいは湾ンガ諸国アラブ市長国連法やバーレンのような同国とね、きちっと声を合わせてイランに要求してくということが大事だと思いますし、それからもう 1つね、知性学的に大事なのは日 日本の国益っていうこと考えた場合ね、経済的利益でこれ駅を通過できるようにするってもちろんなよりね、また別の外交政治的な国益ということで言えば、 アメリカがイランに釘付けにならないようにすると いうことが大事なんですよ。ていうのはアメリカがイランに釘付けになると この日本の地域東アジアが生きてるこの東アジアに 力の空白 うん。それからもう1 つ言うとこの注意の空白アテンション はい。 バキュウムっていうものがもう生じかねない。 うん。 そうするとそれに常してね、やっぱり中国や北朝鮮のような権威主義体制が自分たちの利益を増進させるためにね、 冒険主義的な行動に出る危険が高まるわけです。 台湾級が1番のいい例ですよね。 はい。 ということで、そこも考えた場合にね、ホルムズ外を通過させるっていうことと同時にアメリカとイスラエルのこの軍事行動っていうのをもうできるだけやかに、ま、終わらせていくていうことも大事だなと思いますね。そのための働きかけを日本はすべきだという風に考えてます。うん。 あの、ま、アメリカとイスラエルとはある程度その日本は、ま、信頼関係を元に話できるかなと思うんですが、イランには今その外交ルートっていうものはどれぐらいのものが日本にあると見るべきです。 今はね、イランにはあの塚田君ていう私の外務省時代 3 年後輩のあのかつて一緒にしようとしたあこともあるで非常に優秀な大使日本は送り込んでんですよ。 で、ま、イランセフトのパイプっていうのはありますしねあのインテリジェンス担当の局長だった時にあのわざわざテランを訪問してね うん イランの情報機関のトップとねあの意見交換じっくりとしてきたこともあります。 はい。 あ、それから今のイランの外務大臣の荒口さん、これ前の中日大使だった人でね、あの茂木外務大臣なんかとも関係ございましてね。 はい。 ま、そういう意味で重層的なパありますんで、働きかけをすることはもうあの当然できますしもしなきゃいけない。 ただね、 より現実的に考えるとじゃあ日本が行ったからと言ってねはい。分かりましたかなるかと。あの率直に言えばねイランは今新日より新中度のが高いですよ。 うん。中国により近いんですよ。 ま、結びつきが全然違いますもんね。 ですから中国の船はバンバンバンバン自由に突してるじゃないですか。ということでね、あの、そういうことも踏まえてやっぱり日本の働きかけをしなきゃいけない面と日本のやっぱり、え、できることの限界ということを見極めですからさっき同国とね、声を合わせたとはい。 今、あの、国連の安全保障理事会ではね、え、アラブ市長国連邦とかバーレンが中心になって他国席の舞台を作ろうじゃないかと。 それで、え、ホルムス海峡タンカーやあ、商用 船舶が自由に高校行できるようにね、護衛しようじゃないかと。 で、そのためには防御的措置はい。 仮にイランに攻撃された場合には反撃できるようにしようじゃないかと。お、こういうことを認めさせるような決もね、作ろうっていう動きもあります。これも大事だと思うんですね。 はい。 ということで、ま、 2 国の関係、そして多数のチャンネルも使いながらイランにしっかりとその行動の火を訴えていくていうのは大事だと思いますね。 うん。なるほど。 で、今、ま、アメリカとイランが、ま、交渉しているというようなことをトランプ大統領は、ま、日々発信をしていると思いますが、このアメリカとイランの、ま、停戦修戦に向けた交渉っていうのはこれどのようになっていくと見ますか? あのね、これまた日本でね、国際事称を見てるとね、非常に偏ったもう見方をする方がしているんですけどね、やっぱり踏まえなきゃいけないのは イスラム革命の時からね、アメリカとイランの関係はどうだったかってことなんですよね。 ね。で、これ村井さんもご記憶あると思いますけど、イランの原理主義者がアメリカの外交官人自信取ったでしょ。 ありましたね。 あれ197年からね、80年にかけて なんと私の記憶では 52人の外交官を 44日かな。1 年以上ですよ。 これね、これね、もう外交の常識から行って言後同んですよ。外交官っていうのはね、ウイン外交関係条約守られてますからね。 その外交官、あ、大使館に押しって外交官を人自信に取るっていうのは 1 番国際社会でやっちゃいけないことなんです。 はい。 それをやったイラン。 そして1990 年代にはこれもご記憶かと思いますけども、アフリカのケニアやタンザニアのアメリカ大使館が爆破されたでしょ。 はい。 そこで大勢の外交官やそしてアメリカの軍人開閉隊員も含めてもう亡くなってきた。 その上でね、え、パレスチナのハマス、レバノンのヒズボラ、 そしてイラクのシアハミン兵、え、イエメンの風派は こういったいわゆる代理勢力を使ってテロ行為、脅迫行為をね、中東地域のみならず、ま、世界各地で繰り広げられてきたと。 アメリカがそう見てるのがイランの今のもうイスラム主義体制なんですよ。 なるほど。 ですから恨み継ぎなんです。 うん。 いつかはこのイランにリベンジしたろうと私に直接言ってきたアメリカの交官もいますよ。 なるほど。 亡くなったアーミテジ 元国務副長官とかね。そういうね、ま、やっぱ増幅してたまりに溜まってきたこのアメリカのフラストレーション ところが歴代の大統領は何もできなかった。で、トランプさんは今そこの 2026年の2月から3 月にかけての事件だけ時期になんとかできるだろうということで 乗り出していった。 ですから今始まった話じゃないんです。元を辿どればもう 1979年の もう革命対策って もうイスラム革命の時からあったんです。 で、その同じ思いは実はイスラエルのネタニエフ首相にもありましてね、ネタニエフっていうのはずっとこのイランを叩かなければいけないと放っておくともう核を持ってそしてイスラエルを地上から殲滅するということをねえず言ってきたのがこのイスラム体制ですから はい。 そうするともう自衛のために措置を取んなきゃいけないと。で、そのチャンスはやっぱり 2023年の10 月にハマスがね、もう押ってきてイスラエル人がもう数百人質に取られて殺害されたということでもう対応しなきゃいけないと いうことでやっぱりこのイスラエルのネタニフとアメリカのトランプとま、こういう人的な要素もあってね。 うん。まあ、今回この2 つの国が動いたとこういう風に見なきゃいけないんで、この物事のこの流れ、ま、シークエンスって言いますけどね。これを見ないとなんで今この時期にね、イランを軍事攻撃するのっていうのは、あの、理解できないと思いますね。 なるほど。やっぱり、あの、アメリカ大使館独事件っていうのはアメリカに相当な、ま、トラウマというかイランに対する嫌悪感っていうのを未だに続くものを残した大事。そうです。 だって我々だってね、ペルーの大使館でね、人質になった青き大将めとしてね、 それは日本人がね、なかなか忘れることはできないのと同じことですよね。で、その際アメリカにとってもう 1つ重要なのは 大変な辱を味合わされたんですよね。ていうのはあのカー大統領って言ったじゃないですか。 カーターさんの時に特殊部隊を送り込んでね、この人質を救出しようとしたらこの作戦が失敗しちゃったんですね。 はい。ヘリコプターがまさに砂漠のね、え 、砂に嵐に対応できなくてということで、 ま、人質になるわ作戦は失敗するわという ことでですね、アメリカ人特に星派から 見れば屈辱の上に屈辱を重ねてきたとこう こんな思いを味わされてきた国だというの があるんですね。ここは踏まえないとね。 だから交渉においてはアメリカが妥協してみたいなことっていうのはそういう歴史的権も踏まえるとあんまり考えにくいです。 妥協した目もあるんですよ。例えばねオバマ大統領の時にはえ、あれねえ JPCO って言いましたっけ覚悟作りましたよね。 あの、イギリスなんかとね、 一緒になって、で、その時は、ま、イランが、え、核開発をね、止めるんであれば制裁を解除しましょうということで、えばね、北風と太陽で言えば対応路線を取ったわけですよ。 ところがその後もイランは実はね、あのもそれを隠れミドにして核開発を進めてきたと いうのがトランプ政権の判断で彼らはもうこの格合意を破棄してね、え、イランに対してはもう北風きちっと強行作戦で望まなきゃいけないということなんでアメリカも時の政権によってそこは幸福はあったんですね。 ただトランプさんとしてはうん。 バラックオバマ大統領がやってきたこと、そしてバイデミ主党の大統領がやってきたもう対イラン対応は間違いだと。ま、強い確信に立って今回の措置を取ったと いうことでね。逆の言い方すればこれトランプさんにとってのレガシーになり得るって判断があったと思うんですよ。 ああ、なるほど。イランの問題を自分でなんとかする。 そう。トランプさんももうないでしょ。先が 第3期ないわけですよ。これ2 期目ですからね。 そうすると彼のやっぱり今身中を占めてるのは大統領としてどうやって歴史に名を残すかと うん。 いうことであることは、ま、疑いよがない。本人はそこまで言いませんけどね。 ただからこそね、グリーンランドを買って歴史に名を残す はい。 そうなるわけですよ。そう。 ベネズエラの作戦もそうですしね。で、その前にもうノーベル和書諦めたって言ったでしょ。 そうです。 うん。見てろよとね。ノルウェ政府に通知たじゃないですか。あなたたちノベル書をくれないんだったら私は思い通りにやるとう。 はい。 まさに思い通りにやってるのが今のトランプだってことですよね。 で、それがいいか悪いか別ですよ。 もちろん国際法に照らして問題がある。 その通り。ただね、国際法に照らして問題があるからってそれを中国やロシアと首で並べて日本政府が言うかと全く別の次元の話でしょ。 アメリカ同盟国ですから。ざとなったらアメリカに日本を助けに来てもらわなきゃ困るわけでしょ。 尖閣有事、台湾有事でということも踏まえて、やっぱりそこのところは国際法市場主義に陥らずにね、うん。 冷静に日本の国益を考えてアメリカの先ほど申し上げた圧倒的な軍事力、情報力をどうやって日本のために使うかと。 はい。 リベってね、この本でも言ってんですよね。 ハイ米じゃなくてリベ、アメリカを利用するっていう発想。 これが大事だと思いますね。 なるほど。 ま、そんな中でね、まあ、高一総理は、ま、先月ですけれども、ま、トランプ大統領のところに行ってですね、日の会談を行ったわけです。 あの、記憶してるよりこんなにその始まる前にですね、日首の会談でどうなるんだって日本人が注目した会も珍しいなっていうぐらいの注目だどだったかなと思いますが、 あの、高一総理の開は山神さんどうご覧? 私もね、実はね、神務省でアメリカスクールにいましてね、で、課長の時に北米 2 課長と日米関係やりまして、局長の時にあの経済局長ということで、もう度々日首の会談っていうのはもう関わってきて、もう間近に見てきた なんですけども、そういう私の経験から言ってもね、この 3月19 日の日米首脳会談難易度が高い会談っていうのはなかなかそうやなと。 はい。 本当にあの本音トークをすればそう思いますね。 で、なぜかって言うと人に時期なんですね。 で、最初あの法米を計画した時っていうのは 3月から4 月初めにかけてトランプさんが中国に行くと はい。 で、米中首脳会談やる前に日米で首脳会談しっかりやって日本のものの考え方をきちっとトランプさんにインプットしなきゃいけないという問題意識で設定されたと思うんですが、走行するうちにイランの軍事作戦が起きちゃったでしょ。 はい。 で、ホルムズ海峡は事実上閉鎖されて、で、トランプさんとしては同盟国が断入してくれんだと。おしっかりやれよというモードで、もうフラストレーションを募らせている時に高一さんが飛び込んでいかざるを得なかったと。 いうことでね、実は最高のタイミングであったはずが最も難しいタイミングになってしまったと いうことで、それを考えると全体のそういった難しい試合を考えると私は非常にうまくハンドリングがされたなと いう風に見てます。ですんでしも X をしててね、あのフォロワーの人から山神先生何点つけますかと 100点満点で合格点は80 点ですって言われてね、 私85点かなって申し上げたんですよ。 はい。ですから100点とか95点とか 90じゃないんです。 私にも不満あるんです。 はい。 だけど合格点はクリアしたなっていう意味で私は 85 点がつけられて叱るべき米だったなと思ってますね。 なるほど。特に1 番その、ま、我々がどうなるのかって思ったの、ま、自衛隊のところで、ま、どれぐらいの要求をしてきてそれに対してどういう風に答えるかっていうようなところだったと思いますが、今回の高一さんのこう、 トランプさんへのその答えっていうのは山さん的にはいかがでしたか? うん。 あの、うまい答え方をしたなと思いますね。あの、そこはね、あの、高一さんだから、ま、 ま、トランプさんはね、高井さん評価してんですね。うん。 最初10 月にね、高さんが総理になって最初に来た外国からの貧気役がトランプさんだったでしょ。 はい。 ま、私はあれ鍋だったと思うんですけどね。新しい日本の総理はね、なんぼのものかと思って見に来たと。 はい。 で、無事合格して、そしてこい、この人だったらやってけつって、トランプさんは高さんと付き合い始めたと思うんですよ。で、そのやっぱり第一歩があったんでね、 この第2 弾の首脳会談も私は掃除てうまくって、ウクライナのゼレンスキーがね、 ホワイトハウスでどやつけられたようなこと ね。最悪だったらああいうシナリオだってあり得たわけですよ。何やってんだ日本はってね。 でもそうならずに住んだっていうのは やっぱり高一さんとトトランプさんの間の 相性もあるし政治的な立ち位置もあるし、 あの日米の信頼関係の積み重ねもあると 思うんですけども、ま、そこはね、あの 高一さんとして現行の法制のもでね会で できることとこを説明したとでそこで まトランプとしてはもちろん不満だったと 思いますよ。 で、実際に日本何もしてくれないと今日ですか?なんか今まね、報道で流れてますよね。 あの、そういう受け止め方になると思うんですけども、 私は85点つけたのは実はそこなんです。 なるほど。 本当はね、やっぱり 100点つけたいんですけど、なぜ100 点じゃないかって言うと、ホルムズ海峡って先ほども申し上げてましたけど、誰にとって 1 番重要な海峡かって言うと紛れもなく日本なんですよ。 そうですね。日本はね、ま、原油の 9 割以上中東から輸入してる中でそのうちの、ま、目のこですけど 7割から8 割はね、ホルズ会計を通過してるですから中国や韓国、ワンやよりもはかにホルズ海峡に依存してんです。 ですからホルムズ海峡の通行の安全を守るために 1 番大きな役割を果たさなきゃいけない国は日本なんですよ。 うん。 率戦して朝かなきゃいけないですからトランプさんが要求しようがしまいが日本としてはこうしますと 外交的な働きかけはこうしますとそれから軍事的安全保障面ではこうしますと私はこれをやってもらいたかったなと でま時間がなかったというのはあると思うんですよね。法米前にねかなかそこまで国内朝鮮の時間がなかった。私も厚石で 40年いた人間だから分かりますけど。 ただ今のままでね、あ、やれとトランプが怒らずに住んだ。よしよしと言ってね、何もやらずに済ませようみたいなのは最悪であってね、 私はもう率戦してもう自衛隊を出す。ま、いろんな形ありますよね。 このもう紛争が終了してから低線合意が成立した後にそう出すっていうことを今から明治的に言っとくってこともあるでしょうし、 あるいはアフガニスタン戦争の時でやったようにね、あの給油給水のためにね、あの船を近衡に出す あるいはもう事前に今出しといて待機させとくと いうね、いろんなバリエーションあると思うんですよ。 うん。 そこをね、何もせずにじっとしてるっていうのは私日本の選択としてありえないと思ってんです。 ですんで高一政権だからこそ 1 話政権だったら私こんなこと期待しませんよ。 当初からね。だから高一政権だからこそ是非やってもらいたいなと思いますね。 うん。 確かにあの日だけで終わるものではないわけですから。 違いますよ。だってもう今日本経済首しめられてるようなもんでしょ。 ある照者の大者の人とこの前話してたらね、やっぱり照者マの立場から見ると今回の事態っていうのはかつてのオイルショックとそれからリーマンショック この2つが一緒に来たようなもんですと。 それだけの感持ってんですよ。 だからこれがねもう長期化すればするほどやっぱりね日本経済には人大な影響をもたらしますよね。 うん。 ということで手遅れにならないうちに行動を起こす ということが本当に大事だと思います。 なるほど。あ。