生徒だけの手で科学を作ってほしいなと うん。 思女子生徒しか考えつかなかったんですよね。高いモチベーション持ってるのはもうむしろ今は女子なんじゃないか。 元々私たちの体も地球もみんな星のかけ、宇宙のかけらでできているんだと。 あの当時子供の時にとっても感動して 遠く離れたボイジャっぽけない天なんだという私たちはこんなちっぽけな星に住んでるちっぽけな存在なんだよ。 私たちも宇宙の一部なんだなって宇宙ってる故郷なのかもしれないなんていう感じをすごく思います。宇宙線作りたかったですね。 なんか設計できたらかっこいいなという憧れがありました。手動かしていくうちにあの次のアイデアがやっぱ出てくるんですね。自分たちで次々と課題を見つけてあのやっていってる。 みんなで何かをやることを学んでいるチームとしてはやっぱり強くな 文芸春新住プラス編集長の村イです。 今回のプラスブックトークのテーマは女子と科学小ミックガール誕生の舞台裏ということで 2 名のゲストにお越しいただいております。まずお 1 人目ですが作家の岩原し新しさんです。岩原さんよろしくお願いいたします。 よろしくお願いいたします。 そしてもう一方が、え、宇宙飛の山崎直さんです。山崎さんよろしくお願いいたします。 はい。え、この度ですね、岩原さんが文芸住からこちらのコズミックガールという小説をお課になりまして出ました。 で、本作はですね、え、NHKでのドラマ 化もあってですね、非常に大きな反響を 呼んだこちらの作品ですね。空渡る教室の 続編ということで、主人公がまさにこの 小ズミックタイトルそうですけど、本当に 科学大好き女子が、ま、今回の主人公に なっているそういう作品になっています。 え、改めてですけど、このシリーズの ちょっと内容を私の方が簡単にご紹介する とですね、ま、舞台が、え、ま、前作も そうなんですけれども、東京新宿にある 定治高校ですね。で、前作が6年が経った 時に、え、またここが舞台になって、ま、 物語始まるわけですが、かつて理科教師の 藤竹金先生が立ち上げた科学部の実験に、 ま、魅了された少女のイ星さちゃんという 、ま、子がいますけれども、彼が、ま、小 学校の時にですね、まさにこの前作の時代 の提高校の、ま、科学部に実はあっていて 、で、その子が高校生になり、同じ、え、 新宿のですね、ま、提示性高校に入って くるというところから、ま、物語が始まり ます。で、本作では1度は、ま、その科学 部は消滅しているんですけれども、その 科学部を復活させようとして、え、ま、 ロケットを作って飛ばすんだと、そういう ような大きな目標に向かっていくという、 ま、精小調説になっているということで ございます。 で、今回はこの作品をですね、ま、山崎さんにもこう読んでいただいてですね、まさにかつての理系女子であの科学小ミクがあるかもしれないですけどもいらっしゃった、ま、山崎さんと、ま、今回の者である岩原さんにですね、え、色々なテーマ、まさに科学と女性とかあの憧れといったところでじっくりと語り合っていただこうという、そういう企画になっております。 で、まさにこれは本当に偶然なってしまったんですけれども、この番組の収録日なんですけどね、米国のアルテミス 2の打ち合を成功したという それがの直後に今こう 2人が来ていただいてるっていう タイミングでね、 すごいタイミ測ったんじゃないですかというぐらいの、 ま、日程試決まったんですけど、そういうタイミングになりまして、山崎さん、そね、今日そのご覧になってたというたけどね。 はい。そうですね。はい。東京にあるアメリカ大使館で関係者を集めたパブリックビューイングがありましてはい。 そこで皆さんと一緒に見守っておりました。 八原さん、このニュースはどうご覧になりましたか? 僕もあのライブ中継とか見てたんですけど、あのネットの動画とかで はい。 やっぱりなんか感動しますよね、打ち上げて何回見てもう 感そうですね。 なんかそういう感じをね、なんかあの小説書きながら伝えたいなと思ってたのでなんか改めて やっぱロケットの打ち上げいいよなと思ってみました。 すごい本当にいいタイミングでこう対談できて僕もすごく嬉しいなという風に思うんですが、まずちょっとこの作品のところからあの岩原さんにお伺いしていこうかと思うんですが、前作は、ま、あの藤先生がまさに中心となってですね、ま、生徒が、ま、中心にストーリーが展開していったと思うんですけれども、ま、今回 2 作目の小ズミックガールの方は、ま、宇宙に憧れてる女子高生の方、ま、学ぶ側ですよね。 こちら側を主人公に据えて、ま、物語をおかきになっていったと思うんですが、この違いを出したっていうところのお考え改めてお聞かせいただいてもいいでしょうか? あの、前では割とその顧モの藤という教師が自分のこうある目みを持って科学部を立ち上げて生徒たちを巻き込んでいくっていう形で 科学部の活動始めたんですけど はい。 ま、今回は藤もいないという設定になっていて、生徒だけの手で 科学部を作って欲しいなと うん。 思ったんですね。さっきおっしゃっていただいたみたいに、あの、たち、前の科学部の学会発表を見てすごく感動した はい。 小学生が 定性高校に入って科学を自分でもやるんだという、そういう気持ちを持った子があの、いるといいなとなんかこう繋がっている感じがしていいなと思って。 うん。 それで、ま、あの、そういう生徒主人公にしたんですけども、 やっぱりこう自分たちだけの手で、え、顧問もなしにですね、科学部作っていくとなると やっぱりそれなりに モチベーションというかやる気とその科学に対する情熱ってものが 必要になるなと思って で、ま、そういう生徒を主人公にしようと思った時に僕の中でやっぱりこう女子生徒しか考えつかなかっ 女であるべきだとはい。 思っていて、ま、理由は何、なぜかなと、 ま、言葉にするのなかなか難しいんですけども、もしかしたらうん。 あえてですね、あの、そういう宇宙とかそういう学にですね、あの、自分の道を定めていくそういう高いモチベーションを持ってるのはもうむしろ今女子なんじゃないかが。 あえてそっちの道に進んでいくっていうなんか高いモチベーション持ってるのはなんか女子のような気がしたんですね。だから僕の中でもさは女子生徒でしかありえなかったというなるほど 感じがするんですね。ああ、 山崎さん、今回、ま、まさに小ズミクガールとして、ま、理系科学大好き女子のね、この挑戦を、 ま、ご自身もその科学大好き女子だった山崎さん、どういう風にお読みになりましたか? いやあ、なんかすごく重ね合わせる部分とでも本当若い情熱を感じてすごく私自身も初心をはい。思い出させてくれた部分と はい。なんかすごくなんて言うんですかね。もう感動の一言では言い表せない。 うん。すごくもう胸に来るもありましたね。そう。 あの、先ほど原さんのお話もあった、その強い、こう、なんていうか、吸心力を持って復活に向かっていく時にその女子のパワーっていうかが、それ僕もすごく読んでて、あれ、これ彼女だから多分ここまで強い力で学生が引っ張っていけたのかなという風に思ったんですけど、 やっぱり女子のこのなんか科学に対する本当に好きだみたいな思いっていうのはなんか、ま、男子と比較するのもあれかもしれないですけど、こうすごく強いエネルギーがあるような気が僕これ読んでてしたんですけど。 うん。 そうですね。あ、私も今あのお子さんたちへの宇宙教育というのにも携伝わっているんですけれども うん。 でも本当男の子も女の子も皆さん興味ある方はいるんですが、一般にやっぱりまだまだ世界的にも日本だと特に はい。 女の子でそうした、ま、特にね、あの年代を重ねていく高校生ぐらいになってくると理系の道立て宇宙をね、目指そう、やりたいと思う人はやっぱり少ないんですね、正直。うん。 だからそこであえてやろうというのはやっぱり自分の中で軸を持っているあるいは強いね思いを持ってまな奇心かもしれないけど何かその事故を持ってる人なんじゃないかなという印象は思ました。 山崎さんのあのね、あのご著書とか呼んでると山崎さんもプラネタリウムっていうのがやっぱり 1 つ大きな宇宙に興味を持ったきっかけだっておっしゃって 僕それたまたまなんですね。 あのさ、さなちゃんがフライトリーグ 見て、あの、宇宙に、あの、憧れを持ったっていうのはでもなんか本当にあの、 そういうところが重なってきて良かったなと思います。 はい。 うん。 あと今のやっぱ女の子のこれも特徴というかっぽいなと思って私はすごく共感したのはやっぱりその推しがいるっていうのはすごくいいなと。 ま、宇宙が惜しいかもしれないけど、その人が好きってやっぱ人物がそれをみんなに自分が好きだの語るっていうそれが、ま、カールという、ま、人物ですけれども、これお 2 人はあの、もうそれぞれ多分思い出れもあるあの人物かなと思うんですが、ちょっと視聴者の方がもしかすると、ま、さなちゃんがカルセが好 きって言ってて、あ、そういう人はいるんだっていうレベルの人も見てるかもしれない。 改めてなんですが、岩さんの方からこのカールガってのはどういう人でどういう魅力がある方なのかっていうのちょっと教えていただいてもいいですか? そうです。でも山崎さんはカールガ翻訳されてるのでそんに聞きましょうか。カールとはね、いかなる人物なのかと是非解説を はい。 あのね、正願さんはもうアメリカの方での、ま、天文物理学をね、専門にされていらっしゃって、 で、私が宇宙に興味を思ったきっかけくつかあるんですけれども、 1 つがプライナエタリウムに行ったり、で、もう 1つがそのいろんな SFアニメの作品に触れたり、で、もう 1 つがそのカール星願さんが探ボイジャーと呼ばれるものの中にゴールデンレコードというものを搭載するそのね、リードをされていたんですよね。 はい。 で、そのね、探すごく綺麗な当時でも木星土星の写真を送ってきてくれて、あ、すごいなと思ったんですね。で、今もうね、太陽系の淵を超えてまたまた あの旅をしていて、 で、そんなそのカールセガさんの本私も大好きでコスモスてあの作に出ていてすごくあのびっくりしました。 ええ、一緒だと思ってびっくりしました。 よくさんもおっしゃってたのが、元々私たちの体も地球もみんな 星のかけら、宇宙のかけらでできているんだということをおっしゃっていたのが私自身にとってもすごくあの当時子供の時にとっても感動して だからはい。もうそういった私にとっても思い出のある推しですね。 なるほど。翻訳もされてらっしゃいますもんね。 そうですね。 カルジーガンさんのあの、ま、一生を描いた絵本があるんですが、星の子供というんですけれども、その翻訳をさせていただきました。 あの、今回、ま、あの、 え、でも原さんの、 岩さんもね、是非カル世外の思いをですけど、今回、ま、登場させているというところはどういう思いがあったんでしょうか? あの、僕も山崎さんと全く一緒で、小学生の頃にあの、コスモスってテレビ番組がありましたよね。 父一にてそれでま、天とかに興味を持ったんですけど、 ま、大人になってから、 ま、カルセガ願の著作をあの、呼んでいくとですね、やっぱりこう色々考えるところがあって、このあの小説にも出したんですけど、地球はこうボイジャく離れたボイジャっぽけない点なんだという。 うん。 で、その写真が多分カルセガンさん、あの、大好きというか、カルセガンのアイデアで撮った写真らしいんですけど、 ま、地球はちっぽけなんだっていうことを、ま、認識することの大事さみたいなのを、ま、 うん。 カルセガはいろんなとこで言ってて、 本当にだから人間中心主義みたいな ところからもっと俯瞰して私たちはこんなちっぽけな星に住んでるちっぽけな存在なんだよと。だから、ま、ま、争うようなことは馬げているとかね。そういうこと。 も含めて、ま、カルセが、ま、あの、そういうこと考える材料を色々提供した科学者だと思うんですよね。 そういうとこも含めて僕は大好きですね。 なるほど。 やっぱりカールガの言葉の魅力みたいなものは山崎さんどういうところに感じることがありますか? なんかすごくソフトなねイメージでつも語りかけてくれていて あのテレビを通知ても本を通じて見ていてもなんか本当 1人1 人に語りかけてくれてるような雰囲気を持った方だったので、ま、そうしたところと あとはあのやっぱり私たちも宇宙の一部なんだなっていうことを感じさせてくれたのがすごく嬉しくてうん。 で、少し余談になってしまうんですけれども、私も 2010 年にサというので国際宇宙に行った時にこの無重力になって、あの、体が浮かんでいる時に、あ、すごく懐かしいっていう感じが不思議としたんですね。で、宇宙ってもずっと遠いところのようにも思っていたんですけれども、あ、そういえばね、カルセガさんも言ってたように私たちも地球もみんな宇宙の一部だなって宇宙ってる故郷なのかもしれないななんていう感じをすごく思いました。 ああ。 うん。今のこの令和女子がこう彼を好きにやるっていうのは結構これがいいなと思ったんですが。 そうね。カール星願さんってイケメンなんですよね。 うん。 なんかその科学者像を今までの科学者像を大きく覆返した人の 1人と言われていて、 あのトークもうまいし、ま、おしゃれだしみたいな感じの科学者なんですよね。はい。 いだ。 それだから今の女の子もこういいなとこ自分で押しだって昔の人だけど好きだっていうのはすごく自然な流れで物語に出てきたなという風にね思いましたけれども。で、今回のま作品の中の 1 つのテーマがやっぱりロケットかなという風に思うんですね。 ま、ロケットを飛ばすぞということで、ま、科学科学部がみんな頑張るんですが、あの、その中のアイデアとしてですね、その廃気食品を使ったこれロケットであの、飛ばすというようなこう着走があったかと思いますが、この間はあの湯原さんはどういうところから着走を得たんでしょうか? えっと、これは元々あのモデルになったというか、あの、参考にさせていただいた研究が実際にありまして それは兵庫県のあの淡路島にある兵庫県 高校という高校の科学技術部という部活があるんですけども、 彼らが長年取り組んできたロケットなんですね。 で、ま、あの個体と期待を燃料にしたハイブリッドロケットっていうのを、ま、ペットボトルで作るっていう うん。 そのペットボトルを使ったハイブリッドロケットっていうのは、ま、あの、愛媛大学の中原先生と埼玉工業大学のあの石原先生っていう方が開発されていたんですが、それを使って、ま、ロケットの開発を始めたんですがうん。 ま、彼らの同期投してはですね、まずそもそもその燃料が規制のものを使うと高いんだと。 はい。 お金がかかると もっと安いもので飛ばせないかで色々考えてるうちにだったらこう青路島とかにはですね、こう廃棄された、ま、名彩の玉ねぎとかがですね、いっぱい廃棄された状態であるとはい。 これで飛ばせるんじゃないかみたいなところが、ま、原点だったようですね。 で、排棄されてる食材から、ま、とかですね、伝を抽出してそれをなんとか燃料にすることができたら面白いんじゃないかということで彼らは始めたですね。で、その話を聞いてこれとてもなんか 面白い高校生らしいとこもあるし、なんか今のこう問題ね、その環境問題とかそういうものにもつがるし うん。 なかなか面白い取り組みだなと思って、それで小説のあのモチーフにさしてもらったですね。 なるほど。このアイデア発想すごく面白いし夢があっていいですよね。 うん。はい。そうですよね。あの本当に環境をねにもあれですし、あのやっぱ地域にね指したっていうところもありますしうん。 なんかいろんなその考え方が本当に今のお子さんたちでそういうすごく色々考えてる本当 多いのであのすごいなるほどなと思いました。 やっぱりそういうアイデアというか、あの、こちら作品も出てきますけど、前作の、ま、登場自分 1人である、ま、たとがつまり 普通のことじゃなくてアイディア勝負は、ま、重要なんだというような資がありますけど、でもそれってやっぱり科学の世界でもそういうアイデアがあってそれを実現させるみたいなこういう考え方というか発想の展開の仕方ってすごく大切なんだなっていうの今回読んで思いました。 そうですね。 ま、科学もあのエンジニアリングもそうだと思いますけど、最初は人の真似から始まることが多いと思うんですね。あの、 え、人というか、あの、模法というかですね、それをやってみる。とりあえずやってみるで、うまくいくかないね。ここうしたいな、もっとよくしたいなって出てくる。 そこでまた改良していくってことで、ま、進んでいくんだと思うんですね。だ、彼らの踏んだプロセスっていうのもまさにそういうことだろうと思うんですね。 うん。 山崎さんに是非この理系女子についてのこともお聞きしたいなと思うんですが、ま、今回の彼女は、ま、リカが大好きで、ま、こう高校もこう科学部に入ってなんとか頑張ろうという感じになってるわけですが、山崎さんご自身がこう自分はあ、理系がいいなと理系に進もうとこう確信されたのっていうのはいつ頃のことだったんですか? そうですね。 あの、小さい時は宇宙がすっごい好きで、でも他にも、ま、生き物とか、 あの、好きなこともあって、で、ま、ただその中で 1 番長続きしたのがやっぱり宇宙への関心で、 で、中学生の時に あの、向役さん、八森さん、どさんと、ま、 3名の社の宇宙飛行士が選ばれて、 で、それを見て、あね、日本人も宇宙にこれから行けるのかなというのはすごく驚き、嬉しい驚きだ。 だったんですね。で、それから、ま、だんだん進路を考えていく時に実は高校の時にも、あ、理系だろうなと思いつも、あ、文系理系どうしようというのは実は悩みました。はい。 だ、こんなにそうって決めたのはあの高二屋の半ばぐらいだったかなと思いますね。 なるほど。 あの、理系の女性の人で言うとやっぱりその医学部を目指すって方の方がすごく多いのかなって印象があるんですが、そうでなくこう工学部にこう行こうと思われたっていうのは何かあったんですか? え、あ、それやっぱり宇宙船作りたかったですね。え、あと自分でもあの絵を描いたりするのが好きだったんです。 はい。折り紙とハサミがあれば 1 人でも遊んでられるような子供だったり、 あと色々なものの断面とかが書いてる絵本とか好きでよく見ていたのでなんか設計できたらかっこいいなていう憧れがありました。 なるほど。 やっぱり理系って皆さん医学部に女の子が行くっていうのは結構多いっていうのはよく聞きますけど実際そうなんですね。 そうね。 成績がいい子は特に特にその特に希望がなくて成績が良くて理数系が得意だったら、 ま、医学部にしとこうかなみたいな子は実際には多いんだと思いますね。 うん。今回のね、あのさちゃんはどっちかと工学部に関心がありそうな感じのタイプですよね。 そうですね。 元々は、ま、あの、科学全般に興味があるっていうことを、ま、自分では感じてたはずなんですけれども、ま、あの、彼女の場合、主人公の場合は、ま、親も意思だし はい。 自分もなんとなく、あの、意思になった方がいいのかなっていう感じを持って 医学部進学を、ま、最初は目指し始めているという設定なんですよね。うん。 だ、そこからこう、やっぱり自分の好きなこと楽しそうなことはこっちだって言った時のこの熱量ってのはやっぱりすごいやっぱ若い人ならではですごくそこに感動したんですけどね。 はい。 あの、科学部の活動結構具体的にこういうような部活をしてやってるってことを前作めてあのお課金になってると思うんですが、実際に湯原さんその高校の科学部っていうものの活動を取材された時にこう感じたこととか高校生の熱量みたいなものっていうのはどういうものがありましたか? 下高校も取材何度か伺ったんですけどやっぱりこう科学部 っていう、ま、あのそこは皆さんのイメージに近いのかなと思うんです けど割と、ま、静かなあ、 熱量ですね。なんか、あの、割と皆さん、あの、静かな生徒さんが多い印象ではありますが、 それでもですね、黙々とね、なんかあの、やってますね。 あ、 で、特に本高校の芸術部のみんなはですね、あの、今は谷川先生っていう方なんですけど、谷川先生は逐指示は出さないんですね。あの、 任せているんですね。 で、生徒さんたちは先輩がやってきたことを引き継いでいるので、みんなこう先輩がロケット作ってるのに憧れてこう入ってくるんですけど 先輩がやったことを、ま、受け継いであの失敗したところ、うまくいったとこ、改良すべきところていうの分かってるので、そこをま、やっていく で、ま、手動かしていくうちにあの次のアイデアがやっぱり出てくるんですね。ここはこうしたらいいんじゃないかっていう。 だから、ま、先生の細かな指示がなくても自分たちで次々と課題を見つけて、あの、やっていってるという、そういうイメージでしたね。 あの、結構チームワークが、あの、今回も作品も前回の作品もその描かれていたかなと思うんですが、科川のみんなはやっぱこうチームワーク的なものっていうのはなんか感じたりしました? そうですね。 あの、本当得意分野がやっぱりそれぞれあって、電子工作得意な子は電子工作頑張るし、プログラミングできる子はプログラミングやるし ていう風に、ま、自分のあの、得意な分野とか好きなとこを見つけて分担していってるっていう、 ま、そういうのがなるとなかなかあいう ね、あの、高校生の部活というロケットのようなプロジェクトをやるためには、 あの、人のいろんなあのチームとしての機能がないと 難しいんだなと思いました。 で、本当にこういう科学部みたいな活動が高校生とかでもっと盛り上がるとさらにその利系の土上っていうのはすごく豊かになるようなそんな気もしますよね。 いや、本当ですね。高校生対象のあの観察甲子園っていうはい。 のお手伝いもしてきていたんですけれども、で、それも 5人ぐらいのチームで 1 つのね、あの小さな模擬衛生を作って飛ばしてモデだけ飛ばしてそれで色々とミッションをきそうというので、 で、本当にあのアイディアもそれぞれの学校で面白いし、まずは先輩から原さってくださって学びながら でもどんどん改良していてとか で本当にあの学びながらその理系のゆロケットを学んでるとい いうよりはいかに何かみんなで何かをやることを学んでいるみたいなむしろそっちの方が守のようなあ はい。感じがします。 うん。結構みんなで何かをやっていくんだっていうのをその科学を通してこう学でくっていうはい。ええ、そんな感じがねしました。 もう湯原さんの作品もでもまさにそういうところありますよ。 そうですね。 ま、ミチルっていう登場に出てくるんですけど、彼女は特に最初科学に興味全くないんですがうん。 チームでみんなでチームで 1 つの問題に対してこう挑戦してるのが羨ましくなってくるんですよね。それでこう仲間に入っていくっていう側面があるんですけど、 やっぱり羨ましくていうか、ま、楽しそうに見えますよね。あの、みんなで何か 1つの目標に向かってるっていうのは。 うん。 でも実際、まあ、山崎さんとかがその宇宙飛行師として携されたプロジェクトも当然ですけど、これチームワークの作業になるから、 そうです。 そういうような経験って絶対にもし仮に打ち越しになれたとしてもすごく役立つます。 すごいもう役立つ、もう直結すると思います。はい。もう 1人ではできないので本当に分担でうん。 で、それもなんか同じ人ばっかりというようにはむしろおっしゃってくださって、いろんな人がいて、いろんな関心を持ってる人が集まるからこそ、ま、時になので、あの、まとめるのも大変な時もあるんでしょうけれども、でもチームとしてはやっぱり強くなるのかなていう気は します。 うん。はい。 あと今回の作品にもそのアメリカに行けるかどうかっていうそういうようなの場面もあったかなと思うんですがこれは崎さんに是非お伺いしたいなと思うんですが、ま、 NASASA でのご経験も踏まえてですけれども、ま、女性を取り巻くこの科学の教育の環境においてアメリカとこう日本っていうのは何かどう違うのかみたいなその辺り感じられたことってありますか? うん。そうですね。 私はあの訓練をしている時に 8 年ぐらい殺集のヒュースっていうなんだその訓練施設があるところにいたんですけれども、 あの、ま、アメリカは日本に比べると、ま、女性の航空中の人は多いんですけど、それも大体 30%ぐらいなんですかね。 だから、まだまだ少ないと言っていて、より高めようということで、な、何て言うんですかね、プログラムの中でそのガールズ向けのプログラムっていうのも積極的にやっていました。 はい。 で、今日本でもそうしたプログラムやっぱ最主館の方もあのサポートしてガールズアンリミテッドみたいなね、ようなものやろうと思えば可能性はたくさん開けてるよみたいな そうしたことをやっぱり応援する土はあったような気がします。 三原さんは何かこうアメリカと日本におけるこの理系女子のこう違いというかその辺り考えられたことってありますか? 我々の業学会とかでもですね、女性の教授は多いなと思いますね。私は元々その地球惑星科学のあの研究してましたけどやっぱり男性が多いイメージがあると思うんですね。な知学とかそういうもの。 それでもやっぱり欧米には女性のプロフェッサーが 多いな。 はい。そういうイメージはありますね。 あの、でもこれからでもやっぱり日本もそういう女性のまさに教授になっていくような人材っていうのをどんどんどんどん育てていくっていう流れに当然なっていってほしいですよね。 ええ、もちろんそうですね。はい。 なっていくような流れって岩さんあると思いますか? あのないだですね、ある財団の調査結果を見たんですけども はい。 やっぱりこう女性がこう科学利履行系の分野に進学しない理由はあのもちろん学力でもないしの反対でもないらしいんですね。 周囲に反対されているっていう経験をした生徒さんほんの 12%しかいなくて ですからま逆の問題がないのは当然としてま、周囲のあのそういう圧力も意外とないんだと。 ただ1 番あの大きなあのファクターとしてあるのはやっぱりそもそも女性が少ないってこと自体が消壁になっているようなですね。 私たちでもそうですよね。 なんか例えば看護師の世界なんていうのは 女性ばっかりの世界だったのでそこに男性が入っていく時にやっぱり大きなこう心理的な衝撃をやっぱり感じるし入ったら入ったでその世界に入ったら入ったであの少数少ないだということでまろんな苦労する はい ていうのがまあ想像できるっていう なるほど そういうところがやっぱりある大きいようなんですね。 で、ま、そういう彼女をこう背中を押すのはやっぱりあの経験してきた女性者、ま、ロールモデル はい。 との触れ合いっていうのが強く背中を押すということが分かってきたらしいんですね。 だから、あの、そのためにやっぱり 1 番必要なのは理系に進んだ女性たちが、あの、一生懸命発信していただくことていうか、ま、 とても役に立つんだろうなと。山崎さんのような方存が はい。 さんも、ま、女性の宇宙飛行士という、ま、日本では、ま、前例はそんなに多くはない段階で、ま、あの、宇宙にね、行かれてるっていうのもありますけれども、その壁みたいなものっていうのは感じられたりしたことありますか?女性は少ないなという。 あ、はい。 少ないなと思いましたけれども、桃元も先住の昔明さんがやっぱり道を切り開いてくれていたり、 あの他の国の女性の住行士も少ないでもやっぱり今いるので そうした人たちからあの本当に励みをもらっていたりしました。 で、あとはあのんでしょうね。訓練中、そのなさで訓練していた時にも、ま、少ないとい色々なね、女性の長飛もやっぱり集まってきているので、ま、お互いに励ましってましたね。はい。それもチャレンジングなところもあるけれどもインポシブルではないよねていう不可能じゃないよねって言いながら はい。やっぱりお互いにはい。 ま、縦のつがり、横の繋がりみたいな。 なるほど。 そういう時に皆さんがどういう会をしてるのかってめちゃめちゃ気になるです。 そうですね。女性同士、 女性同士でね。はい。 ありがとうございます。ちょっと作品の中のね、話にも是非、あの、伺っていきたいなという風に思いますが、あの、今回の作品は多分前回を読んで特に例えばドラマを見て大好きになったって方は多分かなり こうたまらないんじゃないかっていう気がするんですね。 あの、こちらの第1 作のキャラクターが、ま、成長して、ま、随所に物語に出てくるなという風に思いますが、ま、 9 作のファンを意識した仕掛けみたいなものなをこうどういう風にキャラクターを絡ませていくみたいな、この辺りっていうのは意識されたことって何かありますか? あの、やっぱりこうおっしゃっていただいたみたいに前作に登場した科学た武たちのその後は知りたいっていう声はとても多くてですね。 うん。 で、ま、あの、なんとかじゃあ登場させたいなと。で、あの、今回は藤先生というあの指導者がいないので、あの、 その代わりになるようなですね、生徒たちだけではやっぱりできない部分があるのを、それをサポートしてくれる、ま、大人たちがやっぱり必要だな となった時に、じゃあOBの人たちに はい。1 つそれは活躍してもらおうと、たちにあの、活躍してもらおうと。 で、それぞれではですね、やっぱりあの藤にはなれないけども、 4 人集まってそれぞれの得意な分野があればですね、あの、藤の代わりがある程度できるかもしれないと、そういう感じで、ま、あの、今度のたちの科学部に、ま、絡ませていったんですけど、あの、 1 つ、あの、こっちの想定していなかったこととして良かったのは、あの、やっぱり訂正高校を卒業した生徒さん たちはその後もやっぱりあのうまくいくことばかりとは限らないって話をよく聞くんですね。 ま、学歴差別にあったりですとか、やっぱりこう就職なんかで苦労したりっていうことがあって、必ずしもうまくいかなくて、ま、いろんな苦労があるってことを、ま、先生方からも聞いていたので、ま、そういう側面もですね、それぞれ ださんとかちゃんは自分の新しい道を見つけてある程度うまくいってるんだけども、た君たち、たなんかはまだやっぱりこういろんなつまづきながら 進んでいるし、長さんにも色々あるみたいな、 ま、そうい いう性を卒業した人の人生を少し描けたのは、あの、良かったなと思うですね。はい。 この舞台があの前日の高校じゃなくて治性の価格部になってるっていうのが結構今回肝になってて、 それはやっぱチームのバラエティのこういう豊さみたいなのにすごく繋がってるのそんな感じもしますよね。 本当にしますよね。 ええ、ね、みさんもね、最初は価格部にっていうね、雰囲気はなかったですけれどもね、こうやってどんどんと 引き込まれていく。なんか本当それがうん。あの、いろんな個性があり、なん、やっぱ 1人1人のそれぞれ抱えている事情とか 教遇とかどうしてこうね居場所をね、こうやって作ろうと思ってみんなで協力しようと思ってるかと。それも決して 1つではないんですよね。 いんなところがあって、ま、だからこそなんかその思いが重なった時のこのなんかチームができた時の嬉しさというか、それきっとその登場人物の皆さんすごく嬉しいんじゃないかなって思いながらうん。 読んでました。 でも実際の宇宙プロジェクトも、ま、メンバーが入ってきて、それぞれにバックグラウンド違いますから結構、ま、似たようなっていうなけど、そういとありますか? ありますね。 やっぱりそれぞれあの我々もバックグラウンドか私はもエンジニアですけれどもあの研究者の方お医者さんだったり学校の先生からねる人もいたりだからその思いを持っていてでよく私も船長さんに言われたのがま、宇宙ミッションはみんなで 1 つやるけれどもその先にどんなことをやりたいのかっていうのやっぱり常に気にかけてくれるてその思いがでもいいその道は別々なんですけどそこが 1 つに合わさってご縁があってそこで一緒に チームを作っているというのはやっぱ嬉しかったですね。うん。 そうか。プロジェクトの成功自体は 1 つの目標だけど、そこで人生は終わらないから、その先用っていうのはすごくいい話だし、え、 なんかそういう感じはでもまさにこのプロジェクトってそうですよね。 そうですね。 あの、本当に何ひつこう無駄になってないというか、 実際の提の科学部の生徒さんたちもですね、別に利系の道に進むと限らないんですって、皆さんいろんな道に行くんですけど、 やっぱり科学部で活動したっていうことがあんまり科学的な知識とかどう関係ないないところでですね、その後の人生にこう役立ってるっていう感じはしますね。 そうですね。 そして、ま、先ほどもちょっと出ましたけれども、前作の先生の藤武金先生には 会いたいんだという風に言ってる読者がめちゃめちゃいるっていう担当編集者の方からもさっき聞いたんですけど、 今回は、ま、あえて言えば、ま、不在の にな状況にされたと思うんですね。 これ今回その人物としては、ま、出てこなかっ、ま、出てこなかったっていうか、ま、その登場しなかったっていうそ、そういう不在にした意図とか、それから、ま、次の作品みたいなとこの放送みたいなとこありますか? はい。あの、不在にした意図はさっき申し上げたように 1 番大きかったのはやっぱりこう藤竹なしで科学部ができるかどうかっていうことを、ま、小説の中で実験してみたかったっていうのがまず 1つなんですけども はい。 彼をですね、あの、不在にするその理由の 1 つにですね、夜間提示性抱えてる問題をですね、その藤の不在した理由にこう世ができたってのは 1 つ良かったんですね。で、どういうことかて言いますと、 提正高校って今どんどん数が減らされているんですね。 や定性は特にで昔と違ってですね、今はこう働きながら学ぶ社会人のための高校っていう側面よりかは、ま、不投校を経験した生徒さんたちの、ま、受け皿になっているっていう側面が多いんですけども はい。教育行業行政の側としては、ま、 そういう不登校とかを経験した生徒さん たちのためには通高校とかチャレンジ スクールとかていうのを拡充させますので 、夜間訂正高校はある程度役目を終えた でしょうということで、ま、減らしていき ましょうということらしいんですね。東京 なんかでもそのがとても進んでいるんです けども、それでもやっぱり小説に描いた ように、あの、実際には外国にルーツを 持つ生徒さんとかですね、あの、ある程度 年齢を重ねた上でもう1度学び直したいと 思ってる生徒さんたちの受け皿がやっぱり ない定治以外、夜間定示以外ないんだと いうことで、ま、そういう実情をですね、 提示性の先生方よく分かってるので、当然 性はまだまだ役割があるんだと ま、そういう考えなんですね。で、そういう問題をですね、あの、藤田の不在を通じて、 そう、そう、 ま、それ以上は言えませんけども、あの、小説に描くことができたので、 ま、そかったなと思って。はい。 確かに。 そういうか、あの、藤崎先生の不在によってそういうようなやっぱりメッセージがでも読者もでも伝わるかもしれないですよね。 そうですね。はい。うん。これ是非、あの 2 人にもその科学の原体系みたいな話もお聞きしていきたいなと思いますが、ま、あの少年少女たちがですね、ま、少年少女限らずも生徒たちがですね、ま、科学面白いなってこう気づいていくっていう課題まさに少出てくると思うんですが、お 2 人がこの最初にあ、科学って面白いなって思った瞬間っていうのはどこだったのかなっていうの是非お聞きしたいんですが、 山崎さんから伺ってもいいですか? そうですね、色々とね、関心宇宙に興味 って思ったきっかけはあったんですけど、科学と面白いと思ったのはいつなんだろう。うーん。なんか 2つぐらいあるんですけど、1 つがあの子供の時にセミが深いしそうになるのをずっと見ていてはい。あの夜ふけまで 結構のんびりした子供だったのでそれで本当にそこから綺麗な透明のね攻が出てきたっていう。あ、やっぱりなんかすごいなっていうか学って言っていいかわからないですけど生物ってすごいな。 神秘だなって思ったり、あとはなんかもう読んだ本の中で、えっと、大すいません。もう覚えてないんですけれども、天体望遠鏡をずっと性能上げていくと、ま、どんどんどんどん遠くが見えて、で、最後に見えるのはもう自分の頭の後頭部だろうみたいな話があって、え、どういうことみたいな面白いてこれがやっぱ科学っていう意味で面白いなと思います。 なるほど。 なんか官房会とかもよく行かれてた。 はい。そうですね。 ええ、あの、天台望遠鏡でかしてお月様のクレーターとか見たのもすごく 人数に残ってます。 岩原さんはご自身の原体権っていうとどういうとこにありますか? 僕はですね、割とこうこれもいろんなとこで言ってるんですけど別に昆虫少年でもないなかったし天少年でもなかったんですね。どっちかって言うとさっきおっしゃったコスモスを見たりとかですね。あとニュートンですね。 ニュートンが相されたのが僕は小学校入ったぐらいの時で、ま、父親が好きだ、科学好きな人だったんで、常に家にあったっていうのと、あとやっぱ強烈だったのはドラえもんですよね。僕の中では。 ドラえもんの中でもそういう地球とか恐竜が出てくるエピソードがものすごい好きではい。 で、本当に藤子先生っていう人はあの、とても科学に対する愛情の深い人で、ま、それがやっぱり自分にも伝わってたんだなと 思いですね。はい。 そういうわゆるフィクションの作品とか実際にま、いる人物とか こう人を通じて科学の魅力をこう感じるというか好きになっていくってのとずっとありえますよね。 うん。ありえますね。はい。私もやっぱりアニメとか色々影響受けたなとはい。かかって まさにね、あのそれこそカールを通じて宇宙がに監視が持つとかこう人にこうフォーカスした上で自分もやっぱり好きっていうプロセスって全然ありますよね。 そうですね。 あの、一度こうなんて言うんでしょうね。事実そのものではなくって誰かのオフィルタを返してとか物語りを返してっていう好きになり方っていうのはむしろこうなんて言うんでしょうね。あの実態権することが今なかなか難しい ね。虫を探そうと思ってもなかなかいない自然が溢れているかいうとそうでもない時代にはとても大事になってくるような気がします。 山崎さんはこう宇宙への憧れみたいなところをこうどんどん大きくしていく時にそういわゆる作品とか 小説とかこういうものの影響って結構受けられましたか? あ、はい。私はあのそれこそ抽選大和八が鉄道する以内でスターウォーズの世代でしたので、 あの本当にあ、起きた感情をね、やっぱりやなんかかっこいいなとか うん。 あの、でもやっぱり要所要所メカだったり本当に科学的な要素があって でね、それこそ物質反物質がぶね、あの、合わさって兄大なエネルギーになるとか、当時は 子供なのでね、あの、そこはスルーして見ていましたけれども、でも後になって本当に物理でね、山さんのが全然詳しいですけれども、あ、本当に物理なんだていうのを知った時のその衝撃というか はい。 大人になってその学んだ後の答え合わせみたいなっていうのはだから少年少症状作品に結構あるかもしれないです。 そうだと思いますね。今あのそういうのを漫画とかドラえもんとかでも読み直すと意外と本格的なこと書いては今になれば分かるんですね。 うん。 そういうのをきっかけにしてまた教科書を開くっていうのを 教科書とは言わなくても何か一般向けに書かれた科学の方開くっていうのはとても嬉しいことですよね。 我々にとったら でもフィクションの中に実際のそういうものを組み込んでくのって、 ま、岩さんまさにそういうのされてる側のね、あの方かと思いですけど、めちゃめちゃ大変ですよね。実際のものとフィクションをこう合体させてある種の作品にね、落とし込んでいく。 そうですね。ま、僕が書いてるのはSF とは言えないので、ある程度こう、あの、本当にあった科学的な成果とかですねっていうのを確らしいことを、ま、なる書いているんですけど、あの、そことも完全なフィクションのところを組み合わせるっていうのは今 1番難しいところですけど、 ま、そういう題材、人間ドラマみたいなものとその科学的な事実、 もし僕は面白いなと思ってる科学的な事実っていうのをドラマと融合できる接点が見つかったら、ま、閉めたものってい てくていうとこなんですね。うん。 ありがとうございます。 結構2 人で色々とあの女子と決て語り合っていただきましたけど、最後にですね、これから、ま、理系の女子を応援していくためにこう社会とかそれから大人はどう変わっていくべきか、ま、変わるのか、それともどういうことが求められているのか、こういうところをちょっと是ひお 2 人にお話を伺って番組めたいなと思いますが、 まず山崎さん、この問いは理系の女子を応援するためには何が必要なのかっていうこの点是非お考えをお聞かせいただきたいんですが はい。ありがとうございます。 そうですね。うん。なんか色々とあるん でしょうけれどもうん。なんか身近に 感じることが多分大きいのかなと思います し、あの作品ね、あのそれこそ原さんの 作品だったりアニメも含めてSFもそう ですし、あといろんな人と出会うっていう ことなのかなと思いました。というのが えっともう学生の時でしたけれども たまたまあのアメリカに行った時に70代 のパイロットのはい。 ヘリコプターを操縦する方にお会いして、女性の方でうん。 で、あの、ヘリコプターを操縦するのですごい楽しいのよって、もう面の意味では はい。 あの、話してくれるんですね。 で、それですごくびっくりしたんです。 で、びっくりしたっていうことは自分の中で多分パイロット像ってで、もうちょっと若い男性のようなイメージがあったのかなって後で気づかされたので自分ではあまりバイアスとか 持ってないつもりでも自然となんかそういうね自分の中のバイアスってあるのかもしれないなっていうことにいろんな人と出会うと気づきますよね。 だから本当作品実際の人含めて色々出会うってすごくいいんじゃないかなと思いました。うん。 そういう出会うきっかけをこう大人がこう積極的に提供できるような社会になってすごくいい。そうですね。はい。ありがとうございます。はい。 岩原さんは今日ともお話されてこの問題については改めてですけれどもどう思われましたか? いや、本当にでもあの山崎さんみたいな方とお話するのが本当に 1 番良くて皆さんがそういう話を聞くのがですね。 なんかやっぱりその興味とかっていうのもこっちから強制することはできないのでですけども、あの当然女子生徒さんたちの中に当然たくさんある人はいっぱいいると思うので、あの自然に任せればいいと思うんですね。 ただその今ってこう 色々先が見通せないとかそういう時代になってきているので、ま、いろんな心配があるんだろうなと思うんですね。 このこの先に就職あるんだろうかとか、 あの、そういうところについてはもっとやっぱりあの、理系の側がというか、そういう、ま、男性女性含めてですけども、あの、心配ないからあの、くればいいよっていうことを、ま、言っていくべきだし、そういう道が、こんな道がありまして、この人のケースはこうでしたっていうのを、ま、あの、広く色々提示してあげるっていうことですよね。 そういうことで、ま、いろんな不安が取りかれれば自然とあの 女子生徒さん増えていくだろうと 思いますね。 はい。 まさにね、この本も是非読んで、この本読んで、あ、なんか面白いかもしれないっていう学生がもいいかもしれないですよね。 そういう人がいたらぜひ教えて増えると思います。もう増えてほしいですね。 あの、先ほど岩原さんがね、その藤崎先生がいなくて科学部が机のかっていうなんか実験ということを扱われてたのが すごくうん。残って、あ、なんかね、そういうなんか今度本を通じながらことをきっと ね、考えて ゆさん確かに原さんの中ではこう作品をこう作ってくもあるしこうやっぱ実験として捉えてらっしゃるのかなっていう確かに今 お話が分かって思いました。 そうですね。 そのう、こういうものを書けば読者はどういう風な体験を追体験してくれるんだろうっていうのは、まあ、 1つの実験だと思うんですね。 だからそういうのに是非実験取り組んでみたいという女子生徒さんが現れるとそんな嬉しいことはない。 ああ、壮大ですね。 壮大ですね。確かにね。はい。ありがとうございました。ということで小ミックガール空渡る教室を現在発売中なので是非手に取っていただければと思います。え、改めまして今回のプラスブックトークのゲストは湯原さんと山崎直さんでした。 ごとどうもありがとうございました。ありがとうございました。 ありがとうございました。