なかなか変わらない現場ってことですか? そうですね。意図とせず批判してるんじゃないかって不安は常に突きまとっているので仕組みで予防するうっかり違反っていうのはじゃあ担当者レベルで気づけないのかどうか報酬の支払い記述の記載なんですけども講の支払記術を例えばこう翌月末日までと石川さんこれどこに問題があるもありですかね? 何月何日って言ってないってことですか? そうなんです。はい。 ちゃんとしっかりとした知識を定着するっていう取り組みをやってらっしゃるんですよね。 いざじゃその研修とか理解度の数日後に急を要する発注が起きったりしまった時にその内容をこう 全て 頭の中でこう覚えきるっていうのは意識だけではなかなかこう防ぎれないようなところもあるのではないかさらにですね注のボタンが押せないと いうようなあの仕組みを なるほどこういったところでうっかり違反を予防する手間が減らせてでしかも法令種ができるこれは大きいです はい、 注目のゲストを呼びしてキャリア事業内容、ビジョンを深掘りする&トークです。今回は業務委託区のうっかり違反を阻止せよ。最新データから見た対策をテーマにクラウドブレインズの提供でお送りします。では本日のゲストをご紹介します。クラウドブレインズ代表部正彦さんです。よろしくお願いします。 よろしくお願いします。 え、マ部さんは業務委託管理のエキスパートと聞いておりますが、これまで何者の課題に向き合ってこられたんですか? はい。これまで本当に数百者の、え、企業様の業務卓の管理のお困り事とか、ま、お悩み事のに乗ってきたという形です。うん。 うっかり違反、これ法令違反ということですよね。多いんですか? そうですね。やはり置きがちというか。はい。もちろんあの皆さんこういった法令の思考がされてることはご存知らっしゃる方がたくさんいらっしゃると思うんですけども細かなところでこうどうしても全部覚えきれないとですね。 そういったところがあるという形ではい。私自身もあの全職でですね、上場企業のちょっと人事の役員をやってまして、ま、あのこういった管理とかをエクセルとかスプレッドシートでやってたんですけど、ちょっとそこでなかなかこう管理するの難しいなっていう現状もあったので、そういったところが結構うっかりに繋がっちゃうのかなという風な感じでます。はい。 あの、簡単に会社の授業内容みたいなところも教えていただいてもいいですか? はい。あ、はい。クラウドブリンズはですね、え、業務委託の管理に特化したクラウドサービスというのを 2021年からずっと提供しています。 はい。 で、え、サービスとしては、あの、発注受中側の取引の発注から、え、稼働管理、請求、支払いまでを全てワンストップで、え、管理ができるというクラウドサービスを提供去してるという形です。ま、先ほどうっかりとついてましたのではい。 悪意はないということが多いんですかね? はい。そうですね。はい。ちょっと色々構造的なあの問題とかもんでおりますのではい。そういったとこでうっかりが生まれてしまってるという形です。 はい。はい。 あの、今日はですね、正直一言じゃないなと僕も思っていて、私も全職の NHKを埋めて、今1 人で起業していて、イベントの MC とか、え、放送の実況とかをする際に様々な 他の会社の皆さんと、 ま、内々にこうこの日空いてますかとかっていただけてすごく嬉しいんですけれど、あれ、これ発注書はいつどういう風に来るんだろうとか、請求書とか、 え、支払いってどうなるんだっけみたいなところなかなか聞けな するので、ちょっとこの認識をですね、また聞かせていただければと。 そう。はい。まさにその辺りが今日のテーマとすごく重要に絡んできますのではい。なぜそういったところが起きてしまうのかとか、それ予防するにどうしたらいいのか、そういったところをお話しさせていただけると思っております。 はい、わかりました。 え、まずですね、ま、業務委託というところでは今年 2026年のこの1月1 日から下受け法が改正されて、え、中小宅取引化、通称取的法に改正されると、え、ありました。 これはどういうことですか? そうですね。この中小住宅取引法、取的法という通称で呼ばれてるんですけども、これはですね、ま、そのいったあの名称の変更だけではなくて、その取引先とのこう取引における、ま、本質的な変革をこう目指すようなあの法令になってます。 具体的にはですね、まず名称のところなんですけども、元々のこの親事業者と下受け事業者といったこ取引上下を示唆するような関係性だとものを親事業者は委託事業者で、え、下受け事業者は受宅事業者というような形の、ま、名称変更も含めてこう取引ですね、フェアな対等な関係と言いますか、そういったところをこう目指すようなあの形になりますので、パートナーシップとして取引をこうサテナブルに持続的な取引をするというのを目指して思考された法 というような形になっています。 なるほど。あの、ま、どの業界もそうだと思うんですけど、そのテレビの時もテレビ局制作会社に行って制作会社から映像制作会社、映像編集会社、え、アートをつける会社みたいなこの下受け、下受け、下受けって気にせず呼んでたんですけど、確かに単語の中に下って入ってると上下関係が入っちゃいますね。 そう。ですね。 そういったところのこうちょっと印象を 付けてしまうところも含めて、ま、あの、正成していこうというような形にフェアに取引をしていこうというものは、あの、フリーランスとのですね、取引においても同じになってますので、ま、フリーランス方も、ま、そういったところをやっていくための法律という形になりんですが、 なかなかこうフリーランスとの取引においてもですね、うっかり違反っていうのがなかなか今 思考約もう1 年以上経過しているんですけども、絶成されてないというところが現状という形になってます。 え、今日は業務委託のうっかり違反対対策 を学ぶために3つのテーマを用意してい ます。1つ目が法令違反が止まらないわけ 。2つ目がうっかり違反を防ぐ仕組みづり 3つ目が経営インフラの金めは人材と信用 です。では1つ目のキーワードから行き たいと思います。え、法令違反が止まら ないわけということから聞きたいんです けど、まずフリーランスのお話もありまし たよね。そうですね。 ま、その前段のフリーランス後のお話もさせていただける。 お、フリーランスってそもそも何を意味するんですか? そうですね、こちらのスライドにあります、ま、中小企業庁の定義を踏まえるとですね、フリーランスとはその業務託の相手方である事業者でして従業、ま、雇用してないというか、使用してないものという風に定義されていまして、ま、国内であの 462 万人いるという風に言われているんですね。 462 万というのはどう取らればいいんですか? はい。 この人数、ま、どのぐらい多いのかというとこなんですけど、こう皆さん馴染みのある派遣の人口がですね、およそ、ま、ちょっと前の調査によると 138 万人ぐらいいるという風に言われてますので、 そうですね、3 倍以上の人口がいるということで、結構国内の中では、あ、非常に大きなインパクトを与えるような、はい。人工規模になってきてるという形ですね。フリーランスってそもそも歴史的にはどういうタイミングで生まれてきたんですか? 従来ですね。ま、1番遡ると、えっと、 90 年代でインターネットが普及した時にいわゆるこうプログラマーとかっていったところからスタートして、え、おります。 2000 年代になるとこういわゆるクラウドソシングという、えっと、発注企業とこう、えっと、フリーランスを結びつけるプラットフォームのようなサービスがこう結構普及してきまして、そこでこうまた拡大が進んだという形になります。 年内ぐらいになりますと、こうスマートフォンが iPhoneとかAndroid が普及して、ま、そこのスマホ上でこう、あの、取引てるきたりとか、あとはこう YouTuber とかですね、え、こういったとこ動画のをこう発信するようなところとかこういったところが業務委託の方々多いんですけども、そ、ところでまたこう人口が増えでさらに極みつはこう 2020 年代前後にコロナがあったと思うんですけど、この中で、ま、こうリモートワークをする方が増えたというので、これで かなりあの人口が増えま、今 462 万人ぐらいいるという風に言われておりますとあれあの個人で副業される方もいますよね。 そうですね。そういったところもあの含めてはい。定義を出るというような形です。 はい。 2024 年にフリーランス法が適用、え、されてその中ではどういうことがまず書かれてるんでしたっけ? そうですね、こちらがあのフリーランス進法で貸されている 7 つの義務というとこなんですけども、ま、あの取引条件の明治義務ですとか、ま、記日における報酬の支払い義務ま先ほどお話があった。 [笑い] とはいんですけど、あと、ま、こういうことやってはいけないよという禁止行為ですね。はい。 あとはこの、ま、募集情報の的確とかですね、ま、あの、ハラスメント窓口、ま、育児介護の方へのこう入る義務とか、ま、いわゆるこう働く方への配慮の部分などが、え、明記されていて、特にこの重要視されているのが取引条件の明治義務と記述における報酬支払い義務の 2 つが、ま、どれも重要なんですが、特に、ま、それが重要されているというような形になります。 うん。違反したらどうなるんですか? はい。 違反するとですね、段階的にこう調査指導助言韓国命令公表で、ま、あの罰金を払うというようなところもありまして、 5 段階を踏んで是正措置がなされるというとこなので、こう罰と結構ペナルティが重たいものになるという形になっています。うん。 実際に違反してる点数は多いんですか? そうですね。24年の11 月からフリーランス進法が施行され、え、今年に入ってからの、ま、調査検も全部含めるとですね、え、 24年11月から25年の9月末までの 11ヶ月での決者445 件とか、ま、かなり多い。お、 はい。 なるほど。やっぱり多いんですね。 そうですね。これはかなり多いかなと思っています。で、指導かった業界、これ一部抜粋ではありますが はい。 ま、こちらにあるようなこう様々な業界で、え、行政指導ですとか韓国が発れされておりが入ってますね。 そうですね。はい。入ってますね。なのでこうここ以外の業界も含めて、ま、監視とかが強まっていくのでないかというのが当初社が、ま、見てる見立てという形。 [笑い] そうか。まだもしかしたらその発注する側も受注する側も気がついてないってこともあり得ますか? はい。そうですね。 ま、あの、そこの部分の細かなところで気づいてないというところはもしかしたらあるかなと思いますね。はい。 うん。なるほど。これ共通ポイントとありますが はい。あの、投車調べなんですけども、ま、あの、様々発表、公表されてるところを調べるとですね、この指導韓国の事例ではこの 2 つのポイントが共通して指摘されています。まず 1 つが取引条件の明治の指摘ですね。取引条件の内容をですね、そもそも提示してなかったとか、あとは業務の開始後に提示してしまったとかですね。はい。 あ、 と学の明がなかったりくらでそもそもお仕事をお願いするのかということですね。はい。あとはこの報酬の支払記述が明示されてなかったり、またちょっと曖昧な含んでいるといったところが 1つ目になります。 え、つまりこれは はい。 え、メールとかではなくて文書ファイルじゃないとダメってことです。 あ、そんなことはなくてですね。はい。 あ、実はこう電磁的なあの方法電子閉めるとかいわゆるこうチャットみたいなところでもちゃんとそのモラすべき事項をモーラしてれば問題はないんですね。はい。なのでそれをお仕事をお願いする前にしっかりと明示しましょうというのがこの本質というかはい。重要なポイントになります。なんか実際業務が開始してから はい。 ちょっと増えてっちゃったってなんかあるあるな感じがするんですけど そうですね。はい。 なんか現場に行ったらあれ予想以上のことやらなきゃいけないなって思ってでもやる人が自分しかいないから。 ま、別にやるのはいいしやるかみたいな。 はい。 で、なんかあ、やっていただいて助かりましたてなってあいえで終わるっていう。 はい。そうですね。やったものはちゃんと大価をお支払いするべきだと思いますし、ま、追加で元々想定してないものがあればそれは追加でそうですね、お願いするという、え、条件提示をあの、しっかりとするというのが重要になってくる形です。 これが結構多いんですね。 そうですね。 非常にあの共通して指摘されている事項なります。はい。 そしてもう1つが はい。もう1 つがあの記日における報酬支払い義務への指摘でして、ま、この給付というその駅務の行為の実施ですとか、ま、いった納品を受けた場合は納品日からですね、え、 60 日以内の支払いていうのがルールとなってえ、いるんですけどもはい。 これの、えっと、基準がですね、えっと、納品した後検査完了、検査をしたり、え、その後請求書というようなあの業務の流れになるんですけど、その検査完了日とか請求書を受け取った日を、えっと、そこから 60日 のような設定をしてしまっていらっしゃるところがあって、これはやはりその 60 を超えてしまうリスクがあるので、え、義務違反となる恐れがあったというような、あの、ま、公表がされていたと事例として上がっていたという形ですね。 ま、お互いろんな業務があって 忙しくて はい。 じゃ、例えばその講座登録を企業にしてもらわなきゃいけないけれどそれを出すのも遅れてたりとか で受ける側も他の業務で忙しくなって やったつもりがやってなかったとか なんかこういう形で支払いが遅れるとかも結構ありそうですよね。 そうですね。はい。 なので特に悪意を持ってとかではなく本当にうっかりえっと漏れてしまうというのが十分起きるところで実際起きてしまっていたというかそういった恐れも含めてえ起きてしまっているというのが実情と 課題として言えるのはどういうことになるんですか? 企業さんにおいては こういったフリーランス法の理解度を含まえるための管理部門の方々が動画コンテン作ったりドテストをやったりとかしてこういったこうちゃんとしっかりとした知識を定着するっていう取り組みをやってらっしゃるんですよね。 ただいざじゃその研修とか理解度の数日後にこう急を要する発注が起きたりしまった時にその内容をこう全てそう 頭の中でこう覚えきるっていうのはなかなか構造上難しいところがあるかなと思うのでこう意識だけではなかなかこう責き切れないようなところもあるのではないかという風なことを当者としては考えているような形です。なるほど。はい。これ管理方法とありますけれどこれどんなことが見えてるんですか? はい。そうですね。 これあの社の方であの調べたあ、スマート H の方で調べたリサーチなんですけども、今あの Googleのスプレッドシートですとか Exel で、えっと、管理をされていらっしゃるのが約 6 割となっています。ここで、ま、その契約期間ですとか、あ、その報酬条件とかっていったものをこう、ま、マスターデータというかベースとして管理をされていらっしゃる。 で、あの、全職のですね、え、私もまさにあの、 exelスプレッドシートで管理を、え、していたと。あり、 ミス起きそうじゃないですか? そうですね。まさにあの、 セルが違うとなんかまたちょっとずれってるとか。 そうですね。はい。 あの、もちろん、あの、 exelスプレッドシートってこう自由度が高いが故えにこうなかなかですね、あの、ま、人力で、え、こう作業するとです、ミスが起きやすいというのなりまして、私自身もスプレッドシートで管理をしていたんですけども、こう確認作業が判雑だったりして、この契約の更新のタイミングとかのこう気入を漏れてしまったりとかですね、こう請求金額の入力ミスとかですね、え、この契約書のフォルダーのリンクが切れてたりとか、ま、色々こうメンテナンスしなきゃいけないとか結構たくさんあったりとかするので、 に、あの、苦労した。で、ここのシートを各いろんな部門の方がこう見てチェックしなきゃいけないみたいなのもあるので、そこのシートの権限管理も含めて結構なかなかメンテナンスとか管理が大変っていうのがあります。閲覧権限渡しちゃいけない人に渡しちゃうとかのリスクもんでるようなのもあるのではい。 何かこう違う時にexel のセルの左上右上になんかこうちょっと違う時ってなんかマーク出たりする時もあるじゃないですか。 でもそれでも普通に動かせちゃったりするから何が間違えてるのかも気がつかないで セル難しいなで終わっちゃう人多そうな気がしますよ。あの意外とこうこは操作できるけどここは操作できないみたいなのコントロールがやっぱエクセスプレシ結構難しいところもあるのでちょっと気入を漏れてしまったりとかそういったところはあるかなと思いますね。 なるほど。ちょっと改めて先ほどのえっと 1つ前のスライドの中で はい。 これもう一度グラフ見ていきたいんですけれど、 Exelとスプレッドシートが57% はい。はい。 メールとチャットの履歴も 45%んですか? はい。 これはなかなかメールどこ行ったんだろうとか。 そうですね。はい。 なんかありそうだ。紙ファイルも 28%ちょっとこれミスが起きるもですね。 そうですね。そうですね。なのでこの exel スプレッドシートでこう代的に、え、作教の方のデータを管理し、ま、実際のその発注ですとかはメールですとかチャット紙 うん とかで行われるデータ自体を、えっと、紙ファイルとかで代で管理されてらっしゃる方も、ま、あの、 28% でいらっしゃると改めてあるあるのミス教えていただきますか?どんなことがありますか? はい。そうですね。やっぱりこう契約の更新期間をこう 更新し忘れちゃったりです。 うん。契約つはこの月以上の契約終了の 1 ヶ月前までに連絡をしなきゃいけないというのがあるんですね。はい。一応ルールと 知らない。はい。 そういったところで意外とこうただこう、え、契約が羅列されてるだけですとなかなか気づきにくいのでこうアラートが うん。 こうシステムから送られてくるようなとかなんかそういった濃的なこうですかねシステムから能動的なアクションとかがないとなかなか気づきにくいとかいったところはありますね。あとこの請求金額とかも金額がこう間違ってるっていうのもありますし、ま、あとはその税金計算とか結構間違ってるやつがするのでそこのチェックとかもありますし、ま、そのそもそも誰が請求書を送ってきていて、誰が送ってきてないのか。 はい。 そういったところが、あの、しっかりとチェックできないと先支払い盛りになってしまう。 厳選必要なんだっけ?この人は必要ないんだっけとかっていうので なんか同じ発注のはずなのに 金額が ずれてたりとかありますもんね。 そうですね。はい。 ああ、気がつかないで色々入力ミスしちゃいそうですね、これ。 そうですね。なのでそれを、ま、経理の方々とかが、ま、付け合わせをしたりとかですね。 発注金額と請求金額のこう突合といますか注した金額でちゃんと求が出てきてるかとかですね。そういったところをチェックしなきゃいけないなどなどやることがたくさんあるんですよね。 はい。はい。 自分もあの請求書作ってる時にコキペでピってやったら 1円ずつ追加されててなんか何万 1円何万2円何万3円みたいなで後では PDF にして出す時にあれなんでこんな破数できてる。 そうですね。はい。そうなん そういうのが起きるがありますよね。 あるあるですね。はい。 あ、そうですか。 そうなんです。 分かりました。 え、うっかり違反の不安というアンケートも取られたんですか? はい。そうですね。 やはり先ほどの内容とかも含めてその管理するツールとかがまだまだこう、え、 Exel とかスプレッドシートとかで、え、あとあの発注に関してもこうメールとかだけですと、こうっかり違反の不安っていうのは常で突きまるっていうのはこのうん、 現場管理部門共にそこの部分を不安に感じていらっしゃる。 うん。 管理部門で不安に感じる人が 70%、事業部門で不安に感じる人が 52%いると 合計でいるんですね。 はい。そうですね。なので でもなかなか変わらない現場ってことですか? そうですね。なかなかこうやっぱり意図せず 違反してるんじゃないかって不安は常に突きまとっているので、これをこうやっぱりこう仕組みで予防するうん。 ああ、方法が非常に今後重要になってくるという風に考えています。 うっかり違反っていうのは、じゃあその担当者レベルで、えっと、気づけないのかどうかっていうところを、 ま、もしかしたらこの視聴者の皆さん疑問になったりしたかと思うんですけど、結構なかなか難しいんですね。はい。 ちなみにこの報酬の支払い技術の記載なんですけども、報酬の支払い記述を例えばこう 翌月末日までと しっかりと明確にじゃあその取引上限書いていてえと発を出していたんですけどこれは実は問題になるというのがはい。厚生取会のその YouTube チャンネルとかではい。実際にこう事例として出てるお題なんですね。 これなんで、えっと、問題になるかっていうのって石川さん、これどこに問題があるというに思われますか? え、翌月末 そう、翌月末日までちゃんと明記してるんですよね。 問題なんですか? これは問題なんです。これは問題として取り上げられているんですね。 [笑い] 翌月 末日までにちゃんと払いますという風に明確にしているんですよ。 末日ですか? あ、30 日と31日がある。 それもありますね。 あれんですが、えっとまでというところが実は あの正解言いますと、このままでというのが実は問題はい でして はい。 はい。まというのがこの特定の日を表してないというところがあの問題なんですね。はい。 何月何日って言ってないってことですか? そうなんです。はい。ああ、 このままでというのが私たちの例えば、えっと、給曜日とかをあのイメージしていただくととても分かりやすいと思うんですけど、私たちの給曜日って日とか 25日ご日とか言われますけど、20 日とかって決まってるじゃないですか。でもこの翌日末日までていうのは末日まで、末日なのか、 はまたその数日前なのか、これってフリーランス側からするとわかんないですよね。 うん。そうか。 なのでここは明確に明示しっかりといつに払うのかっていうのを明示しないといけないというところが問題という形なんですね。 確かに。 いや、翌月末まで払えますって言われてうん。まあじゃあ 30ぐらいかなみたいな感じで 思ってましたけどここにうっかり違反があるわけですか? そう、そうなんです。 これが暗いかなではだめでこの日に払えますとこれをですね実際に発されるほ 現場の方 事業部の方がまでっていうのを削ってじゃあ出せるかとかのまでっていうのは問題があるなという風に認識して現場レベルで防げるかっていうと どうですか防げないですよね。 なるほど。ちょっとまだ難しいと思いますね。その認識ないんじゃないかなて思いますね。 はい。そうですね。なかなかこういったところをでこれ 1つだけじゃないんですよね。1つ1 つやっぱこう明治義務とかこういった細かなチェックっていうのがやっぱりこの人の意識とかだけではかなり限界があるというところがはい。あります。 へえ。 で、これ法律が施行されてからもう 1年ぐらいそうですね、もう1 年以上はい。 経過をしているという形なんですけども、当者ですね、調べた調査に言いますと、新のあの、え、思考から 1 年が経過しても、ま、未だにですね、こう見対応とか認識なしというのが 4割から5 割も存在しているというようなあの形になっていまして、なかなかこう法令が準されているとは言いがい状況になっているのかなという形です。 ではキーワード2 つ目に行きましょう。うっかり違反を防ぐ仕組み作りと題して聞いていきます。 さあ、あの、仕組みで対応することが大事と、え、さんおっしゃいましたけれども、 どう仕組みで対応してくんですか? はい。まさにシステム側で、えっと、仕組みを作るという形になります。 はい。 え、意識だけではなくてシステムによる予という形で私もスー HR グループがする業務フリーランス管理クラウドランスマートバイス HR という製品がえ、あるんですけれども、ま、これはあの八企業様と業務の委託、業務委託先ですね、受宅する側の発注稼働管理、請求のやり取りというのを一元管理し、え、法令純再生の強化と、ま、業務効率化というこの 2つを、ま、1 つのクラウドで行えるというサービスに、え、なっており ます。はい。 で、ランスマットバイマーHR というのは、え、フリーランス進法の義務項目というのも幅広く カバーをしております。先ほどあったような翌月末日までのような、ま、そういったところて法令の専門家じゃないと分からないですよね。てんですが、専門家ではない方でも違反につがるようなうっかりミスとか気入れっていうのを防げる仕組みですとか義務化された対応というの簡単に実装できる仕組みというのを提供しております。はい。なのでこう例えば取引の明ジムであればフームの入力とかです。 ですね、あの、過去の波注データの複製だけで簡単にこの法令に準去した発注書が出せますよですとか、あとこの記日における報酬の支払い義務ですね、この 60 日を小そうな案件をこう一覧化してアラートメールで通知ですとかはい。あとこの契約期間の終了の 30 日前になりましたよって言ってアラートを出すとかですね。はい。 こうハラスメント窓口の一斉作一斉周知が可能ですとかこういったものをいくつもシステムの中に埋め込んでいくというようなシステムになります。 じゃあ実際に入力画面を見ながら説明していただきたいと思います。 はい。はい。 はい。まさん、これはまず今何の画面になってるんですか? はい。こちらはですね、その取引条件の明治義務を遵守するための発注書を生成するところの画面ですね。はい。 ここに、ま、あの、契約とかが管理してるんで、ここで、ま、スプレッドシートとかで管理してたようなものが、あの、ここに、ま、表していて、上で、 そうですね。で、ここからあの発注の生成ができるというような形になります。はい。実際にですね、ここちょっとクリックしていきます。 今日はもうデータが入っていまして、え、通常こういったようなですね、このフォームに、え、従って、え、データ入力というのをこうしていただくと、あの、法令に準去した発注というのがこの後のクリックで、えっと、生成されるというような、あの、形になっております。はい。で、ま、入力するのがこう面倒な場合はすでにこう入力したデータがあればですね、この複製機能というのを作っていただくともうそのはい。 過去のあの波注データっていうのが全部入ってきますので、あとはもう その名前だけ書いていただいて出せしていただくといったことができるような形になっています。 はい。ここからですね、あの発注書をと生成してしたものが、え、こちらにはい。なります。 あ、へえ。 このような形ではい。もうワンクリックで はい。 あ、注が はい。いいですね。え、なんかあのとかW で頑張って書いてるとこのなんか縦連れとかなんかいろんなものそんな本筋じゃないけど大事な部分に時間を取られていくのがなんかすごい嫌ですもんね。 そうそうですね。一切そういったあのことは不要なのでもうこれでできておりますのではい。これあとは総付ボタンを押していただくだけという形になります。はい。 で、法令遵守のところでいきますと、例えばこの はい、 納品日から 60 日以内の支払いルールという先ほどお話ししたんですけども、これ今あの翌月の月末になっているので、えっと、支払いまでの記日が 44日になっているんですね。これ 60日でしたっけ? そうです。 なので今発注のソフボタンが押せるような状態になっています。 はい。 はい。 で、これがですね、例えば翌月の月末になると 72 日になり、ここでま、あの、超えてますよというのアラートがあり、さらにですね、発注のボタンが押せないと いうようなあの仕組みをるこで、え、生成してますので、こういったところでうっかり違反を予防するというのをシステム側で、え、提供しているというようなはい。形になりますね。 なるほど。あ、これだったら謝りが起きないですね。起きないと。 そう。そうなんです。 法令のあの専門家でなくてももうシステム側でブロックしますのでこういったところができないと。 うん。そうか。仕組みっていうのはまずそういうことですね。 そうですね。はい。 あとはその契約の終了前の、え、通知みたいなものもこういった通知のメールとですね、 Webでこのような形で連絡を 企業側の方に入れますので、ま、契約を更新するであれ、終了するであれ、ま、その記日前にちゃんとですね、コミュニケーションを取るためのアラートというのをこうシステム側から通知をしてあげると うん。 うん。うはい。あの、できるような仕組みになっていると。 これ入力する画面もう1 回見てもいいですか? はい。どうぞ。 ありがとうございます。これどんなこと簡単に入力してくるんですか? はい。このまま取引先のお名前ですとか、ま、あとその、え、発するグループというかはい。あの、企業側のどのグループから発をしているのかですとか、あとこうやって案件名ですね。はい。あと、ま、触集ですとか、その契約形態ですとか実際のその業務内容ですね。はい。 あとはこの駅務提供の開始終了日ですとか、ま、自動更新のある場合はここに例えばチェックをつけて、え、だくはい。 と、ま、更新をあのシステム側でしたりとかですね。あとこの終了前の通知、先ほどのアラートを出すところはい。ここに設定をしていただいたりします。あとはこの、ま、納品日と、え、検査完了日といったものをこう設定して、え、だいてはい。納品物が何で、はい。あとこの納品場所がどこなのかはい。 そういったところ、あと、ま、その報酬の金額とかですね。はい。こういったものというのを入力していただいて あれ、これ税金とかにもこうなんかうまく対応できるんですか?こうなんですね、外勢とかは。 はい。そうですね。外勢打ち勢はこちらで設定できますし、かつあの、え、海外居住者かつ務行為が海外の方っていうのは、えっと、この課税の概念がなくなります。そちらも対応しているという形。なるほど。 取引先がえっと海外居住にあのチェックしていただくとここにですね、もう 1 個選択肢として課税というようなはい。ものが出ますので、こういったところも全部システム側で、え、もう面倒を見ますというような形あ、てことは取引先、ま、その発注先が国内、国外問わずいけるってことですね。 はい。はい。そうですね。 へえ。ええ、なるほど。 あとテンプレートもあるんですか、これ? あ、そうですね。 このテンプレートというのは、あの稼働条件というこの何に対していくら払うのかというところを 毎回これ入力するのって結構めんどくさかったりするのではい。ここにですね、あのテンレートあらかじめはい。これを置いておいていただければはい。それが全部こうやって形で入ると はい。いうな、あと不要なものだけ削っていただければ大丈夫とはい。いうような形になってますよね。 お手をかけずにとにかく取引けの名ジをかに早く簡単に作れるかというところをこうシステム内でいくつもこう機能として持っていると なるほど。 確かにこれあの手間が減らせてでしかも法令純ができる。 これは大きいですね。え、 でもこれなんか初めてこう触る中でわかんない人とか絶対いらっしゃるじゃないですか。 はい。 直感的に結構やっぱり操作はどうなんですか?しやすいですか? そうですね。 あの、直感的な操作を意識して品は作ってます。ここの例えばこう左側のメニューに関してもあの業務の流れ順にえっとメニューを作っていたりしますので、こう上から順に作ってってくださいねとかっていうことが可能ですし、はい。 こういった、ま、あの、 ボタンについても分かりやすくはい、あの、配置してますので、あの、ユーザーインターフェースは非常に簡単に 操作できるようにしてますし、あともちろんあのカスタマーサポートについてもですね、こういった不明点があればはい。ここから なるほど。 はい。 あの、チャットで質問していただいたりとかっていうのができるという形です。 経理の部署の方々ってこういろんな作業が元々ある中でさらにまたこういう作業が増えていく はい。 これ正直どうなんだろうっていう思いはちょっと感じるんですけどですかその辺は。 はい。そうですね。 あの、こういったシステムを入れて手間が増えるていうのは本末戦闘であるので、私もあの、製品に関してはもうすでにあのバックオフィスで使われていらっしゃるようなサービスとの連携というのをライナップをですね、結構強化しておりますのではい。クラウド会計ソフトですとか電子契約とか請求書のあの回収サービスとかですね。はい。 そういったところとのラインナップをこれからもどんどんどんどん強化をしていくという形なのできる限りこう手入力とか天気作業といったものが発生しないようなはい。そういったあの滑らかな連携っていうのを強化しているという形になります。 うん。クラウドもね、ま、大し 管理もセルスフォースとかも 対応ちゃんとしてるんですね。 そうです。はい。そうですね。なのでそれ以外の、ま、連携についても企業様のご要望に応じてはい。 え、私のものでこう色々と相談をさせていただいたりしております。 うん。これ、あの、今言った2 つは理解できるんですけれど、ビジネスチャットスラックとあと LINE ってこれ連携ってど、どういうイメージなんですか? ありがとうございます。 スラックにつきましてはその発注、え、受中側で、ま、あの両方両面あるんですけども、例えばこう皆さんスラック使っていて請求書ですね、マートバイスマー HL から、え、届くとその企業側さんのスラックのチャンネルに 請求書が届きました言って通知が来るんですね。 で、来るだけではなくてそこに、え、請求の PDFですと業務告書の PDF が添付されていますので、通知上で内容を確認することができます。で、さらにその通知上で承認ですとか差し戻しのボタンもつけておりますので はい。スラック上でじゃあできるんですか? はい。スラック上でえっともう企業さんは、えっと、承認ボタンを押して、 ま、わざわざと言ったらあれですけど、スマート バイスマーHRを 開かずに 行けるってことですか? はい。そうです。 管理画面上ものはスラックの通知上できるというような形ですね。はい。あ、 それは手が省けますね。 そうですね。うん。 あとLINE につきましてはこれはあの業も受注する側のあのいわゆるフリーランス側の機能なんですけれども、 LINE のアカウントさえ持っていれば私どものサービスにログインするのに IDとかパスワードが必要ないので LINE のソーシャルアウトでできますし、あとこう業務の方も必ずしく PC を立ち上げてお仕事する方だけじゃない場合もあると思うので、例えばこうフィールドワークの方とかは LINE で通知を受けて、え、そのままスマートフォンで、え、発車書を とかですね。はい。求書を出すといったことができるような形になります。 はい。 いや、とてもイメージが分かりました。 はい。 はい。 では3 つ目のキーワードに行きたいと思います。最後は経営インフラの可能めは人材と信用と題して聞いていきます。え、クラウドブレンズが 2025年の4月にスマートHR グループに入ったということで、これどんな相場効果が期待できるんですか? はい。そうですね。 まず、あの、海外ではスマート HR のような、あ、ヒューマンキャピタルマネジメントの、えっと、クラウドサービスですね、よく従業員というか、正社員の管理クラウドが私どものような外部の人材の管理をしている、ま、クラウドサービスていうのをこう M&A で、え、買収して、こう正社員も外部人材もこう同じインターフェースで、 え、管理ができるような、そういったサービスを撤去するってのが海外では結構あるんですね。 はい。 なのでアメリカだとワークでドイツだと SA がれあのバンドリーとフィールドグラスっての M で買収したりするかしてるんですけど、それはま、日本版みたいな形でその 日本版の統合ワークホースプラットフォームと言いますか、ま、そういったようなものをあの作っていきたいというところもありまして、ま、スマトルグルーブインをさせていただいたという形になります。 グループに入ることで期待できるこれからなんですか、大きな展望みたいなものはどういうのがあるんですか? そうですね、やはりこうつまテルは正社員の はい。 え、人事情報とか、ま、給与とか近代とか、ま、評価情報といったもの、そういったものを持ってます。私のも、あの、業務委託 のですね、え、こういった契約情報とか請求情報とか、あ、評価情報とかそういったものを持ってますので、ま、これをこう合わせることでですね、働く全ての人のですね、え、こう管理ができるような、あ、そういったサービスを将来的な提供していきたいというところがありますので、そういったところを今後力を入れていきたいなという風に考えてます。 そうか。 あの、契約形態だけではなくて、給与とか、 え、ま、雇用とかにもなるんですか、こうカバーできる領域がかなり広がりましたね。そうな。 そうですね。はい。広がっていくので、ま、海外とかでやってるものが、ま、今後日本にもそういった流れっていうのが来ると思ってますのではい。もう今うん。 こう、フリーランスを使うとか、ま、少なく業務委託を使う会社さんで非常に増えてきていりますので、社員だけではなくて、えっと、外部の方もの力も借りて事業を推進していくとかっていうのが割とこう当たり前の副業とかも増えてきてますし、流れになってきてますので、ま、そこにこう指するサービスってのを今後提供していきたいというのが、ま、スマート HR グループでやっていきたいことになります。 最後の質問です。マートバイマー HR。 これでどんな世の中を実現したいんだという風に思いますか? そうですね。ま、あの、このフリーランス の人口もですね、非常に大きなあの、日本 社会にもインパクトを及ぶような形になっ てきてますので、ま、そこの発注受側の ですね、こう透明性であり、不安な取引の こうシステム側とかですね、こう裏方とし て、え、支えていけるような、そういった 価値を、ま、提供していきたいなっていう のがまず1つあります。 で、さらに、えっと、この私どものシステム上とかですね、え、仕事が、ま、取引がずっとこう繰り返しされていますので、そこでのこう実績ですとか、あ、評価とかいったものをこう信用資産にですね、切り替えているというかはい。そこで、ま、例えば新たなお仕事を得られるとかですね、そういったなんか信用社会のこう基盤みたいなものに、え、貢献できたらいいなという風に考えています。 あ、いや、僕今のお話聞くまでこう法令違反をかにしないかっていうことだけを考えてたんですけれど、そうではなくてちゃんと法令視をする企業であれば、え、フリーナスの人たちからするとまた一緒に仕事したいなって思えると。 そうなるとまた仕事を一緒にする機会が損失しないで済むと。 そうですね。 次につがるってことですね。 はい。そうですね。 しっかりと仕事をしてくれるクリーランスの方がちゃんと報われてほしいなというのもありますので、ま、ラスマトバイスマトパートナー評価機能というのがありまして、そのパートナー仕事ぶりというのを、ま、定量とか訂正ではい。あの、評価してしっかりとそういったエビデンスに基づいてちゃんと報酬を引き上げるとかですね。はい。 契約の更新を決めるとかそういったものっ てこれまで続的担当者レベルで頭の中で 行われてたものをしっかりとこう見える化 してですね、ちゃんと会社全体で共有して 仕事をしていただける方にはそれなりに ちゃんと対価を払うという世界観をあの 少しでも後押してできたらいいなという風 に考えています。あの企業やフリーランス を守るだけではなくて社会が次に発展する ために必要な仕組みなんだなということが よくわかりました。えさん今日貴重な話 ありがとうございました。 お