政策のところを伺っていきたいと思うんですけど はい。はい。ガソリンや、えっと、電力金やあるは消費税金でみたいなそういうところで価格を抑えるような資策っていうのはまずい制財政なんじゃないかっていう風に思います。これらのことは全て価格を抑える政策なんですね。私これは方向性が違ってると思いまして、今まで価格を誤かはかさない世の中から上げる方向の世の中に変わるわけですので、えっとそこはやっぱり皆さんに、ま、ちょっと厳しいですけど慣れていただかなきゃいけないわけです。 直すべきはその価格ではなくってその方の賃金なわけですね。個こ々の方々の賃金が上がることを、え、そういうようなあの資策ってことを考えるべきなんじゃないかという風に思います。 年金生活者ですよね。その人たちもう挙上げよがない人たちそうたちに対してはどういう政策を年金のあの支払い額ってものをインフレに完全に連動させるってことを実行すべきなんじゃないかと。 ここから是非この政策のところを伺っていきたいと思うんですけどはい。 今回の論点としましても、ま、積極財政自体は別に次元的であれば正しいものであると先ほどおっしゃいましたけど、 ま、一方で今、ま、消費税限税みたいな話も出てますが、 積極財政の中でやるべきこととあまりやるべきではないこと という点で言いますと、どうなんでしょうか。 はい。あの、ま、お金がある、 180 あるとで、そう使うというのはその、それが大事点だとして、ま、どこにどう使うべきかっていうのは、ま、いろんな議論があるわけで、例えば私はそうではないですけども、防衛が大事だと、えっと、ま、確かにこれだけ緊張してますので、そしたらそこにお金を使うっていうのも日本国民としては 1つのもの考えだと思うんですよね。 そだそこはやっぱり、えっと、政治家と国民がちゃんと議論するような場を作ってで 180 兆のうちの南部家を貿易に当てるとかってことを議論すべきだと思います。 はい。 で、あの、な、どこにどう使うかことについて一について私自身の強い意見があるわけじゃないんですけれども、控えるべき積極財っていうので言うとこれは 1 つあるかなと思うのは、ま、さっき、ま、消費時の話足が出ましたけれども、例えば去年の補正予算でガソリンの値段とかあるいは電力金とか、電気 料金 とかですね、そういうものを抑えるってことが、ま、決まったわけです。そこの補助金を出すってことは決まったわけですけれども。 で、ま、それは国民からもそういう リクエストは強い強かったからだと思い ますし、ま、同じようなで消費税について もそれを、ま、撤廃するなり一時的に やめるなりとかってことで、え、要は消費 者価格買う時の価格を抑えるとこれらの ことは全て価格を抑える政策なんですね。 で、私これは方向性が違ってると思いまし て、今は世の中が核を上げる方向に、今 まで価格を動かさないし、世の中から 上げる方向の世の中に変わるわけですので 、えっと、そこはやっぱり皆さんに、ま、 ちょっと厳しいですけど、慣れていただか なきゃいけないわけです。で、それを、ま 、今政策的にはあたかも価格が動かない ような状況を無理やりに作ろうとして るっていうの私には見えますので、そこを いじるべきではないんじゃないかと。 ま、だから相えてはだから例え去年のそのガソリンや、えっと、電力料金やあいる消費税金額でみたいなそういうところで価格を抑えるような資策っていうのはまずい制財なんじゃないかっていう風に思います。 で、じゃあどうしたらじゃあそんなのそういうのをもし、え、例えばガソリンが上がっちゃったら困るじゃないかっておっしゃる方もちろんいらっしゃるわけですけれども、直すべきはその価格ではなくってその方の賃金なわけですね。 その方の賃金がしっかり上がってれば別に ガソリンが上がったって委託も痒回復ない わけですのでそういう風にその個々の方々 の賃金が上がることをえ、そういうような あの施策ってことを考えるべきかという風 に思います。なのでポイントは物価が高 すぎるのではなくって賃金が安すぎるんだ となので賃金も高いという状況を 作るってことが大事でそこに政策のあの 資金なりを投入すべきなんかという風に 思います。うん。 その意味では、ま、価格メカニズムが働いて競争が活発化するということで先ほどの格差の話もありましたけど、あまり上がらない人も出てくるとそういった方々に対する補填であるとか、あと年金生活者ですよね。その人たち、もう上げよがない人たち、そうたちに対してはどういう政策を打ち出すべきでしょうかね。 はい。の年金の方々の話なんかも、あの、 実際の方々がよく聞きますけれども、あの 、要は一応制度的には年金っていうのは インフレにこうスライドするってことに なってはいるんですけれども、財政が苦し いってことで、ま、何年か前からですね、 えっと、物価にはあまり連動させないって ことになっちゃってるわけで、現にだから 今インフレの局面になっても、えっと、ま 、微妙に上がってはいます。あの、年金も 上がってますけれども、その十分にはなっ てないわけです。 なのでそういう方々は今後インフレが続くとするとですね、えっと、自主的にメベリしてしまうってことを、ま、非常にこうご不満思ってるわけです。で、私はそういう方々も含めてやはり、えっと、インフレになるのはいいことだていう風に思っていただかないと社会としてはそちらの方向に向かえませんので、そうであればやっぱりあの年金のあの支払い額ってものをインフレに完全に連動させるってことを、ま、元々の法の精神がそこにあるわけですのでそれに乗っってもう 1 回そこにを実行すべきなんじゃないかと。 ま、そこに当然お金必要なわけですので、それ 180 兆のの一部をそこに使っていけばいいんじゃないかっていう風に思います。 はい。ああ、した。マクロ経済みたいなが入りましたけど、これもちょっと修正していくとかてことですね。 その議論ってあんまり出てこないです。 出てこないです。私は不思議だと思うのはだって今選挙でわけですよね。で、あので年金で生活された方々って人数的にも多いですし、それからその方々って選挙にもちろん熱んじゃないですか。投票も行かれるじゃないですか。だったらそういう議論があっていいと思うんですけれども 消費税ですよね。 ちょっと違うと思います、私は。 ああ、これは年金を今支払ってる世代から反発があるからなんですかね。ま、デフレ時代には年金もらってる人が得したみたいな、払ってる人に損したみたいな意識が若い世代中心にやっぱあると思うんですよね。 その人に気づかってあんまり議論しないんでしょうかね。年金。 いや、私も真層わからないですけれども。いや、年配のまさに年金をもらってる人からそういう議論が出てきてももちろん若い方が反論するってのはありえあり得ると思いますけどもね。 その、そうなんとかしてくださいということを政治家に求める意見がそね、深夜な方が出てきても全然不思議がないですよね。 そうですよね。今高齢者の方々かなり生活苦しくなってきてますね。 ああ、それは消費税で補うのは本質ではないということですね。 ああ、分かりました。その意味でも持続的賃上げが 1 番大事ということで先ほどその下受け法の話もありましたけど他にできることって何かあるんでしょう?政策的に はい。今その私たちがそのさアンケートと かで人々のこの見方を見るあの見るとです ね、例えばアメリカやヨーロッパやそう いう国々では自分の実質賃金が上が るっていう風に予想する人ってのがえ、 そうですね割ぐらいいるんですね。で日本 でまああちらでももちろん実質には下がっ ちゃうっていう風にいう人は決して0では ないんですけども、それなりるいんです けども、ま、でもそれでも楽観的に見てる 人ってのはそれなりのこうそういるわけ です。 で、それた日本では実は、えっと、自分の自信が上がるって人は私たちのそのアンケートで見ると 4%ぐらいしかいないんですね。 そんなに少ないんですかね。 で、8 割ぐらいには実下がるっていう風に将来についての予想を持ってるわけです。ま、なんとなくそうかなっていう風に思わせるもがあるじゃないですか。 要はだから物価はどうも上がり上がりそう だなとこれ持続そうだなという風に、ま、 この何年かのインフレを経験して薄う 気づいてらっしゃるとだけだけど賃金はま 、多少12年あの瞬やら何やらで上がって きたのかなって感じを持ちつつもこのまま どんどん上がるるっていうのはもじゃない けどやっぱりちょっと思えないとでそう すると実質賃が下がってしまうんじゃない かっていう風にま思う人が8 割いるってことなんですね。 で、私はここは直すのがもう 1丁目1 番地なんじゃないかと。結局そうやって自賃金が将来、怪しいという風に思ってる以上は例えばじゃあ家を買おうとかあるいはその子供がお子さんがいらっしゃるんだったら教育に少しえお金を咲こうとかあるいはちょっと車を大きなものに買い換えようとかそういう大きなその支出ってものにどうしてもその躊躇してしまいますよね。多くの方そうだと思うんですけれどもだからこそなかなか個人消費が強くならないってことを起きてるんだと思います。 保はできないですけれども、政府はそう、そのための策をしっかり打ちますよってことをやっぱり、えっと、高さがの総理がやっぱりこう国民たして約束をしていくが大事なんじゃないかなっていう風に思います。 うん。 例えばちょっと例が適せもインフルエンについてはえっと日銀は 2% にするとありそれも政府も認めてるということなんで例えばえっと 10年後20 年後のインフルエッツはどうどうなんですかて聞かれても多くの方はやっぱり 2% ぐらいなんじゃないかていう風に答えるわけですのでそこにこう人々の予想ってものがしっかりとこう定着してるわけですね。 同じような意味で自質人金についても、 まあよくわかんないけど、1%ぐらい強度 ずに上がってくんじゃないかっていう風に こう、あの、政府も言ってるしでそれを皆 さんも信じるみたいなそういう状況を作っ ていくと、やっぱりそれは未来に対する 希望ってものが、えっと、しっかり持て、 数字で裏付けられる形で持てるようになる わけですね。そうすると支出についても 積極化していくんじゃないかという風に 思います。なので、そのメッセージって ものをもっと明確に出すべきなんじゃない かという風に思います。 ポイントは、だから今年どうするかとかそういう短期的な話じゃなくって 10年20 年っていうようなタイムスパンで考えた時にあなたの実質賃金はこうなりますとこうしますと私たちはということを政治家言うってことなんじゃないですかね。 ああ、書われてましたけど最低賃についても 1年でこんだけあげるだけじゃなく 5 年ぐらいでこう上げますとかって長期的なプランとして打ち出すべきだとことなんですか? はい。はい。 あの、こ最低は比較的その精神がうまく、えっと、ま、機能して実際にそれが実行されてる部分がなわけですけども、あの、げ、あ、岸田総理の時に始まったのかな。 えっと、1500円っていうとこまで当時 の15、1000円ぐらいでしたからそこ までその5年、10年で引き上げていくと いうことを、ま、政府がコミットを約束を したわけでして、石さんもそれ同じ あるいは高幸さんも同じこと言ってるわけ ですので、ま、今はとなってみると、ま、 その5年、10年例1500円だなって ことを老師が一応頭の中に入れていますの で、例えば企業の方から見ても将来の人系 を考える時にその数字を前提に経営計画と かってことを考えるようになってきてます と。ま、それはそ、その1つそういう意面 が最低賃ついては出てきてるわけですけど 、同じロジックで実質賃金についても えっと、ま、最低賃から遠い人も含めて コミットされてるようなってのを作るべき だと、これがあの政策としては非常に大事 だと思ってます。ああ、そう。ここの企業 の経営者もうちょっと中長期的に給 のプランちゃんがいいんですかね。はい。 あ、それはと思います。あ、 あるいは中の経営計画ってこと当然企業の立てるわけじゃないですか。 で、今のところ残念ながらその時の人件費ってのは抑え気味のものをであの作ってる方がところが大部分なんですけどもで徐々にやっぱり賃上がるってことをえっと描きながらそれをあの計画に反映させるってことが始まってます。 ん、そうすると企業はそこに明確に反映させるのでそれを反映した株価ってことがされるようになると思います。 あ、これ雇用の市場で価格メガニズムを生徒に働かせるためにずっと解雇規制の見直しとかそういった議論ってありましたけどもインフレの時代になるとそこはもうあんまりじらなくていいんですかね。やっぱりそこもいじった方がより価格メカニズムが聞きやすくなっていいんでしょうかね。そこはどう考えるべき? はい。はい。あの、ま、もちろんその労働 経済の専門家から言わせればやっぱりその 解雇規制とかっていうのは非常に大きな ネックになってるわけですので、そういう そのファンダメンタル部分っていうのは しっかり直す必要があると思います。ただ 私はあの現状でも、ま、これだけ人手不足 になっていますので、そうするとその実質 を上げる、えっと経済環境は整ってるん じゃないかと思います。 それから、ま、効果の人手不足ってのはロボットやる何やらで、ま、長期的には直さなきゃいけない課題ではありますけれども、急に治るもんでもは当然ありませんので、その 5年や10 年っていう風に考えた時にそれは人手出不足は引き続きあの残るんだと思います。 そうするとその、ま、あの、ロー側から見ると実にげやすい環境ってのは経済的には残っていくわけですので、あまりその、 え、開制とかそういう抜本的な改革をその、え、そういうのやろうとやっぱどうしても時間かかっちゃいますけれどもやらずとも、ま、あの、今の話っていうのは実験できるんじゃないかなという思ってます。 そうですよね。ま、自質的に賃上げしなければそれは賃下げの実質的な賃下げになったりとかしてそういった給料は調整しやすくはなりますよね。 はい。 これにも資産がありますけど、実質賃のとしても手不足要因を案した場合の伸びをすればこれまでの損した累積分もかなり早く取り返すことができてと。これがやっぱ理想なリオってことですね。 そうですね。はい。 ああ。ま、 これで言うとですからその実質賃金源が毎年最低でも 1%えっと高い時には2% ぐらい上がってくってことになりますので、今だいぶ様子が違ってきますよね。 あの、繰り返りますが、ここにこの辺にありますようなこの先々 2030年とか2030 何年とかここまでのパスを見せてほしいんですね。で、それをこうなるよってことを国民に言ってほしいんですね。 うん。そういう意味ではやっぱ安定政権が必要ってことですよね。 ま、そうですね。それもちろんそうですね。はい。分かりました。 それを前提としてやっぱ賃金を上げるのはやっぱ成長戦略が非常に重要だと思うんですが成長戦略はどこにフォーカスするとま結果的に賃上げにもつがるという公循環を埋めるんでしょうかね。 はい。はい。あのここはあまり私は専門家じゃないんですけれども、あの大きなその姿してはこういうのがあると思います。 あの、今国際的に見ると、ま、中国が とにかく成長戦略と言いますか、要は技術 あの進法のところにお金を大量に政府から 投入して、ま、AIであれロボットであれ 、え、太陽光パパパネルでなんとかそう いうとこにこういろんな形での新技術を 開発してるわけですね。逆に言うとそう いうとこ投資を、ま、課題にすることに よって消費を、ま、抑えることやってるの で、あちらの、ま、消費者は結構困ってる わけですけれども、ま、とにかく国として はそうやって産業投資ってものがあの中国 生きる道だということで、そこで大量の 資金も投入してるわけです。で、ま、中国 がそういう意味でそのことはできる特別な 国ではあるんですけれども、えっと、 アメリカもあのトランプを見ていると やっぱりそこがそのあまりにも中国はそこ で先に行きすぎていて、ま、実はアメリカ がまで優位になっていた分野でもどんどん 今中国に抜かれつつあ、ありますので、 えっと、危機が出てきてるんだと思います 。なので、ま、1 つは例えばトランプは完税でで収入任をたんまり取ってで、それを使った投資をするとかってことを考えてるわけですので、アメリカでもそういう、えっと、産業投資のブームみたいなものが、えっと、これ今すでに始まっていますし、これからも起きるんだと思います。 で、その時の日本のその考え方としては、それらのところに乗るのかどうかというところが考えどころなんじゃないかと思います。 うん。 つまり中国やのに政府が主導するような形の産業投資ってことを積極的にお金もかけてやっていくと。 で、そうすると、ま、お金もかけてって いうのはさっきの180兆で足りない部分 が出てきますので、それは増税するとかっ てことにまたなってくわけですので、で、 そこでの歪みってものは少者にはどうして も厳しい、え、生活をるようなことになる わけで、それアメリカでも中国でもそこが 少々消費者が苦しくてもやっぱりそこの今 技術のところに投資しないと、特に今の 技術ってのは勝ったものは全部自分のこと 手柄になるってそういうタイプの技術です ので、そういうところでやっぱり成功させ ていかないと国の将 ないんだということになってるわけですね。で、もしもだから日本そこを目指すんのあれば消費者のとこの文句はやこう抑圧していってですね。で投資に向けていくっていうそういうことをやらざらを得ないわけですので本当にそれをやるのかってことをやっぱり日本国民全体に通てべきなんじゃないかと思います。 なので、ま、単純なその成長戦略というような、ま、ちょっと成長も加速しましょうかねっていう程度のものをやるのはではとてもじゃないけど中国あのアメリカに勝てないわけですので本当にグローバルに勝てるようなことを考えるのあればそれだけの痛みが必要なわけですのでそういう成長戦略までやる気があるのかどうかってことをやっぱりま、今の高さんはかなりそれそこそうだと思うんですけどそういう風にやる気あるんだと思うんですけどもそれをあの国民がそのよしとするのかどうかってことはやっぱも もっともっと議論があるかなという風に思います。 うん。分かりました。個別企業ではなかなかやりにくいような経済全体産業全体に効果があるような はい。そうですね。 急効果があるようなそういった投資であれば公的セクターでやっても 結構ある程度は化されるってことなんでしょうかね。 はい。あのさっき今日はあの価格メカニズムあれ市場メカニズムの需要性って話をしてますけどもことこの先端技術に関してはやっぱりそうじゃないんだと思うんですね。 ああ、 やっぱりかなり政府からこう積極的に介入と資金的な介入もが入ってようやくその技術が確立する。で、そで一旦その技術が世界一になればそうすると他の追さないって形を維持できるっていうそういう技術の構造になっちゃってますので、そこはあの、ま、企業頑張ってねっていう勝手に共してねっていうことでは済まされないんだと思うんですね。 はい。 市場の失敗が起きやすいところは改して投資すると。で、最後これ金融政策のところなんですけど、 ま、ここまでの日銀の金融政策に対する評価のところも伺いたいんですけど、結構物価の見通しがあまり当たってないと言いますか、民間もま、確かにで、なんでこの日銀にしろ民間にしろ予測が外れやすいんですか? はい。 あの、ま、ま、民間っていうのは、ま、基本は日銀の見通しを見て民間が予測してますので、根本は日銀だったと思うんですけれども、で、日銀の見通しが、ま、外れたってのは、あの、本の中にも書いてますけども、あの、おっしゃる通り、あの、ずっとそういう状況が続いてきたわけです。で、総になってますけども、えっと、 23 年に就任した後も実はずっとこう外し続けてきたわけですので、要は実績のが上回ってるってことが続いてきたわけなんですね。 総裁が言ったというのはなんでこんなに 外してるんだとなんとかしろうということ で、えっと、日の地の方々が、えっと、ま 、全部工夫をしてなんとかしてその予測の 制度上げるってことをやろうとしてきた わけです。なかなかそれも改善したかった わけです。で、どういう風に彼らが予測し てるかってのは全部が見えてるわけでは ないですけれども、私が思うのはやっぱ こういうことだと思っていて、過去の データをどうしてもそういう分析者っての は見るわけです。で、過去は例えば円安に なろうが原油がかろうがあんまり物価 上がらなかったわけですよね。で、そう いうデータがたんまり何十年にあたって あるわけですよ。で、それをもしちゃんと したいろんなそのサセンタのツールを使う としてもですね、分析すると結局過去に 起きたことをもう1回こうなぞるような 結果しか出てこないわけですよ。 で、で、それをベースに将来予測しようとするとインフルスの起きないという予測になっていくわけなので、それが、ま、日銀なり、ま、民間のエコノミスと同じかと思いますけども、そういうとこの予測の誤差を産んだんじゃないかという風に思います。 で、ただですね、日木もさすがにあの、そういうことにあの、気がついてきたのかもしれませんけども、そうです、去年あたりからの予測はそれなりの制度になってきてますので、ま、徐々にそういう予測であのがその自績に負けてるっていうな状況は改善しつつあのかなという風に思います。 たそれでも23年、24年、25 年というに予測が外れてくる中で政策をしてきた結果としてやっぱりどうしてもインフレがあまり進まないっていう前提のもで金利についてもそんなにこう期に上が上げる必要ないという風に多分判断が働いたでしょうから金の上げ方ってのはゆっくりだったわけですね。 今だからインフレが3%ってのはもう全部 長く続いてますけども、それでもえっと 政策金利は0.75ですか?あのこの上げ ましたけどそれでも0.75ですので まだまだインフレ率に3%のインフル 比べるとあるいは日金の目標である2%と 比べても0.75ってのは低すぎますので 教科書的に言えばやっぱり2%ぐらいの 政策金利になっていてもおかしくないわけ ですのでそのそのでその遅すぎてるわけ ですね。 え、その原因はですから、そのインフレ率についての先行きが、え、ま、弱すぎたと。で、そこのその誤差みたいなものが政策の誤差にも繋がってきてるんじゃないかなっていう風に思います。 うん。今年は、ま、2 回ぐらい利上げがあるんじゃないかって言われてますけど、それぐらいでちょうどいいんでしょうかね。 はい。はい。あと私はあのですので、ま、 インフレ率が今ちょっと3%超えちゃって ますけれども、ま、それでも徐々に2%に だんだ落ち着いていくんだというの思って ますので、そうであれば日銀の政策金利も 、ま、2%っていうのを1つの ベンチマークにしてそこに近づいていく べきなんでないかと。え、例えば総裁あと 2年ぐらい人気あるんですかね。え、その 間には2%に近に限りなく近づけるような そういうことを2次元がすべきなんじゃ ないかと思います。ま、2次もそういう こと考えてらっしゃるんだと思います。 そうしますと、過去は金利引き上げが遅れましたけど、今はもうある程度正常なしっかりした金融政策になってきているっていう評価でいいんですか? あの、で、1 つこ難しいのは、ま、高さんが登場したってこと 1 つあるわけですけれども、あの、それまでのその政権であれば、え、石政権あるいはその、その前の記者政権とかであれば財政的にはそれほど積極化はしてこなかったわけですので、そうすると財政策は比較的、えっと抑え気味で、えっと、金融政策の方の引き締めてことを、 ま、うえ、やってもいいという風に政府も 認めてきたわけですので、そういう中で やれたわけです。で、今はその、ま、現時 は高総理ですし、ま、仮にリミットがあっ たとすると引き続き財政ってやつが続く わけですので、その時に日銀がどうす べきかっていうのは、それ、これは過去の そのあり方とはちょっと違ってくるわけ です。 で、ちょっと理屈話ですけれども、あの、 1 つは、ま、政府サイドがその財政度が積極財政であれば日銀の選択っていうのはあまりこう金利を、えっと、強めに上げていくというのが賢くないということになるわけでして、どっちかていうと、ま、批判されても仕方ないぐらいにゆっくり目に金利上げた方が無難だっていうのが一応経済の理論から出てくるインプリケーションなわけです。 なの、ま、選挙がどうなか分かりません けれども、仮にその政府が積極財政を 表する方が引き続き総理をれるのやられる のであればそう日銀としてやっぱり金利を 上げるってことについてはもうちょっとま 、今場と同じぐらいかあるいは場合によっ てはもう少しゆっくり目に、え、定ざを得 ないって部分があんのかなという風に思い ます。あの、よく言われるように政権が 日銀に対して金利上げるなとかっていう風 にプレッシャーかけるから上げられないと かっていうようなご説明がありますけれど も、ま、それは正しいかどうか、あの、 そういうことは起きてのかどうか、あの、 私は知りませんけれども、そういうこと なかったとしても、日銀の独自の判断とし て政府にそういう在籍率がやその疑問さ れるような、え、行動を取るような人たち が政府を牛じってるのであれば二人として はやっぱり金利はそんなに上げるべきなん じゃないということを日銀自身の判断とし てしていくっていう ことになるんだと思います。 はい。ちょっと金融政策は長期的に考えるのまた難しいとこあると思うんですけど、今後も緩やかにはずっと利上げが続くんですか?それともあのアメリカや欧州のようにどっかでも利下げフェーズにも入っていく可能性はあるんですか? はい。はい。あの、ま、あの、去年の トランプ関税のようなことが、ま、起きる と、ま、話は全部ひっくり返えるわけです けれども、今のような状態が続くのであれ ば、えっと、徐々に金利を上げていって、 で、えっと、2%程度の政策金利に限り なく近いところにさせるというところで、 一旦金融政策の調整は終わって、えっと、 下げる必要はさすがにありませんので、 えっと、その、その状態を、あの、次の ショックが来るまではですね、維持するて いうことにんだと思いますなの。 よくわかんない状況になってきてます けれども、えっと、ま、ちょっと日本と 違うフェーズに入ってますけれども、日本 はだから利上げを続けていくで、そこで 一旦打ち止めで定常的な状態に入っていく のが標準的なシナリオだと思います。あ、 まだ23年ぐらい続く感じですかね。 利上げフェース。そうですね。あの、人に この次の政権が財政についてどういう スタンスかによりますけれども、もし えっと積極財政の方が総理であれば例えば ウ田総裁のうちには完全には2% まで上げらないとで次のどなたかしません けど総裁がまだ引き続き金利を上げると いうようなことも十分ありのかなという風 に思います。あ、分かりました。 今供給が不足してる中でわざこの積極財政してまたさ、それはインフレを加速させるだけなんじゃないかっていう反論も多いですけどそこはどうお考えですか? そうですね。あのもちろん理屈としてはあの財政支出を増やしていくとあのインフルエザ上がってきますのでそういう面はあるとは思うんですけれどもえっと現時点でじゃあ CPI がそれによって軍ぐ上がるかとかあるいはえっと今後打たれる積極財の支策によってそうなるかって言われるとそれはちょっと違うかなと思うんですね。 あの、積極財政の方の論点は、あの、繰り返しますが、やっぱり起立をちゃんと維持できるかどうかで、そ、それを国際市場の方々に説明できるかってところがまず第 1 のポイントですので、ま、日本国内の物価に及ぼす影響とかっていうのはあんまり心配する必要はないんじゃないかなという風に思います。 ああ、そこも含めて最近は金融政策の中で円安対策みたいなところがよく出てきますけれども、ここをどう考えるといんでしょうか?やっぱり円安になると確率に物価は上がっていくんですかね? まずその円安が起きてるのは事実なんですけれども円安がじゃあ日銀がその金利をゆっくり目にしか上げてないからでもだからもっと金利をガンガンガン上げれば安るっていうこういうあのいいましいご意見もあるんですけれども私はちょっと違うと思っていてあの金利もそも金利とえっと買わせてってそんなに密接に関係して ではありませんし、それからこの 23 年を見ると、えっと、円長と金利の変化ってのが対応してるかっていうと、そうではないと思いますので、ま、円安自体もちろん問題なのでなんとかしなきゃいけないですけれども、違うとこに原因があんだなっていう風に思ってます。 例えばアメリカサイドに原因があんのかも しれないしということは一応考えます けれども、足元の1つの理由はやっぱり 積極財政でして、そういうの財率への疑問 が出てきてるってとこが大きな理由なわけ でして、要は海外の国際の投資家の人 達ってのが国際もちろん売りますけども、 縁も同時に売ってるわけですので、そこが 円安を作ってるという風に思います。 ですの根本的には財についての懸をすようなステンをしっかり出していくってとこが解決策なんじゃないかという風に思います。 で、一方で、ま、安が進んできてしまってることは当然物価にも影響が及んできますので、ここはだから、ま、先ほど行き過ぎた、えっと、インフレとかっていうお話もちらと出ましたけれども、で、私はあまりそこについての心配はしてないってお答えはしましたけれども、さすがにこうエナ安が、えっと、今後例えば今 160 円どんだ近づいていってますけども、えっと、 200 円とかそういうところまでどんどんこう、ま、歯止めなく動くようなことになってくると、それは当然のことながら物価にもかなりのインパクトを持つようになってきますのでう ので、ま、そうすると日銀としても物価という観点から抑えにかかるってことは十分ありるのかなという風に思います。あ、分かりました。ありがとうございます。したら最後に、ま、今回、ま、選挙迎えるにあたって有権者としてインフレという視点から何を重視して政策を見ていくといいんでしょうかね。そこの最後アドバイスだいて終わりたいと思います。 はい。あの、そうですね、今選挙で非常に 大事なところですし、あるいはその一応 政権選択なんですか、え、てこと、まだ誰 、誰が次の総理になるかとかっていうこと を、あの、採るような大事な場なんだって いう風に思います。で、私は大事なことは 先ほどの繰り返しになって恐縮ですけども 、今物価は高すぎると奥の方はあのご不満 を持ちですけれども、根本的な日本の問題 は物価が高いことではなくって賃金が安い ことなんだと。あるいは年金生活者の方で 言えば年金のもらう金額が少なすぎるんだ というところにあるということを是非自覚 していただきたい。で、その賃金が低 すぎるわけだからそれを上げるってことを えっと真面目に考えるような人たちの ところに政を委ねていく。 あるいは年金であれば年金が少ないってことをしっかりと受け止めてもらえる方を選んでいくこがポイントなんじゃないかという風に思います。ま、間違っても物価が高すぎるのでそれを抑えるってことで、ま、当面のなんかあの国民の苦労をこうえっとゆる緩やかにして、ま、それで黙って黙ってもらいましょうみたいなそういうタイプの人たちには指をすべきじゃないんじゃないかという風に思います。 あ、それでは短期的なインフレ対策を想定にするんではなく持続的な賃上げができるかどうかこ最大の送点にするべきということです。 ありました。ということで、本日は渡さんにお話伺いました。ありがとうございました。 ありがとうございました。 PB ボットでは新たなメンバーを募集しています。特に営業と映像政策を担うメンバーを積極採用中です。募集の詳細につきましては概要欄の URL をご覧ください。是非一緒に日本をボットしましょう。 お