高一さんの PRに、 え、合わせていくとなると21 倍までいくと6万40006万 解散選挙で少しそこでも期待値が高まって 5万5000は軽く突破してくと 将来的には僕は7万円ないし10 万円はいずれいくと思ってますので、ま、今年の年末のタイミングで 6万7 を目指すという動きもあり得ると私はま、そこまだちょっといかないかな。今年トピックスの、え、改革が行われます。 1700銘柄1200 銘柄により選ばれた銘柄にシフトしていきます。日経平均株価株はちょっとスピードが、え、鈍るという点で言うとこれからトピックスの方が優位じゃないかなと。 調整が1回ドカンとあるかなと。SP に関しても全体的にこうちょっとさえない 1年になりそうかなと。 予想って基本当ないんですよ。何が起こるかわからないという前提の中で何が起きてもいいように保を組んでいかないといけない。 今年あのS&P500 の乱要因があると思ってまして 26 年の株はどうなのかについて日経平均株価と SP500のですね2026 年の予想チャート皆さんに書いていただきました。 はい。それでは皆さんお手元のボードください。どうぞ。 やっぱりまずとりあえず毎年切るんでまブさんがさんはいお願いします。 なんかまたまブカーブってもう言ってもおかしくないよ。ありがとうございます。 毎年これていうイメージもあるんですけど。 そうですね。 先ほどの出していただいたものを今年バージョンにアップデートしました。去年、ま、下値は 3万800円ぐらいで3万1000 円ぐらいまであるかなっていうのを、あのこの番組でもお伝えしていて、上値が 4万5000円だったけど5万2000 円まで行ったのでやっぱりちょっと修正しないといけないわけですよね。そこで去年のシナリオを今年バージョンにアップデートしたものが 3枚目のスライドを今日作ってきました。 EPSPRの算なんですね。で、これ 2025 年もこれ同じも使ってこの番組でご紹介していて、え、 11倍から16倍、17 倍ぐらいかなっていうので、去年 2025年のランは、ま、3万3000 円から4万5000 円ぐらいかなっていうで見てたんですね。はい。 それがぶち抜かれて、え、 19倍までいきました。 はい。19倍。 これは高一総理の誕生によって投資のこ は慰例なんですか?そういう年もまあまあるんです。数字でした。あ、例なんですね。 倍がガチう確になったのはこれもしかするとインフレ社会を折り込んでるのかとかま高一カラーが全面出てるのかなっていう風になりますと この26 年はちょっと安のミスクスからちょっと卒業しまして高一さんの PRにうん、 え、合わしていくとなると、ま、 19倍、20 倍みたいなことがこう視野に入ってくるんですよね。 21倍までかかってますよ。 一応ね。 入れてるんですが、ま、20 倍ぐらいにしておきましょうと。そうすると、ま、下は規定の 11倍、そして上は20 倍ってなるとこのレンジの幅になってくるので、これをえっとこちらに落とし込んだ形になってます。 はい。えっと、じゃ、最終 6万、6 万4000はい。あの、もし21 倍までいいと6万 4000平均でういうところの 6 万4000。6 万4000。2件平均の6万平の話です。 平均ですよね。20倍ですと6万、あ、6 万円台なのでこれは私でも年末からこの図を出してて、 年末から6 万円とあのお伝えしていました。そうか。 なのでそれ変わりなしであの今年は見てます。それは企業績が今期伸びると思ってるので一株当たり利益がま、 3000円に乗っかってくる。3000 円。3000×20は6万円なので。 じゃ、この今のなんか色々戦争がどうだ、こうだ、トランプ危機がどうだ、え、弾けるんだっていうのは 関係ないと。 一応調整もあの含まれてます。トランプ大統領のその中間選挙もありますし、何か何度時の知性額リスクもあるかもしれませんので、調整したタイミングでは 15倍の4万6000 円ぐらい普通にあり得ると思います。昔の高値ですね。 あ、でも4万6000円でもね、高い。 でもしそこからもっと危機的な何か状況が起きた時は去年と同じような下落を考えると 3万 でもそんなもんなじゃこのまま流れで白さんさあちょっとやっぱね動きは違うんですよ。 そうですね。ま、でも期待値期待としては 6 万は超えて欲しい超えるかなとは思ってるんですが個人的にはい。想定内でま、今もう 5万3000 ですからね。年所から見るとその勢いっていう意味では一旦つける可能性はあるなとは思ってるんですけど。 で、足元のあの、ま、総選挙で少しそこでも期待値が高まって 5万000 は軽く突破してくと思ってるんですね。 で、ただ、ま、やっぱりこのちょっと足元の知性額リスクの高まりと、 ま、正直今年中間選挙を控えてる中で中間選挙って結構あの近年はですね、どうしてもその株式市場的にはちょっと苦戦気味 なんですよね。 ま、これあくまでも一般論なんですけど、中間選挙の時って、ま、いわゆるその対場の意見っていうのが結構取り上げられすくなるので、 そうなんですよ。で、ま、足元の特にアメリカの場合結構アメリカの中での色々な分断とかも進んでる中で反トランプの、ま、論長も強まってくるであろうと。で、それが、ま、あの、株価をこう引っ張る可能性っていうのは十分あると思ってですね。はい。ただとはいえ、ま、トランプ大統領そんなにその株価にネガティブになることは政策としては打ち出してはないだろう。 後するだろうなと思ってんですね。は はい。で、結局あの前回前回の中間選挙あのバイデン大統領の時とその前期のトランプ大統領の時ってあの年間を通してみるとあの S&P500って下落してるんですよ、 実は。 はい。 ま、あの、結構停滞をして、ま、特にコロナもありましたから前回に関しては何とも言えないところはあるんですけれども、ま、あの、とまれでもちょっとこう低、低命期というか、停滞機というかも、こう足引っ張られる側面、局面はあるかなとは。 じゃ、そのまま引っ張られちゃって12 月までには5万5000 円までは戻さない。 はい。戻すかなとは思ってんです。でも期待値としてはもうちょっと 6 万ぐらいまでは勢いできそうな気がもうしてるんですよね。 はい。 そうか。 いさん行きましょう。 はい。 さあ、ここは すいません。 価格は書いてないんですけれども はい。 えっとですね、先ほどあのま口さんお話にされましたけれども、ま、来年度ですね、来年度の、え、業績予想が大体あの、え、わゆるプロのエコノミストの人たちの、え、データを集計してみるとですね、 10%から15% ぐらいの増益なんですね。 いうと、ま、それぐらい株価上がってもおかしくないとでプラスしてですね、実はあの 毎年ですね、今自社株が 20兆円ぐらい なっていて、 自社、 それから、え、わゆる MBOですね、1回非常浄化しますとか、 あるいはTob 敵体的買収によって、え、退上しますとかって言って、え、ま、簡単に言いますけど、市場からなくなる金額は今 20兆円とか30兆円あるんですね。あ、 で、そうすると当たり利益でくと 2ポイントから3 ポイントぐらい上がることになるんですよ。あ あ、なるほど。そっか。なくなるから。 え、ですから10%から15% 増易なんだけれどもプラスして 23ポイント株価上がると、 ま、いい計算に積み上げていくと実はなりますので、 まさんのところにさらに、え、自社株とか TOBとかMBを入れると 6万5000とか6000 円かもしれませんが、 あの、私は、ま、そこまではちょっと行かないかなと。さん行きだよとね。そこまでかないよ。ちょっとかないかな。 で、それは、ま、ちょっと日経平均の話なんですけれども、ここで日経平均とトピックスで、え、トピックスが優位っていう話を、え、ここにちょっと書いてるんですけれども、あ、意 はい。 はい。トピックスですから、ま、市場、ま、全体のかなり平均近いんですけれども、え、日経平均株価の組み入れの構成比率の上位が、 え、今ファーストリテリングユニクロ、それからアドバンテスト、ソフトバンクループ、 東京エレクトロンい はい。 並びに行ってるんですよね。 で、10% 超えると、え、ウェイト調整で売りが出るんですよ。 インデックスファンドで言うと売らないといけないですね。 ああ、なるほど。 で、それが1月末と7月末なんですよ。 お、 で、そうしますと、去年アドバンテストはものすごく株価株価上がりましたけれども、こっからものすごく上がるかって言うと、え、調整されやすい。 はい。 もう今日もだいぶ上がってますのでおらく調整される可能性は結構高くなってると ということで言うと日経平均株価は反動体関連 AI 関連で検引してきたというところがありますけれども 10% のキャップがかかってくるんで上がり方がやっぱりちょっと緩くなるうん という風に思ってます。で、もう一方でえっとトピックスですけれども今年トピックスの改革が行われます。 お、 改革、え、 え、新トピックスっていう形で、今トピックスは 1700 銘柄ぐらい構成されてるんですけれども、 え、自価総額ですとかそれから、え、わゆる株式の流動性のところを考慮して、え、 1200銘柄ぐらいに、え、今年の 10 月からですね、徐々にこう調整していくんですね、減らしていくんです。 1700銘柄1200 銘柄により選ばれた銘柄にシフトしていきますからインデックスの中身が良くなるんですよ。 は ということで言うとトピックスはインデックスの中身が良くなって、え、日経平均株価は頭がちょっと抑えられやすいと、ま、いうインテックス特有のうん。 テクニカルな 課題がちょっとあると、 ま、いいところからすると、え、 6 枚超えたら嬉しいんですけれども、日経平均株価ちょっとスピードが、え、鈍るという点で言うとこれからトピックスの方がいいじゃないかなと。 そっか いう風に思ってます。 ズバリーいくらぐらいですかね。 えっと、日経平均で行きますと 5万7000とか5万8000 円ぐらいのイメージです。 何を言ってるといさんと 7万まで行っちゃうよ。 けモさん ね。けモさんこちら 5年1 億行ったんだった。サラリーマン時代に。 え、ごめ、5万9000 行くのはあれ、あれ3月ぐらいですか? そうですね。あの、今のE3 のコメント、ま、トピックス改革という話がありましたけれども、あの、 3月決算の企業の決算が大体 4月末から5 月ぐらいに出てくるんですね。 で、あの、結構トピックス改革の流れの中でトピックスのボーダーラインにいる企業等が結構今年の本決算 4月から5 月にかけて、ま、あの、配当を強化したりですとか、株価上げるというような施策を、ま、頑張って打ち出してくる可能性があって、ま、そういった思惑があるので多分 3月4 月ぐらいまでは強いのじゃないかと。で、加えて 今日、あの、日経平均が 5万3000 円ということで非常に強いチャートなんです。 で、私も年所そこまで行かないと思ってたんですけれども、思ったよりも日経兵器が強いという中でちょっとあの 3月から4月までの上値を、ま、5万 9000 円と置いてるんですけれども、あの、そのぐらいまで全然行ってしまうのでないかと思っています。 うん。 ただ一方であのアノマありまして、ま、あの辰天馬知り下がりとあの相場確でありましてで、やっぱり今年馬年なので途中で大きな暮らしはやはりあるだろうというところで、 えっと、高石さんが総裁になったタイミングで 4万5000円から4万6000 円にかけてこう日経兵器が窓を開けてるタイミングあるんですね。 その窓を埋めるという動きを多分どこかでするのではないかという風に思ってましてなので、ま、秋口夏から秋にかけて一旦 4万6000、4万5000 を見るのではないかという風に通します。 ただ将来的には僕は 7万円ないし、10 万円はいずれいくと思ってますので、一応今年に関してはレンジ相場を想定してますので、年の 5万3000 円で、ま、年末も終わるのではないかという見通しなんですけれども、ま、これがもう少し早ると、ま、今年の年末のタイミングで 6万7 を目指すという動きもあり得るという、そういうチャンスですけど、 え、7万つ、いつぐらい?ですか? 7 万、 来年には行くんじゃないですか? 来年。 ええ、 これを出ました。 S&Pです。 次行きましょう。 さん、ちょっと違う。あ、じゃ、史さん聞。はい。サンド P は、ま、さっきちょっと中間選挙の話しましたけど、やっぱ全体を通してなんかこう行ったり来たりする。ま、あの、先ほどけさんもレンジ相場っていうキーワードがありましたけど、私日経平均も S&P も今年はそういう風に予想してるんですよ。もう行ったり来たりして、ま、調整が 1回ドカンとあるかなとSP に関しても思ってるんですけど、でもあの、ま、全体的にこうちょっとさえない 1年になりそうかなと うん。は思ってますね。 う、米株持ってるってここに期待寄せたくなると思うんですけど、ま、冷静に見れば 2022年とかも大きく下げてますし、 あの、特にこのAIの足元の、ま、今回 AI っていうこうキーワードありますけど、ま、やっぱりちょっとその一巡した感じはありますよね。 うん。 できるできるのかみたいなところにちょっとこう関心も移ってきてますし、あとエネルギー政策とか、ま、あるいはその M& もこれからこの領域でも進んでくると思うんで、そうなった時には、ま、ちょっとその期待値だけで上がり続けるっていうのはもうあんまり期待しない方がいいかなっていう。 ま、これだけもう世の中一般にも広まってきていて AI っていうのが皆さん普通に使ってきてるって、もうこれ完全に次のフェーズに入ってると、ま、それも結局はなので株価とか今まで本当期待値だけで上がってた面もありますから一旦冷静に世の中的にも冷静になるかなっていう。 だから冷えるかも考えるかなと思う。でも、ま、揚げ先はまった別として実は確かにそんなに動いてない雰囲気の絵が 3人なんですよ。 E さんもそうですよね。なんか基本的には上げて下げるやかな。 そうですね。はい。あの、今年、あの、S &P500のすごい大きなハ乱要因が僕 あると思ってまして、で、これはあの、上 に行くか下に行くか難しいんですけれども 、これ報道によるとですけれども、 オープンAIが今年上場する て出てるんですよね。あ、そうですか。 それからスペースX も今年か遅くとも来年上場する見込みていう報道がありまして、 で、オープンAIについては150 兆円規模。 で、それからスペースXは200兆から 250 兆円規模なので、いきなりマグニフィセントセクラスのが 2つ出てくる ですよ。 ああ。 で、もちろんすぐにSP500 に組み込まれるってこ可能性はすぐにはないんですけれども。 へえ。もない大物新人が2 人以降出てくるのでそうすると何か売らないといけないんですよ。 うん。ふん。 はあ。 で、え、遠からずインデックスに入りますから はい。 はい。 ま、SP500 なのかナスだか分かりませんけれども、インデックスに入りますからそうすると トランプ政権であるということを加した時に- 20%いきますと5400 ポイントまで下げて下落のタイミングは仕込んでいきたい。 日本株の方がおそらくアメリカ SPよりは強いんじゃないかなと。 米国被ぶって近年もずっと替の円安に助けられてた目も大きいんで、今一度特に米国株なんか冷静に見ていただきたくてヨーロッパも日本も含めて防衛費はやっぱり積まないといけないでそうすると景気に対してはやはりプラスに働く なんか特しもない別の要因でのリセだったり大きなクラッシュっていうのは全然あり得ると思ってます。 トランプ関のショックがあまりにも大きすぎてそれ以降他にいろんなものが出てきてることに対して私たち気づかずに過ごしているアメリカに、え、やたらこうオーバーウェイトしてるっていうのはリスク高いよね。 米国株しか持ってないとわかんないと思うんですけど実は他結構上がってるんですよ、去年。セクターありますか?次に伸びそうな。 このフィジカルAI の分野っていうのね、年すごい盛り上がってる。 フィジカルAIは私も気になってて。M.