ま、カンボジアのGDPのもう2 割だかとか3 割だかとがあの特殊詐欺拠点で特殊詐欺であの稼がれてる。あの日本国内における特殊詐欺額ってえっと確か去年の 1年間までの統計で大体 1000 億円ぐらいなんですね。詐欺のあの取った金額は売上って言ってますから。その部長曰くですね。あの詐欺に必要なの人間力だと彼は顧客って言うんで顧客に最後まで寄り添えで顧客の話を調しろとかすげえ言うんですよ。 文芸春獣プラスの高橋です。 1 つのテーマを分かりやすく読み解くプラス論点。今回のテーマはカンボジア特殊詐欺と中国マフィアということでゲストにですね、記日作家の安田ミネトさんをお迎えしました。安泰さんよろしくお願いします。 はい、よろしくお願いします。 え、12月11 日にですね、カンボジア捜査当局が南部シアヌークビルで日本人 16人を特殊詐欺の疑いでしています。 え、10月にはですね、日本人29 人が再逮捕されて、 11月にも日本人13 人が拘速されるなど、カンボジアが今まさに国際的な、え、特殊作業の拠点となりつつあるということで、え、こちらについてですね、以前から取材を重ねているさんに、え、カンボジア特殊産作業の実態について詳しく伺えればなという風に思っております。 はい。はい。 今、あの、私が、あの、申し上げたようにですね、日本人 16 人がカンボジアで高速ってこれ結構すごいことだなと思ってまして はい。 これなんでカンボジアが今日本人の特下グループの拠点になってるんでしょうか? はい。そうですね。えっとまずなんですけれども、あのそもそもカンボジアに限った話ではなくてであとあのミヤャンマーなんかもかなり激しいんですね。 で、去年のあの、えっと、年頃ですね、ちょうど 1 年前ぐらいなんですけれども、その時にそのミンマーの方のミワディという町の特拠点であの日本人の高校生が騙されて働いてますみたいなニュースがあの大きく日本で放じされて、で、これであのどうやらあの東南アジアの特殊詐欺拠点に日本人が働いてるらしいってことがこちらでも知られたわけなんですけれどもで、ま、なのでどこでもいるんです。 で、ただどこでもいるんですが、あの、ま、カンボジアの、ま、その後の色々な流れもありまして、カンボジアの方が規模は規模が大きいからと、拠点の規模が大きい、数が大きい ということは関係してるのかなというのが 1つと、あと、ま、もう1 つちょっと意地悪の予測をしますと、あの、ミヤンマーの場合そもそも適発されないので、あの、もっと日本人がいても分からないとかですね。 なるほど。 そういうこともあるかもしれませんが。はい。 ま、ただとにかく、えっと、カンボジアの場合は、えっと、それ、それなりの大きな箱がたくさんあってなのでいっぱい日本人を働いています。で、かつ、えっと、カンボジア、あともう 1 個言うと、その日本の、ま、いわゆる反射というか、ハングレというか、そうした人たちが結構共闘法を気づいているということもあるので、え、スカウとして呼びやすい。 うん。で、かつである一方で、ま、一応そのミンマーみたいに内してるわけではないので、あの発も時にされるという条件から日本人がたくさん捕まってるように見えるということかなと思います。 そう考えるとミンマーよりもカンボジアの方が適発がある種要用意だったっていうの言えるんでしょうかね。 はい。ま、そうとも言えますね。で、で、この適発が用意というのも、あの、そもそもそのカンボジアに特殊店がありますっていうのはもうみんな知ってる話なんですね。 カンボジアではい。 みんな知ってる話ですし、かつその、ま、これはちょっとまた追ってお話をしますが、も特殊っていうのは、あの、ま、中国か台湾のマフィアがあの、拠点を経営しているんですけれども、ただその土地を出してるのは地元の有力者で、 で、その有力者っていうのもあの根っこの根っこに辿どっていくともう普通にあの船さんのファミリーとかもしくはふ戦さん復審とかが平気であの繋がってくるんですよね。 で、ま、そんな感じですので、本来国家ぐるみでありますし、あと、ま、カンボジアの GDPのもう2 割だかとか言いますよねが、あの、 3 割だかとが、あの、特殊詐欺拠点で、特殊詐欺であの、稼がれていると 凄まじい話ですよね。 はい。そういう状況ですね。で、ま、なのであの基本的には適発動はカンボジアもしたくないんですね。で、したくないんですが、ま、特に去年ぐらいからあの、国際的な圧力が強まりましたので、一応適発してるポーズっていうのは取らなきゃいけない。うん。 はい。 はい。という結果このようになってるということですね。 うん。あの実際に安さんがですね、昨年アにあの取材に直接行かれて、ま、実態を多分見てこられたと思うんですけど、この実態っていうのはどうのもなんかでしょ? はい。で、実態なんですけれども、えっと、まずですね、あの、もう何よりも、えっと、そのカンボジアを特殊詐欺拠点であの特殊詐欺を行っていた日本人の話っていうのをもうご紹介した方が面白いと思う。それ面白い。はい。そうなんです。 で、その日本人が、えっと、どこにいたのかはちょっと多少ぼやかすんですけれども、ただ、えっと、先ほど出てきた日本人大量梗速が 3例ぐらいありましたけれども、あの 3 例ある拠点の中のドンピシャの拠点のどこかで、あの、日本人の管理する部長をやった人です。 はあ。部長クラスっていうことはかなりこう偉い人。 偉い人ですね。はい。偉い人。ま、どのぐらいあの、ま、め、なんかその、その業界における偉いって別に偉いのかどうかみたいな話はあるんですけれどもはい。 ただ、えっと、基本的にですね、あの、ま、そもそもの話として詐欺特っていうのは、あの、ま、でっかいパークなんですよ。あの、分かりやすく言うと、あの、日本における、あの、えっと、木サらずとか 5殿板にあるアウトレットがあると思うんですけど、で、あれが詐欺拠点だと詐欺パークだと思ってください。エンクと呼ばれるパーク大きいんです。で、あの、木サらずとか 5殿場にはあの、パーク自体は三井とかが作ってるパークがあるじゃないですか。で、その中に 1個1 個手が入ってますよね。ビーム数とかなんかい色入ってるじゃないですか。 はい。お店がはい。ラルフローレンとかであれが 1個1 個があの詐欺拠点と呼ばれると思です。で はい。で、なので拠点とそのえっと例えばえっとこの全体のパークの子っていうのはあの直接の雇用関係にあるわけではないですよね。で、またそのパークの土地を提供してる地元の人々というのがまたいてとかいう関係があるんですけどであの彼らによるとそのパーク丸ご日本人が持ってますみたいなのはないんですって。 うん。 で、あの、あるのはいわゆるその、えっと、この、えっと、テナント 1 個1 個のお店が、あの、ま、実際はそのお店の禁はやっぱり中国か台湾人なんですけれども、ただそこの、え、店長クラスっていうのは日本人でおかしくないし、従業員全員日本人っていうのもあるで、そこの、ま、店長は ですね、 現場責任者が、 現場責任者 はあはあはあはあ。 そうするとそのテナントで行われてる詐欺に関してはもう責任者として全て取りまとめてるってことですね。 そうですね。しかもその彼が3 年ぐらい前から向こうにいたらしいんですけども、ま、非常に技術の高い方であったと。 詐欺の技術、 詐欺、詐欺技術の非常に高い方であった。 で、ま、3 年間であの被害金額で言うと多分 50億円ぐらいやってるんですね。 すごいですね。 日本、日本向け、全部日本向けなんですけどで、で、やっていて、で、かつあの、あんまり電話が上手なので、あの、他のお店からあの、ちょっとこの日本、こっちも日本人チームだけど教えに来てくれ先生とか言われて、あの、教えに手法を教えに行ったりとかしてた。 はい。人 です。をレクチャーする。 レクチャーする。ま、あらゆる業界にレクチャーはありますから、それこそプランドのお姉さんだってレクチャーであちこっち行ったりとかするので一緒の話でていう感じの 人物でして はい。で、あの、ま、色々あるんですけれども、あの、どこからお話すればいいんですかね?なんか、あの、目の前で普通に中国ヤザがあの、多分中国人らしいんですけど、あの、頭バスンって打ち抜いて脅してくるとか そういうのとかですね。 あ、なんかお金払えない彼なんかがじったか何かしてあの本来れるはずのお金が取れなかったっていう理由ですぐに損失を見合わせろと埋めなかったらお前の手を切り手足切り落とすって言われて目の前にこうあの斧を持たれてこうなってる中であの必死で電話をかけて要は日本に詐欺電話をかけてはい。なんとか入金に成功しました。 彼が入金って言うんで、あの、入金に成功しましたって言って、あの、とりあえず切られませんでしたとかで、ま、結局その、ま、えっと、ある意味詐欺の方の話なので、あの、どこまでっていうのは結構難しいんですが、ただ、ま、事実関係としてというかですね、ま、他諸々ろ、あの、もう実際当然本人もあってますしうん。ま、諸々ろからしてそう矛盾はなかろうと。 で、かつカンボジアの現地にいる時に現地で、あの、例えば今から言う、あの、例えばカンボジアリエルをこう持って手をこうやった上で写真撮って送ってくれって言ったら送ってくれるので。 へえ。 はい。別にAI とかじゃなくて、うん。なのでリアルなんですよね。はい。ま、少なく人とも現地いるのはリアルだし かつ、ま、この遠クの中にいるのも間違いないですよね。うん。安さんもその方とよく接触できまして、 そうですね。 それがすごいなと思います。 そこはちょっとあの、多少、えっと、ぼやかします。はい。どのようにしたかってはい。 で、とにかくしてって感じですね。で、あの、何より面白いのが、あの、あ、で、ま、ちなみにだ、ちなみにですね、あの、そもそもの話として特殊詐欺でですね。で、あの、日本国内における特殊詐欺学って、えっと、確かの 1年間、ま、10月までの統計で大体 1000億円ぐらいなんですね。うん。 あ、すごい。 結構な額です。で、多分12 月まで行ったら1000数億ですよね。 で、かつ、えっと、ま、その中で、あの、中国、台湾、由来、すなわちそのカンボジアとかミヤンマーの遠から来てるものが、あの、どのぐらいの割合にあるかってちょっとわからないんですけれども、あの、あくまでも自分の感覚でしかないんですけど、ま、すごく少なく見積もっても半分以上はそう。 うん。はあ。 はい。だと思います。多分本当は 67 割でも全然驚かないです。はい。特にでっかいやつは多分そうだと思うんですよね。 うん。で、うん。 あの、ま、そういうところなわけですよね。 で、ま、で、そうなんですけども、ただ一方でこのわゆるアウトレットモールみたいな、あの、この遠空の中にはあるその日本、ま、えっと、ま、日本担当会社ですよね。ていうのはそんな多くないんですよ。で、全体のもう大部分は中国向け、中華県向け、あと英語、英語向け、あの、アフリカ人とかが働いてる会社もあるので、 で、ま、その中で日本向けの会社がいくつかあると、彼ら自身会社って言ってますから会社なんですよね。はい。 で、ちなみに詐欺のあの、取った金額は売上って言ってますから。 はあ。 本当に会社と思って。 会社ですね。 で、あの、本当普通の会社と変わんないすよって言うんですよね。 変わると思いますけどね。全然違うって。 いや、でも変わんないんすよ。ちゃんと朝のなんか 9時とかに出勤で 8 時、あ、8 時かな。そっか。あの、えっと、日本との時差考えると 8時に出勤で家電開始 で、えっと、 はい。で、えっと、午後4 時に、えっと、家電終了で当然昼ご飯休憩あり で、それで家電終了した後、えっと、しばらくその夕方 6 時くらいまで、あの、今日の何かあの、ダメなことがなかったかどうか、 PDCA サイクルをしっかり回して、あの、みんなで、あの、服、反省会をやって、で、あとその、えっと、ま、後喋りますけど、この詐欺の台本があるんですよね。 で、警察を語るとか色あるんですけど、その台本についてもここにちょっと矛盾があるかもしれないからシナリオを書き換えようとか言って頑張ってそういうことを行ってで 6時ぐらいになったら一般社員は体金 でただこの彼はあのま店長さんというか部長なのであのその後そのもっと上の禁たちとさらにこの売上が今月下がってるかどうかねみたいな話をとかあのこれをどう改善するかでみたいな話をから夜 8時とかするんですって でそれであの大金はいなん 会社ですよ。 こういう言い方するとあれですけど、真面目って面目ですよ。真面目です。で、ま、彼曰くで実際あの、他のとから聞いた話でもそうなんですけど、あの、日本で真面目に会社員やれる人だったら超売上がるとか言ってましたね。 へえ。 恐ろしい話です。 すごい話ですよね。 はい。 ちなみに、あの、今、あの、ちらっとおっしゃられたその手口っていうのはどういうものでしょう? はい。で、手口なんですが、あくまでもそこの手口ですが、ま、とはいえ、えっと、結構あっちこちで聞かれるやつですね。 うん。 あの、警察を手うん。 です。 はい。 で、あの、ま、えっと、実際色々あってもっと 1 番素雑なのはいきなり何々ですがって言ってかかってくるやつです。これはよくネットでもあるんですけど、あの、カレのところはやっぱそのシナリオをわざわざ他のとこまで教えに行くレベルなのですごいできていて、あの、 3人1 組でターゲットを追い詰める。はい。 です。で、あの、 1戦と2戦と3戦がいるんですよ。 で、あの、一戦っていうのは、あの、え、女性かもしくは、えっと、初心者を当てるんですっての。 何かって言うと、一戦は警察を名乗らないんですよ。 うん。 何かって言うと、あの、ソフトバンクループお客様サービスですがとか、 あと三井住友銀行どこどこサービスですがみたいなのをテレアポの人を 名乗るつって。はい。 で、それでそのお客様の講座が何かその不正に用られてる、あのなんかなんてだかありまして停止いたしますとかそういうことを言うと でこれってそのテレアポの人なのであの例えば詐欺の初心者で 1 週間前に来ましたみたいなやつを入れたところでちょっとなんかつっかかったりとかおかしかったりとかあすいません新人なんでって言うと通るますよね。 しかもそのテレアポだったら極めて自然ですよね。入り方として。 そうです。はい。実際そうなんですよね。 はい。 で、このアポインターの方というのが 1戦でで、1 戦でちょっとこれもう拉チが飽きませんねという話でちょっと警察におつぎしますねと言って警察につがる。 へえ。 警察役は2000です。 はい。 で、あの彼らの手法としては 2 戦はすごいあの人大回りさんなんですって。 あの怖くないんですって。 へえ。 で、ただ実際あの日本でも我々会うお巡りさんって人一昔前ってもっと多い子らみたいな感じだと思うんですけど結構なんか優しいですよね。うん。うん。うん。 うこ悪。なかったですけど、 対面すると意外と優しいです。 優しいですよね。特におじいちゃんおばあちゃんとかにはなんか愛される警察を予想、ま、予想じゃなくて本当にあの愛されるかもしれないですけどはい。なんかそういうじゃないですか。で、あのそれそれで行くんですって。 はい。はい。はい。 で、すごい優しい警察なんですよ。で、あのちょっと細かい部分はちょっと省くんですけどでなんかしばらくそのほんで、ま、当然被害者おじいちゃんおばあちゃんが多いのでいいや、おじいさんちょっとお話してますとこれはあの明らかにちょっと違いますねみたいなことをあえて言うんですって。 はい。はい。 うん。ちょっとそれをあのマネロンダリングという風にちょっと思えませんねということを言うんですって。 一旦否定するんですね。 一旦否定するんです。で、これでもちょっと立憲しちゃってるんで、あの、ちょっとけさんに変わりますねと。 うん。はい。 で、健事が参戦なんすよ。はい。はい。すごいですね。 で、はい。で、健事、あの、健事役が 1 番うまいやつがやんなきゃいけないので、あの、さっき言ったその部長というか店長がやるんですよね。 で、その健事が超鬼健事なんですって。 はい。うん。 で、その行って、あの、すいません。 これはちょっと立憲取り下げてくださいみたいなのを本人がかけてくださいって言ってかけるとあ、無理です。ガチャとかするんです。 うん。ええ、すごいすね。蹴っちゃうんですと。はい。 はい。 で、そうするとちょっともうは泣きになり優しいお巡りさんに電話してきて で、なんかケン二さんに電話切られちゃったんですけどた、あ、あの方ちょっと厳しいですからねみたいな話でちょっともう一度電話してみてくださいみたいなので、本人曰く 23 回は絶対それでぶち切るって言ってましたね。 へえ。 で、そうするとその、あの、どんどん清になってきて、で、あの、そうするとやっぱこの真ん中の 2戦のお回りさんに全て頼っちゃうん ですよね。で、もう本当人によってはもう泣きながらなんとかお金を払わせてくださいとか言い始めるっていうレベルでで、ま、でこの辺このはどういう立付けかって言うと結局そのえっとあなたの講座がマネールオンダリンに使われてます。で、もうすでに立憲されて懲役点何年間の可能性がありますみたいなことを、ま、この 23 戦のどっかで多分情報提供をしていくですよね。 うん。 こっから後でこの多少無理なあるシナリオを掘り込んでももう信じちゃってるから信じる信じるらしいんですよね。 で、それでそのあの補填をするためにあのえっとまえっともうこっそりじゃあこっちで手を回してなんとかしますのであの金融場の職員が行くのであのその職員に指定された金額をちょっとお渡してください。う ん。へえ。 みたいな話に持ってくんですって。 はい。はい。 ゴールということなんですよね。 振り込ませるんじゃなくって直接そこに行くんですね。 はい。そうですね。 はい。で、これも色々で、えっと、本当色々らしいんですよ。で、振り込みのパターンもあるんですよね。 で、うん。 で、ただ、えっと、あるんですけど、ま、銀行によっては厳しい時とかもあって、あの、めんどくさい時もあるんですよね。で、なので手渡していう時もあるし。 はい。 で、あとは変われ玉で、あの、例えば金とかああいうものに変えさせてそれを渡させるとかいろんなのがあります。バージョンは。 うんうんうん。 で、 その部長曰くですね、あの、この詐欺に必要なのは人間力だと。 はあ。 会社だな。 本当。で、そう、あの、顧客、彼は顧客って言うんで、顧客に最後まで寄り添え で、顧客の話を継長しろとかすげえ言うんですよ。 で、で、実際どのぐらい計長するのかと 聞いたら、例えばこの振り込みの場合だっ たらもう本当最後のもうATMで振り込む ピッて押すまでもう半分本の余になってる さんとかをもう最後までケアして立たさず あのしっかりともうケアしてやさいみたい なのをすごいその部下に教育をしていて でやるんですって であのお金を入れさせてるその結果が3年 50億多くですね なんかそのすごいやっぱりその 巧妙すぎるシナリ アの作業うなったんですか? はい。で、背景なんですけど、ま、元々なんかいろんな仕事はしたらしいんですよ。で、あと、ま、よく聞くと、えっと、ま、これはどこまで開示していいのかわかんないんですけど、あの、ま、えっと、彼に限らずとかとか言ってもいいと思います。え、他も例えば海外出稼ぎ風俗女子とかも結構話は聞いてますけど、あの、なので、えっと、全体的にって言います。 あえてあと彼がじゃなくて、あの、いわゆるそこら辺に関わる女性か男性かに関わるハングレ的な存在、イリガルの存在、反リガルの存在の場合って、ま、多いのが字頭すごいいい で、自頭すっごい良くて、あと喋ってて感じいい。 うん。 で、あの、交換が持てるんですよね。騎士って。それこそあの親ならあの息子娘のあの旦那嫁に欲しいタイプ、もしくは自分が店長だったら是非雇りたいタイプ。 はい。はい。はい。 はい。 面接だったらでなんですけども一方で例えばお家がすごい貧乏だったり あとあのお家で虐待されたりとか あのうんま何らかのそういう問題が性的虐待が昔あったとか何らかのそういうことがいろんなことがあとネグレクトがあったとかていうことがあったりとかしていてであのまそういう条件の上でなのであのま例えば十分に学校行けませんでしたとか うん まあるんですよねあとこのえっとこの詐欺の彼の場合はま いろんなことがあって、で、あの、その上で、えっと、結局この、えっと、風俗の防衛さんとかをもう多分 10代ぐらいからやってるんですよね。 あ、すごいですね。 はい。で、それももう複数店舗いろんなところてことなんですけど、で、直接詐欺に来た理由がその風俗の店舗が、ま、おそらく本番やってて、で、適破されてしまって、 で、あの、竜地上でなんかたまたま一緒だった中国系のヤザの人に誘われましたみたいな。 へえ。 でであのユーザーじゃなかったのかな?ちょっとわかんないですけども、ま、とにかく最職難しいと片着の仕事の最職と難しいので、でも一方で本人頭いいのであのお金は稼ぎたいし、 ま、でこそ、ま、これは彼に限らずですけど、そういう方に話聞くと結構夢がなんか平凡な幸せな家庭とか言うんですよね。 そうなんですか。 ま、それも当然あるんですけど、ま、当然そうなるためにお金は当然必要なんですけど、あの、一生稼ぎ続けたいとかいうよりも割となんかそういう感じの、 あ、 どっかで幸せ求めるみたいな人が多いんですけど、ま、さて置きとしてあの、 ま、とにかくえっと少なくとも一般の人の暮らしに行くには、あの、他の普通の一般の人は一般にしてれば一般の人なんですけど、ま、こうだった場合、あの、何か悪いことしないとし上がれないと。 うん。ああ。 うん。 はい。はい。 で、もう思い切ったって言ってましたね。 うん。 はい。 なるほど。 はい。で、最初、あ、そうなんです。はい。 その方なりにだからその考えた上でカンボジアに行ったっていうこと。 そういうことですね。で、よく騙されていった例もあって、実際それも聞いたんですけど、彼はもうあの腹決めていったって言ってました。 うん。ちゃんと自分の意思で行った。 意で行った。はい。 うん。 そう。 なんかてっきりそういうところで働いてる方っていうのは何かこう 悪いことをしたりとか騙されたりして うん。はい。 それによってそこに生かざるを得ないような状況に追い込まれてしまったがゆえにそこで仕方がなく作業をしているっていう印象があったんですけど その方は少なくともそうではなかったと なかったですね。で、もちろん仕方仕方がなくとか騙されていってる人もいる いますが、ま、ちなみに彼曰く詐欺は人間力なので騙されてきたやつはモチベーションが低いから使えないらしいです。 なるほど。 じゃあ、むしろ主体的に向こうに行った人の方がその詐欺のその担手としては、ま、いいわけですよね。モチベーションが違うと。 はい。 で、実際その、えっと、騙されていった人の実例も私聞いてて、あの、えっと、ま、多いというかありがちなのは、それこそ海外風俗で出稼ぎとか言って女の子は海外行くんですけれども うん。 で、まあなんかタとか、えっと、カンボジアとかのなんかそういうお店で働くんだけれども、ただ全然客がつきませんでしたとか で、あと、ま、そもそもその、あの、現地のその雇う段階でこれダめだわみたいなこにあったとした周り。 それであの遠空に売ら、あの、パークに売られると うん。はい。 はい。で、あの、詐欺十字だざるないとかですね、 あと聞いて笑ったのがあの AV 男優が騙されて売られてきた例があったらしくて。 へえ。そんなこともあるですね。 はい。 あの、これ中国人とかでもありがちなんですけど、日本人の話で、あの、えっと、タで撮影ありますと言われて、 で、多分すごい売れない男優がで、こさせられて、その前車乗せられて、で、詐欺パークにやってきたっていうのがあったって言ってましたね。 あ、すごい話ですね。 すごい。はい。すごい話。 なるほど。 はい。カンボジア国内の 1 番大きな企業財閥って言ったら、ま、ご本の指には間違いなく入る会社。むしろ特殊詐欺がメインに近い。 カンボジア大臣の回答が人民放軍がのフロント企業です。プリンスジャパンの拠点が東京の渋谷奥部にあるあった。 ま、アメリカ政府の報告書が出た 2 週間後に行ったら全てモ抜けのから特殊法というのは中国と台湾のなんかコラボレーションの結果とかパークってもう完全に閉じられた空間なのであの出入り口ももう完全封されて出られないですので中国ですので地球上をどこに置いてもいいんですよ