せーの。あ、どうします?どうします?どう?難しい。開けましておめでとうございます。 [笑い] おめでとう。 ま、好きにしましょう。 好きにしましょう。好きにしましょう。はい。はい。 [笑い] せーの。あけましておめでとうございます。ござ グダグダですね。はい。1発目からね。 はい。 今年もよろしくお願い。お願いします。ます。 いや、新年ね、すごくゆっくりしたって言いたいんだけど、なんかもう色々ありすぎて [音楽] はい。そうですね。 プライベートじゃないよ。仕事ね。仕事ね。色々ありすぎてもう全然ゆっくりしてないんですよね。 いやあ。 うん。12月30 日にあのテレビ東京さん出させていただいて地上がね。で、その後にあのビズの収録やって [音楽] [音楽] まあ31日と1 日ぐらいまで休んだんすけど はい。 そっから今度ねあのことが世界中で起き始めて [音楽] あ、え、 で、もう資料を準備しなくちゃいけないわ。現稿を書かなきゃいけないわ。 [音楽] その他々もろ、あの、もう慌たしすぎてで、その後今度はね、高一政権の解散選挙だったりとかね。 [音楽] [音楽] はい。 いやあ、忙しいわ。 2026年どうしたんですか? でもなんとなくね、去年のね、後半ぐらいから 2026 年イベント多すぎだろうっていう風なこと言っていて、あ、 私だけじゃなくて、みんなね、 これから色々まだまだいっぱいあるなと思うんですよ。 まだありますか? まだある。例えばそのFRB[音楽] 議長のね、新しくパウエル議長操作対象になっちゃいましたね。刑事事件のめっちゃ喧嘩してたね。うん。そう。あれとかね、だからバチバ [音楽] バッチバチでやってたりとかね、してるし。で、それで今度ね、新しくまた決まるでしょ。 はい。 で、あとはね、それこそ本当に中華選挙もあるしみたいな感じで、で、あと世中的にはね、ま、ちょっと明るい話だとはそういうスポーツイベントとかってあるじゃないし。 あ、は うん。で、あいうのもね、一応株に影響するっちゃするわけなのよ。銘柄とかはね。うん。 [音楽] だから、ま、そういうのを調べたりしてるともう多分あっという間にね、 1年終わりそうな気がするんですよ。 [笑い] そうかもしれない。 いや、だから去年よりも今年のはきついなと思っていて、 むしろさん去年材料ないぐらいにおっしゃってまし。 そう、そう。言ってたんし、俺ね、あの、秋口ぐらいまで来年何もねえだろうと思ってたんだけど、よくよくよく冷静に考えてみたらうん。去年より多いかな。すにもね、今の時点でもこんな感じなんで。 うん。うん。 いや、きついっすよ。きつい。 きつい。そう、そう。 うん。 もっと楽したいけどなんか楽できない。なんか毎年知ってるよね。その今年の目標仕事しないと。 [笑い] 今年の目標仕事しない。寝る楽する 仕事ある。 楽する。うん。あと酒減らす。酒らす。 全部嘘。[笑い] 口ばっかり。 口ばっかり男ですね。でもね、そんな中であの今年実はね、 [音楽] 1 番あの私が重業師っていう言葉が変だと思うんだけど、 1番懸念してることがあるんですよ。 ああ、なんだ。 うん。 懸してるし、あとは皆さんが絶対にこれはあの年間通じてあの中止しておかなくちゃならないこと。 あ、な んでしょう? え、 経済とかあの世界の中で 性学リスク。 そうね。さっき見たよね。うん。そうなんですよ。 性学リスクで今日、今日のテーマですね。これ 見てない。 これ 見てないです。 そう。新年1発目。[笑い] うん。 知性学リスク高等のシと立ち回り方です。 立ち方ですね。 これもね、で日々あの報道してると思いますけども、そのベネズエラの攻撃であったりとか、今だと中東ですか? うん。そうですね。 うん。すごいことになってますよね。 で、これってあの、例えばあの、ま、後でね、ちょっと詳しくは話すんですけど、 例えばその年始にね、アメリカがあの、ベネズエラを、ま、攻撃しましたという話って、あの、それ自体がその問題としてどうなるかっていう話ではないんですよ、実は。うん。 なのでそこをちょっとね、あの、どうやってこれを考えていけばいいのかと、その投資としてね、 基本的にはこれってやっぱりその有次じゃないですか。うん。 はい。 ね、ベネズベラの人たちもあの色々ね、あの問題があるわけでなので 当然あの褒められたことではないし、あの色々ね、考えなきゃいけない問題ではあるんだけど、ただあの投資としてそれは資産の防御って観点でね。 ああ、なるほど。 うん。そう。だからそれに前向きに投資をしていこうってそのマインドはやっぱやめてほしいわけよ。うん。そ、いいことじゃないからね。 ただそれでもやっぱりあの投資してる以上はやっぱりその資産を防御しなくちゃいけないだどう立ち回ればいいかってことをねあの考えていきたいなと でこれがあの年間を通じておそらくあの そうか 色々起こる可能性が出てきてます 確かに何かあった時のためにどう対応できるかって 整えておくのは大事かもしれない 大事大事でまあいいやちょに入る場になんでこれあの今年 1 番あのなんかその中止しなくちゃいけないのかって言うと今ほら日本ってそれこそあの高一政権のねあの解 さん創生ですごいお祭りムードになってるでしょ。まね、それはどうなるかもわかんないんだけど、ただ今回そのアメリカがベネズエラを攻撃したことによって何が起こったかって言うと、 基本的にはこれね、アメリカがそういうことをしてしまったがためにですね、これ世界中であのそれをね、あの正党化する動きが出てくるわけ。 あ、 なんですよね。これ多分みんな言ってるでしょ。 そうですね。例えば中国とかですよね。 そう、そう。だから中国が同じことをしてもアメリカが文句を言えなくなってきてるっていうことなんですよね。 だからそうなってくるともう何も止まるものがないんですよ。 てことは世界各地で同じようなことが起こる可能性が出てくるわけなんですよね。 で、本当に変な話じゃあ中国があの台湾に軍事的な行動を起こしましたっていう時にじゃアメリカ助けに来んのかって言ったらもう政党性がないわけですよね。来る だで彼らって同じようじようなことやってるわけだから。だからま、そうするとあのそこのところであの止める 可能性っていうのが止まる可能性っていうのはなかなかねあの微妙になってきた。 はい。 で、これは専門家の方もよく言ってるんだけど、そこのね、ところであの本当に軍事的な約束を結ばない限りにおいてはいろんなことが今壊れ始めてるんで、 確かに なので、そういう意味では年間通じて本といつ何が起こるかわからない うん。 状況になっております。 そうですね。しかもいよいよも取得しようと動き始めているみたいなんで。 そう、そうで、しかもあれもね、最初はね、なんかそのお金で解決とかいう話だったのが軍を動かすみたいなね、話になったんで、ま、そこも含めてちょっとね、あの、どう立ち回ればいいのかということを はい。教えてください。で、まず1 つ目なんですけど、あの、ま、あれですね、じゃあ動画ってこれをね、あの、ま、分析じゃないけど事例としてね、確認すべきかっていう風に考えた時に、やっぱり直近だと、あの、ロシアのウクライナ進行ですね。あれが一番大きい、ま、その紛争というかね。 そうですね。 性学リスクの高まりだったわけなんで、 まずその時に株価、株式市場 どう動いたのかっていうのちょっと見てみましょう。 はい。 で、まずは どうだったかな? これですね。トピックスとS&P500 で、これあの2022年のあの2月の24 日なんですよね。あの進行開始したのはその前日をま、あの起点としてます。 はい。 でやっぱりその後にすぐ株価は下がったんですよ。 1巻 バーンって下がったんだけどでもその後実はねそんなレンジだったんですね。ずっとね。 うん。そうですね。思ったより。 うん。思ったより下がってない。ない。 うん。で、あのS&P500 だけを見ると実はね、10 月にかけてモール線下がってんだよね、これね。うん。 あ、本当ですね。 うん。あの、10 月までにね、結構下がっている年からで、これなんでかって言うと、これはね、あの、利上げです。利上げ。 うん。 そうだ。私がちょうど入社して申察始めたぐらいだったんですよ。 2022年の10 月に妄察ついてすごい利上げ局面で暴落し、 そう、暴落してたよね。だから年間確かね、これね、 4割ぐらい下げたんじゃなかったっけ 高値から。うん。 だから、ま、それもあって下げたていうだけで、ま、確かにその一瞬下げたんだけど、その後はやっぱりね、そんなにね、株式市場にとって影響があるかって言ったらあんまりなかったっていう風に見てのがいいのかなっていう風に思います。 うん。うん。 うん。 で、やっぱりね、こういった、ま、知学リスクの高って、あの、ま、本当にこれ言葉選ばなきゃいけないんだけども、あの、実害がその出るかどうかっていうのも見極めるのも時間がかかるしであとはそのやっぱりね、あの、ま、ご存知かもしれないですけど、あの、軍事関連とか製造業関連ってのは上がるんですよね。 株価は基本上がるんですよ。 だからその株式市場っていうところで定量的に見ればそれはやっぱりね、あの、高材料、悪材料あるんですよ。 はい。 実があります。 なのでここはなくあの判断するとあの瞬間的なそのリスクオフっていうのは起こり得るわけなんだけど、ま、そこはね、あのそんなにあの長続きはしないよっていうところが 1 つね、株式市場としては言えるところではあります。 うん。そうですね。 で、あとは替でこれはあのウクライナの問題だったんでやっぱユーロがねうん。非常に売られまして、え、円高に一瞬になりましたね。その 1番左の方ね。うん。 で、どれほとんど反応してないかな、これな。 そうですね。 うん。緑の線ユロ円ですね。これが結構大きく一瞬、え、売られたいになりました。 はい。 で、これが有二次の外とかよく言われるんですけど、最近ね、でも専門家にね、聞くとね、裕二の外ってもうないみたいすよ。 あ、ないみ。過去のものになって、 過去のものになってる。なんかこいだね、その専門家の方と話してて普通に そうですか。なんて言ってます。 いや、違う。俺ね、あの円高になる時にその裕二次の恋愛がどうこう言って俺が話したんですよ。 話たらはのだわけですよ。かのなんだっけな。ま、記通がどこにかによるんだけどやっぱりその新人であの通貨の新人性で考えると縁はやっぱり変われないと いうことらしいです。 そうなんですか。で、円の新が落ちてるって落ちてるってことですね。だからまあ今あれでしょ財政確証で円するわけなんで何にしてもこの時はユロが売られました一瞬。 うん。 だけどやっぱりその後ねまた戻っちゃったね。 うん。もあ、戻ってますね。 うん。戻っちゃってる。 だから、ま、替川もそんなに影響なかったっていうか、やっぱりその一瞬だったんだよね、これね。 で、今でもやっぱウクライナの問題って続いてるじゃないですか。 続いて解決はしてないんだけども、だからまあね、そう考えるとあのインパクトっていうイベント性がね、やっぱり出ちゃうところがあるんでうん。問題は長期化するんだけども、あの、そこまで大きな影響はなかったっていう感じですかね。 うん。株もせもその瞬間的なインパクトは大きいけれども長い目で見ると戻ってくる、 戻ってくるっていうとこなんですよね。 これは別にね、あの、よく言われてることですね。あの、特にそのなんつうのかな、あの、裕二の時に、あの、なんつうのかな。 うん。そんなに慌てる必要ないよっていう格言がいっぱいあったりするんですよ。これも言葉選まないといけないから。あ、オーブラドに積みますけど。そういう格減っいっぱいあったりするんで。だからまあね、あの、それだから、あの、慌てる必要はとりあえずないよってことが 1つだけ言えることですね。 うん。はい。 で、あとは、えっと、商品ですね。これは結構ね、 激しく動いてました。 あ、そうですね。 特にね、原油ね。 はい。緑の線。 そう、緑の線。乱光下げですよ。本気で。 本気で。[笑い] 本気で乱光。もうジグザグで。しかも結構これ触れ幅すごいんですよ、これ。