はい、も月りんです。今回はドイツの哲学者ションハウーの著書幸福についてを解説していきます。この本はタイトルの通り幸せとは何かを教えてくれる一殺だ。 幸せか。 最近はSNS で他人のキラキラした生活を見せつけられたり、親ガチャだの格差だのが話題になって生き苦しさを感じている人が増えてきているように思う ですね。 僕もイケメンで石王に生まれてれば毎日パーティーざ昧で幸せだったのにな。そう言うと思ったぞ。だがショウーは幸せかどうかは快楽の量じゃなくのなさで決まると言っている。 苦痛のなさ。苦しみが少ないことが幸せってこと? そうだ。 いやいや、大金持ちになって合有する方が絶対に幸せでしょ。 本当にそうか。例えば健二が超大金持ちでイケメンで可愛い彼女がとしよう。でも毎日激しい複通に襲われていたらどうだろう。 ああ、毎日油汗かいてトイレにこもってたらそれは幸せではないか。 だろう。たった1 つの強い苦痛は他の全ての快楽を吹き飛ばしてしまうんだ。 だから人生ではプラスを追い求めるよりもマイナスを減らすことを考えた方が幸せになりんだよ。 なるほど。 もちろんこの商編ハウーの考え方が 100% 正しいわけではないんだが、何かしら大きな気づきになるはずだぞ。それでは早速授業を開始する。心して刮目せよう。 よろしくお願いします。 1 つ目は人生とは苦痛と退屈をゆきするプリコのようなものだな。まず小編ペンハワーは最初に人間が幸せになることは難しいとばっさり言い切っている。 いきなり夢も希望もないこと言うな。 理由はシンプル。人間の根っこに無限の欲があるからだ。健二事だってもっとお金が欲しいとかもっと可愛い恋人が欲しいと思うだろう。 ま、そりゃ思いますよ。 男ですから。 その欲しいという気持ちは裏を返せば今足りていないという不足感につがる。だから欲しい欲しいと何かを求め続けている間はずっと心が満たされなくてしんどいまなんだ。 確かに婚活を頑張っている人たちは幸せそうには見えないですね。でもないなら頑張って手に入れれば解決でしょ。ゲットしたらハッピーじゃないですか。 ふ、ところがそうもかないんだな。というのも仮に頑張って欲しいものを手に入れたとしてもその満足感は一瞬で消えてしまうからだ。 消える。 やっと恋人ができたのにすぐに慣れてなんかつまらないなと退屈したりもっといい人いないかなと目移りするってことだ。 ああ、なるほど。 人生は死ぬまでこのなんか足りないともう飽きた屈という 2 つの間を揺動いているものなんだ。じゃあ幸せな瞬間ってどこにあるんですか? それは欲しいものが手に入った瞬間だけだ。ブランド品も恋人も手に入ったその瞬間だけ人は換起する。でもさっき言ったようにすぐにそれに飽きてなんか普通だなと退屈したりもっといいものを求めてしまう。 実際みんな満足せずに毎年新しいスマホやブランド品を探し続けているだろう。 確かにそうですね。 この欲は永遠に満たされることがない。そこで小ペンハウーは人間とはそういうものだと理解した上でじゃあ幸せになれないこの世でどうやってこの人生を増しに生きるかを考えた。 それがさっき触れた快楽を足すことより苦痛を減らすという発想につがるわけだがここではひとまず人生とは苦痛と退屈を生きする栗粉子のようなものであり幸せになることは難しいということだけ覚えておいてくれ。 わかりました。 次は快楽を追い求めるな。苦痛を減らすことに全ぶりしろだな。 さっきも言ったように、欲を満たして幸せになろうとするアプローチは結局手に入らなくて苦しいか、すぐに飽きて退屈するの 2 択になってしまう。仮に手に入ってもまた新しい刺激を求め始めるこの無限ループだ。 幸せになるために何かを欲しがるのはコスパ悪そうですね。 そうなんだよ。人間はもっともっとと求めてしまうくせに手に入っても決して満足しようとしないからな。 そうか。 では逆に苦痛についてはどうだろうか。頭痛、腹屈痛、寒い、暑い、睡眠不足、均衡、嫌な人間関係、こういうマイナスの要素が幸福に与える影響は想像以上にでかい。ちょっと想像してみてくれ。資産が 100億円って豪邸に住んで最高のパートナーがする。 でも毎日頭が割れるように痛かったり、ステージ 4 の癌で激しい複通に襲われていたらその人は幸せか? いや、全然幸せじゃないですね。多分 1 億円払うから今すぐの頭痛を消してくれって叫ぶと思います。 だよな。実際ショワーはこう言っている。健康な乞食は病気の王様より幸福であると。 これはどんなに美しい絵でもその上に苦痛という牧を一滴落とせば全てが台無しになるのと同じだ。しかも立ちが悪いことに快楽は一瞬で慣れるが苦痛はなかなか慣れない。 複通ってなれないですもんね。 つまり人間の幸せに大きな影響を与えるのは快楽よりも苦痛を減らすことなんだ。 今で言うと好きな仕事をするより嫌いな仕事をしない方が幸せだし、好きな人と会うよりも嫌いな人と会わない方がいいだろう。 確かに。 だからシペンハウアーは幸せになりたければ快解快楽を追い求めるな。苦痛を減らすことに全ぶりしろと言っているんだ。 結構ロジカルだな。 この欲望を満たすよりもいかに不快を取り除くか。 この引き算のアプローチこそが小ペンハウアー流の幸福論なんだ。この考え方はこれから先の話でもずっと大事になってくるから意識しておいてくれ。 はい。 次は幸せは外側ではなく自分の内側にあるもので決まるって話だ。人間は幸せになるためにどうしても名誉や地位、評判、持ち物など自分の外側にあるものなんかを追い求めがちだよな。 [音楽] まあ、欲しいですね。タワマンとか高級者とか だが彼はこう言っている。健康、知性、そして気さ。この自分の内側にあるものが幸せのほぼ全てを決めていると。 え、ほぼ全部中身だけで。 そうだ。中でも陽さは最強の財産だという。なぜなら陽さとは世界を見るレンズそのものだからな。例えばちょっとまずいレストランに入ったとする。 根が容きなやつならなんだこれ?逆に面白いなって笑ってネタにできるだろう。 ああ、いますね。そういうポジティブな人。 逆に性格が陰気なやつは最高級ホテルに泊まってもナプキンの畳み方が気に食わないって不期嫌になるんだよ。 なるほど。結局どんな状況でも自分の心次第で幸せにも不幸にもなるってことか。 そういうことだ。 仮に同じ状況にいても幸せそうな人と不幸せそうな人に別れるものだからな。また彼は陽気さは現金であり、それ以外の富や名星はただの小切ってに過ぎないと言っている。 あ、どういうこと? つまりお金や地位は幸せと交換できるかもしれないチケットに過ぎないが気さは幸せそのものってことだ。 [音楽] お金で幸せは変えるけど容気だとすでに幸せってことか。 そうだから男子を女子をよく聞け。お金持ちや美人、イケメンと結婚を望むのは別にいいだが 1 番大事な条件は容気な人と一緒になることだ。 おお。 そうすれば多少辛いことがあってもそれも含めて笑って楽しめる生活がまるっと手に入る。 お金より気さなんですね。 まあそうなんだけど。うーん。ただ金なんてどうでもいいって話じゃないぞ。小編ペンハウーもお金は非常に良いもので人生の苦しみから身を守るための防派艇になると言っている。お金があれば嫌なことをしむかつく上司にもわ済むからな。不快を避けるためにもお金は必要だ。 でもそれよりも1 番大事なのは陽気さだっていう話だ。そこは誤解しないでくれ。 わかりました。 次は幸福の90% は健康で決まるだな。さっき幸せにはタワマンやステータスなんかよりも容きさが大事だっていう話をした。 はい。 じゃあその容きさはどうすれば手に入るのか。小ペンハウアーの答えはシンプルだ。とにかく健康であれだ。 ほう。 実際本にもこう書いてある。健康こそが幸福の土台であり、容きさはそこから咲く花であるってね。なるほど。体が元気なら気分も明るくなりやすいってことか。 その通り。健康だと世界の見え方のベースの色が明るくなる。逆に不健康でつもどこかが痛いと同じ出来事でも全部が灰色に見えてしまう。 確かに頭痛がひどい時にお笑い番組見ても全然笑えないですもんね。 だからショハウアーは幸せになりたければ何を置いても健康を支取しろと言うんだ。仕事出世富名星快楽そんな外側のもののために自分の内側にある健康を犠牲にするのは具の骨調だと断言している。 でも残業が多くて早根なんて無理ですとか忙しすぎてまともに食事できませんって人もいますよね。まあな。でもさ、少し立ち止まって考えてみてくれ。自分の健康を切り売りしてまでやらなきゃいけない仕事なんてこの世にあるか? うーん。ないですね。冷静に考えると ない。ない。 恋愛も遊びも仕事も全部健康という地面の上に立っている家みたいなもんだ。地面が崩れたら全部終わりだぞ。 でもりんさん、哲学者って部屋にこもって不健康なイメージありますけど本人はどうだったんですか? それがな引レベルの健康オタだったんだよ。 彼は毎朝7 時に起きて冷水欲で言うコールドシャワーを浴びて朝の執筆をした後は毎日必ず 2時間相犬のプードルと散歩してたんだ。 コールドシャワーに2 時間の散歩。意識高い経営者みたいですね。 また食事も腹8 分目を徹底して昼はしっかり夜は軽く済ませるスタイルを貫いていた。これを 1800年代の前半にやっていたんだぞ。 すげえな。 そのおかげで平均寿命が 40歳前後とも言われる時代に 72 歳まで生きた。口先だけじゃなく本気で健康を守ろうとしたんだ。次は他人と適度な距離感を保つことだな。ここからは人間関係変だ。 彼は幸せになるには快楽を追い求めるので はなく苦通を減らすことが大事だと考えて いたから全力で人生から不快を取り除こう としたわけなんだがその不快の中には病気 や怪我はもちろん嫌な人間関係も含まれて いた。嫌なやと毎日会うのってシンプルに 辛いからな。まあそれは確かに嫌な人と 精神がゴリゴリ削られますもんね。 特に小ペンハウアーは人間は基本的に利己的で朝墓で嫉妬深い生き物だから深入りすると裏切りや争いの元になると考えていたんだ。 [音楽] 相変わらずボロクそにいますね。 実際友達とたまに遊ぶだけなら最高の友達 でいられるんだが、一緒に住み始めると皿 を洗わない食べ方が汚いといった小さな 生活習慣の違いが許せなくなって好したり 仲がいいからとお金の貸しかりをすると 一気に関係が破綻したりするからな。まあ 確かに だから適度距離感をけようと言っているん だ。度って ここで有名な山嵐の自連マの話をしよう。 山嵐ってあの背中にトがあるやつ。 そうだ。ある寒い冬の日、山嵐たちがダを取ろうとしてお互いに体を寄せ合った。でもくっつきすぎるとトが刺さって痛い。痛いと思って離れると今度は寒くてこえそうになる。 彼らは痛いと寒いを何度も繰り返して、ついにお互いに針が刺さらない、かつ寒くないギリギリの距離を見つけ出したんだ。 なるほど。くっつきすぎず、離れすぎずか。 そう、これが小ペンハウーのいう適度な距離感ってやつだ。人間関係もと全く同じだ。距離を近づけすぎると相手の嫌な部分が見えてお互いに傷つけ合うことになる。 [音楽] [音楽] だから商ペンハウアーは付き合う人の数を最小限にしてこのトが刺さらない適度な距離で付き合いなさいと言っているんだ。 でも待ってください。じゃあ結婚はどうなるんですか?めちゃくちゃ距離感近いですけど。 いい質問だな。小編ハンワーは結婚は人生の墓場だと考えていた。 ええ。 というのは1人なら自分の時間やお金を 自分の自由に使えるんだが結婚したらお金 の使い道も休日の過ごし方も夕飯の メニューも自分の一では決められなくなる からだ。その上パートナーの生活を支える 責任相手の親戚付き合い家族を守る プレッシャーなど背負う荷物が一気に 増えるからな。Z世代の若者みたいなこと 言ってな。実際彼は独身だった。でも孤独 だったわけじゃないぞ。家には火政府もい たし、行きつけのレストランもあったし、 愛犬のプードルとも暮らしていた。 あくまで生活のために人とはいるが、 決して関わりすぎないその絶妙なラインを 守たんだ。まあ、ここは賛否両論あると 思う。それでも人と痛い人もいるだろうし な。ですね。 次は幸せになりたいのなら 1 人の時間を楽しめるようになれだな。人間関係を整理すると当然 1 人の時間は増える。そこで小編ペンハウーは 1 人の時間を自分の中身が豊かになることに使えと言っている。 豊か? 読書、芸術捜作?要は自分 1 人で没頭できることだ。ちなみに本人もフルートが趣味で腕前はプロ並だったらしいぞ。 へえ。え、じゃあ今だと土日に 1人でゲームに没頭するのもあり? 終わりだ。1 人で楽しく熱中できる趣味ならゲームでもキャンプでもバイクでもサウナでも何でもいいぞ。 でも僕みたいに1 人だとすぐ暇だ。誰か遊んでってなる人もいますよね。 だな。残念ながら小ペンハウーに言わせればそういうやつは中身が空っぽくってことになる。 うわ、言い方きついなあ。 だってそうだろう。自分の中に楽しみの種がないから他人にかってもらって穴埋めするしかないんだ。 うーん。まあ、否定できないですけど。 いいか?他人に楽しませてもらっているうちは幸せは安定しないぞ。友達が忙しくなったり遊んでくれなくなったらその瞬間に人生がつまらなくなってしまうからな。 確かにあいつがいないと楽しくないって幸せの主導権を他人に握らせてる状態か。その通り。でも読でもマイクラでも自己完潔できる楽しみを持っている人間は強い。周りがどうあろうと自分で自分の幸せを生み出せるんだからな。 なるほど。でもな、やっぱりぼっちって寂しくないですか? そこが凡人の勘違いだ。 彼は人間は1 人の時だけ根本の自分になれると考えていた。 本当の自分? 誰かと一緒にいる時、お前は無意識に演じてるだろう。可愛い子の前ではかっこつけるし、上司の前では減りくるし、親戚の前ではいい子にする。 ああ、完全にその時ってほぼないかも だろう。 つまり誰かといる時間は気を使う不自由な時間なんだ。でも 1 人の時間は誰にも邪魔されず誰の目も気にしなくていい。 言われてみれば家に帰って 1 人になった瞬間めっちゃほっとするあの感じか。 そう。彼にとって孤独は寂しさじゃない。重たいコートを脱ぎ捨ててやっと深呼吸できる最高の自由時間なんだよ。 そう考えると週末の引きこもり生活もなんだか優雅な自由時間に思えてきました。 次は比較と嫉妬は幸福の大適という話だ。小ペンハウアーは他人との比較こそが不幸の始まりであり嫉妬を生み出す猛読だと考えていた。 比較 信じられないなら今すぐ自分よりも稼ぎのいい誰かやイケメンの友達、芸能人などを思い浮かべて自分をそっと横に並べてみよう。簡単に不幸になることができるはずだぞ。 た、確かに最近 SNS とか見てると同級生が出世してたり可愛い嫁と子供がいたりしててなんかへこむんですよね。こんなに差がついたのかって。 それこそがまさに罠にかかっている証拠だ 。他人と自分を比べた瞬間、ケ事の手元に ある健康や平穏は見えなくなり、相手が 持っているものだけが輝いて見えるように なる。正直最近病む人が増えたのはSNS でも簡単に他人と比較できるようになった というのもあると思うぞ。ですね、あの、 これどうすればやめられますか?できたら やめたいんですけど。 比較も完全にやめるのは難しい。そこで彼は比べること自体をやめるんじゃなくて比べる方向を変えろと言ったんだ。その処方戦がこれだ。上を見るな。下を見ろ。 え?下を見る?性格悪。 いや、これは下を見て有越感に浸れって意味じゃないぞ。自分の恵まれた教遇を思い出せってことだ。 世の中には病気で苦しんでいる人、今日 食べるものがない人、戦下にいる人が たくさんいる。そういう過酷な運命にある 人たちを思えば同級生り給料が低いなんて 悩みがいかに贅沢で小さなこと分かる だろう。 確かに健康で雨風しげる家があるだけで 本当は奇跡的なんですよね。そうだ。上を 見ればないしな。 だからどうせ比較するのならあえて下を見てああ自分はなんて運がよく守られているんだと感謝するために使えと言ったんだ。 なるほど。勝ち負けのためじゃなくて感謝のために比較を使うのか。 そういうこと。他人が何をしていようと健事が今健康で穏やかでそこそこ楽しく生きられているのならそれでいいじゃないか。 そうやって自分のことに集中するのが賢者 の生き方なんだよ。最後は今この瞬間を 全力で味わえだな。ショワーはこういう 今日という日は1度切りだから過去の後悔 とまだ起き[音楽]てもない未来の不安で 今を無駄にするなと。うーん。でもどうし ても将来のことを考えると暗い気持ちに なるんですよね。俺独身だし。まあ、そう いう人は多いだろうな。でも冷静に考える と過去は記憶で未来は想像でしかない。 実際に生きてる手触りがあるのは今この 瞬間だけ。だから未来の不安と過去の後悔 で今を汚すのではなく1度切りしかない今 というこの時間を楽しむんだ。確かにそう か。 ただし、こういう話をすると遊びまくったり合有したり切な的に生きようとする人がいるんだがそういうことではないぞ。 [音楽] え、違うの? ショハウーの考える幸せとは何だった? えっと、不快がないことでしたっけ? そう、つまり今特別な不幸がなくて健康で心がそこそこ穏やかならそれはもうかなり幸せってことなんだよ。 このな、何でもない日々が そうだ。だからこそ何事もないこの瞬間を機嫌よく味わっておくんだ。ずれあの何事もない日々が実はとても幸せだったと気づくことになる。だから過去と未来に今という時間を汚されるな。というわけでここでは過去の後悔とまだ起きてもない未来の不安で今を無駄にしてはいけないということを覚えておいてくれ。 わかりました。 まとめだな。小ペンハウアーの考える幸福 について。人生は苦痛と退屈を雪きするの ようなもの。幸せになることは難しい。 じゃあどうやってこの人生を増しに生きる か。1快楽を追い求めるのではなく苦通を 減らすことに注力する。2地位、名誉、 ブランド品などの外側の資産ではなく、 知性、健康、容きさなど自分の内面にある 資産を大事にする。3、容気でいるために 健康を大事にする。4、他人と適度な距離 感を保つ5、誰かに楽しませてもらうので はなく、自分1人で完結できる楽しみを 持つ。僕他人との比較は不幸のもどうして も比べるなら自分より苦労している人を見 て今の恵まれた環境に感謝する。7過去を 悔んだりま起きてもいない未来を心配して 今という時間を台無しにしないことだな。 それでは今日の授業は終わりだな。 ありがとうございました。