クロスグワンオンワ 始まります。え、今日のテーマはですね [音楽]、歴史を武器にしない。え、 YouTube時代の戦後80年です。 [音楽]あの、まさに戦後から80年以上 経ったんですけど、80年経ってもまだ あの戦争がな、語りにくいっていうか、 なんかうまくみんな語れない。私もそうな んですけど。で、そんな中ですね、この あの戦争は何だったのかっていう、この 辻田さんの本が2025年もう話題 [音楽]でベスト世代になりました。で、 今日はもう1回、ちょっと1回クロス リーグにお呼びしたんですけど、もう1回 辻田さんをお呼びして、で、その後辻田 さんはいろんなYouTubeとか出てる ので、どうやって戦争を語ったのか、 あるいは今後80年が戦後90年、 1500年になった時に私たってどうやっ て戦争を語ればいいのかってことを、え、 話していきたいと思います。あの、普段 クロスリーグはビジネス系の番組多いん です[音楽]けど、これはもうどんな人に とっても、ま、日本に住む私たちは避けて 通れないテーマなので[音楽]、深く深く 聞いていきたいと思います。 では早速ご紹介しましょう。近代子研究者の辻田正典さんです。よろしくお願いします。 よろしくお願いします。[音楽] はい、辻田さん2 回目のご出演とことで同じ本で 2 回お呼びするのは初めてではい。なんか何回も聞きたいなと思いました。なんか滑らない話というか多分何回聞いて面白いんじゃないかなと思ってちょっと 2回目お呼びしまし。 最初結構プレッシャーが来ました。 はい。はい。で、この本もう 11 万部売れてすごい大ベストセラーです。 おかげ様ですごい売れましてですね。ま、電子が 1万で、ま、本の方が10 万て感じなんです。 後年になったなんかいってね、さっきビジネスパーソンて話ありましたけれども、ま、やっぱりビジネスで役立つところもあるわけですよ。例えば中国でビジネスする時に 7月7 日っていうのに新商品発売とかするとリスクがあるわけですよ。路行事件が始まって。で、実際過去にそういった日に商品発表して罰金取られたケースあるんですよ、日経の企業で。だから歴史を知ってたりとかこういった日を避けよう、こういったキーワードを避けようっていうのは結構実務にも関わるわけですよ。 だからそういった意味ではなんか戦後 80 年なんで改めてあの歴史を学ぼうと思った人たちがたくさんっていうことですよね。で、そういった中ででもあれもこれも忙しくて読めないよってなった時になんか必殺って時にこの本がうまくはまったのかなと思ってます。 はい。まさにあのセンス争は何だった?これ本当強烈におすめするんで皆さん読んでなかったぜひ買ってほしいなと思います。 ありがとうございます。で、今日は3 つのテーマで聞きたいなと思いまして、あの YouTube時代の戦後80 年ということで、まず1 つは、え、ウハサ、マメディア、そして YouTube、あの、辻田さんすごい YouTube 出まくってたので、ま、この本をみんなどう語ってたのかなってことちょっと聞きたいなと。 で、2つ目は歴史をSNS で武器化すると儲かるって話なんですけど、やっぱり歴史って難しいのが一歴史についてなんか投稿するとすぐわーってなる。 炎上するし、あるいは相手陣営なんか気 に入らないやつだなっていう人を叩く時に 歴史ではこうだみたいな風にちょっと歴史 を武器として扱っての私は問題だと思って ね、その辺を聞きたいと。で、3つ目はま 、このいつまで戦後って言葉を使うかは別 としてじゃ次の10年じゃ戦後90年に なった時にどうや歴史を語ればいいのか なってことちょっと語いと思います。はい 。まず1つ目のテーマんですが、あのこの 本が出てからいろんなYouTube 出たりしてじゃないですか。 で、どうですか?リアクション。 うん。そうですね。ま、やっぱりあのコメント欄とかも見るんですけれども、あのやっぱこういった本がなかったっていう反応ですよね。つまり右とか左から書いた本ってたくさんあるわけですよ。もう初めから日本が正しいです。あれいいはダメですっていう結論あり気で歴史書いてますって本ですね。あとは専門家 向けのすっごい細かく分割されてるようなテーマ。ま、専門はそれでいいんだけどでもこうじゃない人たちですね。歴史にちょっと興味があるけれども専門じゃないよ。 そして偏ってるの嫌だよって人たち向けの本っていうのはなくてでそこに対してピタッと入る本が来たんですごい良かった。あと学校で学んでないわけです。やっぱ禁以降っていうのでそれを学ぶ機会としてすごく良かったとかま、そういった反応をいただくことが多いですね。 うん。私もYouTube の辻田さんの出てるYouTube のコメントめちゃくちゃ見まくったんですけど、 1 つあったのは、ま、真ん中とか書いてるけど本当に辻田さんも中立なのってコメントがあったんですけど、中立なんですか? はい。 あの、中立って私が絶対中立で正しいっていうことを言ったことはなくて、そうじゃなくて中立って目指し続けるものなんですよね。自分はもう右いいですとか左でいいですって開き直っちゃうともうなんていうかこう切磋琢間ましなくなっちゃうわけですよね。もうだからそうすると右の子言えば右の仲間がこう称えてくれますと。で、左の子と言えば左の人がくれて倉庫に弾打ち合ってれば成り立つエコノミーが存在するのでそこにピタッとはまっちゃうとやっぱ勉強しなくなるわけですよね。 で、こば言ってバズるんだけど、もう全くこうの右と左でコミュニケーションがありませんみたいなやこしい人が誕生してしまうと。で、そうなっちゃだめですよと。で、もちろん私も偏ってます。当たり前ですけど、知識も足りないところが多々ある。でもできるだけ真ん中を目指して日々努力し続ける、つまり中間を目指し続けるってことがすごく大事だという主張なんですよね。だからその 1つの1 としてその本も出しましたし皆さん参考になればいいなとは思ってます。 うん。ちょっといきなり2 項目のテーマにも入っちゃうんですけど、あの偏ると儲かるんですか?なんでみんなどんどん偏っていくんですか? 儲かるっていうのもありますし、ま、アテンションエコノミーですよね。どれだけ例えば Xだったらリポストしてもらえるのか、 YouTube だったら再生するのか、それがすごく大事で、そうなった時に普段自分たちの考えたことを肯定して欲しいってやっば気持ちがあるわけですね。右の人たちであれば仲間で固まる。 で、仲間が例えば左翼から攻撃させるから リツイートして、その努力、貢献っていう かね、あの、仲間を支援しなきゃいけな いって気持ちにやっぱりなるわけですよ。 動画もみんなで回そう、あいつらよりも 数字伸ばそうみたいな、そういう争いの中 になってしまうと。で、そうすると やっぱりその自分たちの仲間の人は がっちり支援してくれるし、極端ちょっと 余計なことやらかしても応援してくれる わけですよ。一旦この人は自分たちの仲間 ってなれば多少問題あっても、あの、支援 しようになるわけ。 そうすると、ま、多少ラフなこと言っても拡散するし、本も売れるし、いろんなところ呼んでもらえます。反対陣営もそうですよね。だからやっぱある程度儲かるっていうのはあるのかなと思いますね。 うん。辻田さんも独立なんか大学に所属してるわけじゃないじゃないですか。え、 そん時にYouTube もやってますよね。そういう誘惑に駆られないですか?あるポジション取った方が、ま、生活が成り立つとかですね。 ああ、ま、でも短期的にはそうだと思いますよ。儲かるっていうのはありますけれども、でも長期的に見た時に自分じゃなくなるわけですよ。 つまりこういった右とか左のお客さんていうのはその人を応援してるんじゃなくてパッケージを丸みしろって話なんですね。この問題に関してはこういうこういうこういうでそれと丸バツみたいになってて右が対局になってるわけじゃないですか。 でちょっとでも違ったこと言うとやっぱすごい攻撃されちゃうわけです。例えば政治家でもそうですね。稲田友智さんって言いますよね。彼女はま、もう昔は保守のすごいね政治家としてそれこそ今のは高一知の前にはもっと彼女よりも応援されてたくらい。 ま、安倍さんとも近かったですもんね。はい。 そうなんですよね。 は彼女はやっぱりその選択的夫婦別性の問題とかに対して、ま、やっぱり解を示すことを言ってからもうボロクそに攻撃されてるわけですよね。で、別に彼女の言ってることが全然変わったわけじゃないんですよ。一部そういったベラルの人に対しても理解的なこと言ったってだけで総攻撃されてしまうわけですよ。で、こほど作用に一旦そっちの右とか左のコノミーに入ってまうとちょっと違ったこと言うだけでもうめちゃくちゃ攻撃されちゃうわけですよね。で、そうなってしまうと自分の言いたいことってやっぱ言えないですか。 だからところにこう、なんて言うかな、足を伸ばす。右でもするのところでも仕事するし、左でも仕事する。ま、私大学でも仕事してますけど、大学でも仕事、ただしどっかを拠点にしてしまないってことです。 そこを拠点にしまうとそこに囚われてしまうので、あちこちにこう手を出しておくってことがすごく大事だと思うんですね。うん。ちょっとこの歴史が武器になってるのはまたパート 2 で聞くんですけど、ちょっとここに戻ると私もいろんなメディアで辻田さんが出てるの見たんですけど、この本やっぱり私好きなのはですね、あの、すごくいいなと思った。 ま、1 つはその歴史もちろん実証研究って今すごい盛のでファクトがど出てきてるんですけどとはいえやっぱり解釈が入ってくると例えば最近だったら心の病いとか PTSD っていうのはみんな分かるじゃないですか。あの会社でも心の病いがあったら別にその差別お前は弱いやつとかじゃなくてちゃんと理解があると同じようにそれで歴史を振り返ると戦事中に兵士たちがそう思ってたのは今だからこそ光が足るとかそういう複雑な上に歴史で成り立ってるってことですよね。 うん。そうですよね。だから今言った PTSD の兵士みたいなのもすごく今注目されてますし、例えば中国の動きとかもそうですね。昔はも中国なんて一方的にやられててかわいそうな人たちだったわけですよね。もちろん被害を受けたかわいそうな中国人がいたことは事実ですけど、でも最近だとやっぱりそうじゃなくて中には日本のことをうまく利用しながら自国の利益を図るためにいろんなこと言ってたましい中国人たかたかな中国人って姿が浮かび上がっきるわけです。それはやっぱり今の中国の経済成長ですよね。 ここまで、ま、力を持っていて、やり手の中国人がね、 100 年も経たない前にそんな一方的な被害者でね、やられっぱなしだったか、そんなことないだろうと。日本軍は圧倒的にもちろん加害者で力を持ってたけれども、それをうまいこと利用してた中国人もいたでしょっていうところにやっぱり光が当たるわけですよね。それやっぱり現代の価値観が過去に投映されて、ま、いろんなものが見えてくるってことだと思うんですね。 確かに。 ちょっと前は中国が経済発展して日本が先ってイメージがあったんですけど、最近はもう経済を見ても AI とか電気自動車ってもしかしたら日本抜いてんじゃ。ま、もしかしたらて抜いてるんですけど、 そういう中国見るとじゃあ当時の中国はもっと下ただったはずだとかそう見えてきますよね。 そうですよね。で、実際当時の日本もですね、中国が結局ナショナリズムが高まって、ま、新王朝が倒れて、ま、中華民国になって、で、ま、すごいやっぱり第一次世界大戦に受けて中国でもナショナリズムは高まるわけですよ。 満鉄とか返せみたいな運動ってのは起きて くる。で、日本は当時被害者意識も ちょっと持ってたんですね。これ条約とか で政党に獲得した権利なのになんで攻撃さ れなきゃいけないんだみたいなそういった ことでそれを守るためにはじゃあ関東 軍増強して議論も実はあったんですよね。 それが政党かどうか当時の日本人の問題 意識としてそういうのがあったこういった 問題意識もよりこう見えやすくなってくる ところもあるのかなと思いますよね。うん 。あとこのあの戦争は何だったのかで なるほどなと思った。私あの追すよ。 がひたすら毎日X 見てんですけど、よくあの話題に上がるのが 1905年の、ま、日常戦争の勝利後に、 ま、ま、盛り上がったわけじゃないですか。日本人が、ま、白人の低確を破ったんだと。で、その後に 1919年に、 え、ま、パリー交和会議において、ま、日本が国際連盟の規約に人種差別撤廃を付け加えろと提案したと。 で、これだけを見てパキッと分かるんですよ、評価が。 ま、1 つは日本がその欧米白人主義に種を求めた世界に先がけてたんじゃないかと。今人権大事じゃないですか?一方でいいや日本は支配地域において他多民族を差別的に扱ってたから単に人衆差別を撤廃しようたかって単純に褒めちゃいけないんじゃないかみたいな。これやっぱ評価で分かれますよね。 そうですね。まさに右と左の議論ですけれども。 で、私はその第3の選択肢を出したいって いうことでこの本書いたんですけど、ま、 確かに当時日本は人差別撤廃を訴えました と。だけれども実際自分たちは植民地経営 してて他民族差別してたじゃないか。これ も全くその通りなんですよね。だからまず そのやらかしてしまったことに関しては 認めなきゃいけない。事実を歪めてはいけ ないですからね。歴史はだから解釈だ けれどもある事実を否定してしまったら これ歴史修正主義になってしまいますから 、これはダメだと。ただし当時の日本が違 てたその理念そのものですよね。人種差別 撤廃。これは別に人種差別撤廃 めちゃくちゃ正しいわけですよ。である ならば今それを実現しようじゃないかと。 例えば現代の日本が過去を反省した上で 人種差別撤廃を率戦して打ち立てようとし た先祖の祖先のえ、こうなんて言うのかな 、こう理念を今こそ復活させようじゃない かっていう風に訴えることはできるわけ ですよ。だから日本国内でも差別は もちろんダめだし海外に対してもそういう ことを訴えかけるるってことを言えば、ま 、リベラルな人も人種差別撤廃だ からオッケーだと。 で、保守の人も祖先を評価して馬と繋ぐって話だからオッケーだってことで、右左を超えられるような議論になるんじゃないかなと思って、こういう風に歴史を活用するっていうのは重要じゃないかなと思ったんですね。 なるほど。それは両論兵器とは違うんですかね? 両論兵器ではないんですよ。両論兵器だと、ま、どっちもどっちみたいになっちゃいますよね。私はまず明確に当時の日本は理想を言いつもあの差別したことは認めきちゃいけないわけ。これま絶対なんですよ。過去にやったことは認める。これはすごく大事。 でも一方でそこにあった理念の可能性を持ちしてくるっていう話なんですよね。これがしてもどっちもどっちではないかだと思ってますね。 うん。じゃあ新しい価値を作ろうとしてるわけですね。あの私新聞記者出身で新聞記者のずるいところは両論兵器で逃げるんですよ。 Aっていう意見があります。一方でB もありません。どっちもやってますよねって。これとはちょっと違いますよね。この本は。 はい。そうですね。それをやってしまうとすごく例え今だと歴史の議論でそうですが、とんでもないこと言ってるわけですね。例えば南京事件で全く被害なかったですみたいな話ですよ。あれが両論兵記されちゃうわけです。 で、つまりこういうとできるだけとんでも ない意見を片方にやったらそっちも両論 ってことで乗せざろ得なくなってしまう わけですね。で、そういうのを戦略的に やっぱ歴史修正主義言われる人たちは取っ てくるのでそこに引きずられてはいけな いってことなんですよ。さっき言ったよう にやっぱ事実関係ですね。実証研究で出さ れたその事実を否定してはいけませんと。 ただそれをどう解釈するかての別の問題 ですよね。で事実無視するとこれもう フィクションになっちゃいますけどね。 歴史っていうのは事実とその解釈のこの緊張関係ってところにあるわけですからそこを忘れてはいけないと。 なるほど。どうですか?このこの本が出て 11 万部のベストセラーじゃないですか?日本人が、ま、あるいは日本に住む人が 80年経ってこの戦争、あの戦争を 語れるのはちょっとうまくなりましたか?この本読んで。 そうですね。ま、ある意味恐れずに喋ってほしいっていうところがあって、ま、歴史の人ってめんどくさいんですよね。細かいしちょっとでも間違えるとわっと SNSとかで来るじゃないですか。ね、 だから例えばよく今人文主義なんで話題になってますけど、令は人文主義とかはい。 でもあそこってよく注目してもいいて欲しいんですけど、哲学の本なんです、基本思想とか哲学とか文学と美学なんですよ。歴史って意外と入ってないんですよね。 はい。ああ、確かに。 だから歴史って人文で思想とかと隣のね、大学でもあるように見えますし、実際人文の中に歴史ってあるんだけど、歴史ってちょっと独立王国みたいになってるんですよ。なんでかかって言うと、歴史ってやっぱり詳しくないと変に触れるともうあっちこが弾が飛んでくる。歴史詳しい人ってもうめんどくさいから。 うん。そう。 そういった意味で今の人文ブームみたいに歴史乗れてないところがあるんですけれどもでも私はそういったなんかもっと幅広くね読書とかに興味持つ人文とかに興味が持つ人にも歴史っていうのをつなぎたいなと。ま、そういった意識で書いたのでそういった意味で少し語りやすくなったところもあったらいいなとは思ってます。 うん。もっとみんなが語った方がいいと思いますか?というのも今ってやっぱ一次資料が結構派遣されるじゃないですか。だファクトが出てきちゃうと語りにくくなるんですよね。 ま、それを踏まえてないと云々って言われちゃうんですけれども、でもね、そんな大量にあるってわけじゃないんですよね。重要なものっていうのは一部ですし、 あと、ま、やっぱり本をこうこうやって出てる本をこの感想を述べる形で書くってことですね。一次にいきなり当たったのは大変ですけれども、ま、本を読んだ感想として歴史について触れるとか、あと私おすすめなのは現地に行くってことですね。 うん。ああ、なるほど。 現地に行ってこういった博物館見ました、私見ました、モニュメント見ました。これ自体は否定しようがない。その人の感想ですから。 現地に行くことを通じて歴史に触れるっていうやり方もあるのかと思いますね。 うん。あのこの本でもあと辻田さんって YouTube とかいろんな発信でろんなとこ行かれてるじゃないですか。 で、その話っベルポにあるの展示がポてポム宣言のポツダムですけど、ま、結構歴史解説パネルがんなこと書いてですけど、ま、例えば対戦を始めたのが何日世界対戦の始まりで日本であるかどのに書いてたりとか、ま、ちょっと緩いというか、 ま、フェイクと言うと言いすぎなんですけど、ちょっとそれ違うんじゃないっていうのは割と博物館とか美術感とありますよね。 国ごとにやっぱ価値観違って、まね、我々からすると第 2 世界大あんたらドイツでしょって思う。がね、ポーランドに進行して 1939 年だろうと思うんだけれども、現地に行くとそれヨーロッパにおける第二世界の始まって書いてあるわけですよ。じゃあもう 1個何書いてるかっていうと、1937 年の7 月日中戦争ですよ。そこが第二次世界大、アジアにおけ第二次世界大戦の始まりって書いてあったりするわけですよね。で、日本人からするとあんまそう思ってないわけで、親と思ったりする。 でもそれはやっぱり価値観とか物の見方の違いでもあるわけですよ。だ、現地に行って外国とかのそういうパネルを見る楽しさってのはそこででも外国を読めないじゃないかと思うかもしれませんが、今それは劇的に改善されていて AIがあるじゃないですか。 うん。あ、確かに。うん。チャ ットGPT とかに今ね写真をこう撮るとでその別にドイツ語でも何語でもいいですけど撮ってでその画像せって言ったらね日本語わーっと役してくれるんですよ。 で、しかもWi-Fiも強いんで一瞬で役 が出ると。 で、こうすることによってドイツ語だろうがフランス語だろうがですね、ま、オランダ語だろうがポーランド語だろうがルーマニア語だ何でも訳せるんですよね。で、もちろん仕事で使う時にはエアに嘘つくのでちゃんとクロスチェック必要ですけれども、ま、単にあの観光で行く分にはこれでかなりね、パネル読めちゃうんですよね。 確かに。しかもあのこれ見てる人もそうだと思うんですけど現地って感想言うのは自由じゃないですか。で、そこで例えば現地の人と会話したことを言うと、より歴史は語りやすくなりますよね。 そうですね。 ま、それを絶対してはいけないんだけども、ここでこういう会話があった、こういう議論があった、こういうのを見て自分は感動したとかっていうこと。ま、それをきっかけにして歴史に入っていくというか、私は歴史にこうできるだけ入り口を広くしておきたいわけなんです。今もうなんかこう要塞のようになってしまってね。 [笑い] ま、入りにくい要塞ですね。 そうなんですよね。その壁をね、こう崩したいなと思ってますね。 あと前回ご出演以降ろんなとこオーストラリアとかトルコとかとペリとかなんかその経験されたことをちょっと教えてもらってもいいですか? そうですね。 ま、やっぱりできるだけ現地に行くことすごく大事で、特に日本酒やってるとこう日本で日本酒やってるとこうどうしても細かくなりがちなので、海外からもうちょっとこう俯瞰的に見ようっていう問題式があるので、ま、時間があったら海外見に行くようにはしているんですけれども、ここで面白のやっぱ国民の物語っていうものですよね。 ま、あの、博物館っていうのはその国が 時刻をどう考えてるのか、うちの国はどう いう国でどういった理念でやってるのか みたいなことをすごくこう赤らラにあの 書いている場所でもありまして、で、いっ たのを見れるっていうのは面白いと。 例えばトルコであればですね、ヒッとの すごくお問るわけですよ。ヒイトっていう あの鉄を鉄キを初めてえ、使った人たち ですよね。で、今のトルコに、ま、都が あったわけですよね。 エジプトと戦争とかしてて、ま、世界詳しい人はご存知かもしれませんが、このヒッタっていう取るコすごい大事なんですよ。 ああ。 で、なんでかって言うと、ま、ヒタとだいぶ昔だし、今のトルコ人とどう繋がりがあるんだと思うんだけれども、彼らはやっぱりあのオスマン帝国その前あったわけですね。イスラム教の巨大帝国、世界帝国ですよ。で、それが崩壊した後にできたのが今のトルコなわけですよね。で、彼らはその今のできたトルコっていうのを肯定したいと。で、その前のオスマン帝国の文化とか価値観に引きずられると近代化とかできないわけです。 なるほど。うん。 で、日本で言うと江戸時代に引きずられると近代ができないみたいなもんで、だから爆府を否定するために人務天皇とかを持ってきたわけですよ。人務天皇の時代が本来の日本の姿で、 そう、そっちが正しいんだと。で、 それが明治維新の意味だったわけですよね。で、トロコも全く同じことをやっていて、オスマンってやっぱりすごい世界帝国で影響力が強い。それを否定するためにヒッタイト持ってくるんですよ。ヒッタイト以来の伝統が自分たちなんだと。 そうか。うん。 だからアンカラってね、トルコの人に行くとヒトの巨大なモニュメントがある。 あ、そうなんです。これ面白いですね。 そうです。あれ人務天皇です。 なるほど。 だから日本省を見てるんだけれども海外に行くと人務天皇がそこにあるわけですよね。同じようなこと。明人みたいなことをやってると木アタチュルックがね。で、そういったことが、ま、比較検討できるっていう意味ではすごく面白い。 面白いですね。他の地域で印象に残ったことありますか? そうですね。例えば今映画で公開してますけど、ペリね。 え、ま、第2次世界大戦の激戦地です。 ま、あの、日本ってそのだんだん太平洋戦 でアメリカに対して苦戦していて、 あちこちで玉砕していくんだけれども、 当初はとにかくこうなんていううか、 アメリカが上陸してくるところに総攻撃 仕掛けてで、かえてもう相手の火力によっ て粉砕されてしまって、あっという間に もう守備隊が全滅するっていう状態だった んだけれども、ペリはちょっと違った戦い 方をして、あの、水着でも戦うんだけれど も、同時に島をこうトンネルを掘ってです ね、要塞化するとで、内部に、え、 アメリカ軍を引き寄せて、そこでゲリラ線 を展開する。 ってやつなんですよ。で、アメリカってゲリラさ苦手なんですよね。ベトナム戦争とか見れば 典型ですけれども。で、そこでもう大出血を るっていうような戦い方をして、ま、アメリカに大撃を与えると、これをやったのが、ま、ペリで後にあの黄党とかそういったところで応用されていくというものなんですけれども、ま、そういったあのペリの戦いを描いた、ま、原作の漫画を映画化したのが今公開されているものなんですが、実はペリ行ったんですよ。 うん。 で、このペリはですね、あの、日本人が行く場合は日本語のガイドの人って言うんですかね。 ま、いわゆる自分でふっといけないので ツアーに申し込んでいく。で、そうすると 日本語のガイドさんがいるんだけれども、 私もあちこちの海外の先いて日本語の ガイドに案内してもらったことは多々ある んですが、やっぱりこう知識として曖昧 だったりとかですね、もう20年前、30 年前の知識とか、え、日本人を想定した ような説明をしちゃうようなも、あらずん ですが、このペリオのガイドさんいい ですよ。私もあちこち行った中でベスト と言ってもいいぐらい、え、元自衛官れた 方でね。 え、だから、ま、当然そのいろんなこう軍事的なことに対して詳しいわけですよ。で、さらに歴史もすごい勉強されていて、で、こちらの、ま、知識にも合わせてね、あの、解説もしてくださる。ま、多分多少こいつ詳しいなと思ったんで、あの、説明レベルかすごい詳しいと思いますけど、 で、それでね、あの、なんかこうレベルも上げて説明してくださったと思うんですよ。あるは普段行かないところを案内してくれたりとか、もう島の隅々まで知っていて、 で、かといってすごい中立的なんですよね。 なんかイデオロギーに偏らずにちゃんと事実関係を説明するんだってことをやっていて、ま、結構あのね、島なんであの歩き回っても汗だで大変だったんだけれどもやっぱすごい勉強になったんですね。それはもう思い出深いですね。 うん。実際あの今日はどう戦を語るかなんですけど、映画どういう風に見ましたと原作とかすごい評判じゃないですか? そうですね。えっと、ま、映画はうまくまとめたなとは思います。あの、原作はやっぱり 7 巻か結構量があるんですよ。それをうまく、ま、ちょっと映画に使いにくいところとかカットしてですね。 あまりこう歴史的に細かい話を逆に覗いて、ま、兵隊たちっていうのに視点を当ててうまく映画をまとめてると思います。で、パッと見るとこうイラストがね、結構可愛いらしいイラストですよね。 なんですよ。でもあの戦争の悲惨さっていうのもちゃんと描いてますし、そういった意味で入りやすいキャラクターででもで物語もエモーショナルで分かりやすいけれども同時にあの戦争について考えさせられるていう。で、しかもペリって忘れてられた戦場でもあったんだけれどもそれをもう 1 回蘇らせたっていう点でも評価できると思います。ただその後原作も読んでほしいですよね。 やっぱり原作になるとより過酷なやっぱり 補給がない状態で兵隊が島で何やって たかって話ですよね。で、本当に食べ物が ない時に食料どう確保するのか、ま、もう 本当にこうかなりえげついような話も出 てるわけですね。フィクションではあるん だけれどもいろんな地域の というか歴史みたいなものを踏まえた上で いろんなこと書かれてるんで私は原作の 漫画もね、すぐ読めるので読んでほしいな と思います。うん。そうですね。 この本でも後書きでもゲームとかそれで歴史入ってもいいって書いてんですけどアニメとか映画も例えばホタルの墓とかもなんか最近のエッセンス見てるとちょっと違う風に受け止めてる人がいたりとかして これ自己責任です。 ちなみにちょっとびっくりしてですね。別に歴史は現代からの解釈だって言いましたけどでもあれ彼ら中学生とかなわけですよ。中学生自己責任無理ですよ。あのだって子供っていうのはあの守られるべきだから彼らはバカでだから自己責任だって書いてる人がいるらしいんですけどバカだから保護しなきゃいけないです。子供はね。 で、大人はある程度自己責任りだ己責任当てはめるにしてもちょっとグった理解になっていて、ま、ちょっとあれは私は論外な理解だと思うんですけど、ただま、そういった名作ていうんですかね。ま、だから思わず語りたくなるぐらい力を持ってるってことがあるわけですよ。で、あいた作品をいくつも見てそこから戦争に入っていくっていうルートも私は全然ありだと思いますよね。 うん。語り方も変わってきますかね。やっぱり、ま、日本だと被害者ナティブとかとやっぱり直接戦争を描かずに、ま、あの戦争の悲惨さとかとひ文字とかそっちに集中してる印象もあるんですけれどその描き方も今後変わっていきますかね。 はい。そうですね。あの、今までやっぱりこう生きてる方ですよね。特に、ま、最近だともう子供たちだった世代ですよ。そうするとやっぱり空習がひじいみたいな話になりがちなんだけれども、戦争って単にあの、 台風とか違うんで、一方的になんか爆弾降ってくるわけじゃないわけです。 人間がやってるわけですからね。 そうなんですよ。しかもその前日本は爆撃する側だったわけですからね。で、その辺の指導者の動きとか日本がの側面があるっていうこと、そういったことをちゃんと伝えるってことがすごく大事で、帰ってやっぱりあの戦後 80 年が過ぎた後は俯瞰的に見られるようになってると思うんですよ。だんだんと同時に当時の日本の軍の暴走っていうのを日本のだけ現代の日本に教訓として生かすだけじゃなくて、じゃ、現代の中国どうなのと中国の人民法軍で暴走しないのとかですね。だロシアとの比較ですよね。 そういった海外の今起きている侵略をしてるような国ですね。ロシアみたいなそういった国と日本のその過去の間違いみたいなのを比較するっていう国際比較みたいなそういった側面もできるそういった見方もできるようになってきてるのかなと思いますね。 うん。なんかこういうアニメも出てくるかもしれないですよね。 2 個目のテーマに行きたいんですけど、ま、ちょっと 1 個目でも割と触れた論点なんですけど、ま、歴史を SNS 武器化すると儲かるってことなんですけど、ちょっと単純な質問かですけど、例えば炎上して、ま、この本読みなさいとか誰かがツイートするじゃないですか。 で、その本って実際Amazon で売れたりするんですかね。すごいやらしい言い方ですけど。 残念ながら売れちゃうんですよね。あ、もう今のもう典型的なパターンでまずすごいとんでも本が出てきますと。で、とんでもがでもまた炎上するわけです。動画でもいいですけど、わ、こんなとんでも本が出てきたぞてやると、え、専門家らしきものが現れてですね、え、この本読みなさい。ブックリストバーンとか出てきて、で、そうするとその、ま、本の上の方に来てるやつが売れたりするっていうのがあって、つまりとんでも歴史館 VS実証主義みたいなですね。あ、 ま、こういうあるの物語っていうんですかね。で、そういった枠組が出てくると、ま、そういった時に参考にしろって言われた方が売れるっていうケースがあって、で、これ最初の頃はいいと思うんですよ。単に間違ってるのにこ出しなさいってけど、だんだんこれがパターン化されてしまって、もうエゴさしてる学者とかいるわけですよ。の専門分野で。で、なんかこう、俺の指摘できるテーマはないかなみたいな感じになってて、でもそれが手癖みたいになっちゃってて、ほら、またとんでもがあるだから俺の本読めみたいなね。でもそうすると売れるから、ま、出版者としてもありがたいし、著者も承認欲求満されるから。 からみたいなね。でもそうそこで見捨てられてる人たちはいるんじゃないかと思うんですよね。そ、それさっき言った中間の層の人たちですよ。そういった揉め事見てるはめんどくさと思うし、またあれも読め、これも読めとか細かくやられてるとそんなんついていけないよってなってしまうところがどうしてもあるのでやっぱりその間のこういう揉め事に駆動された歴史消費ではないもの。 なるほど。 ま、それこそその令和人文主義かもしれませんけど、あれも揉めないようにして知識をある広めるっていうムメントだと思いますけど歴史もそういった動き必要だと思うんですよね。 うん。そうですね。 ま、あの、純粋にやってる人もいると思います。ちゃんと修正して、しかもオープンな場で修正されるとみんなも勉強になるじゃないですか。あ、なるほどなとか、あとは本もお勧めしてくれるとありがたいんですけど、それがアテンションイコノミーに絡め取られるとちょっとまずいですよね。 そうですね。だんだんとそでもね、人はやっぱりね、承認されると気持ちいいですからね。リツイートされてしかも本収入も伸びるわけですから。そこの闇に取り込まれていってしまうって。だから最初のそういう全意でやってる分にはいいんだけど、そっから闇落ちしないってことがやっぱすごい大事。 辻田さんはなんで闇落ちしないんですか? うん。 でもそんなことやっても仕方ないっていうんですかね。ま、そんなことしなくても別に、ま、そこそこ別仕事回ってるんで SNS で揉めてる暇があったら現行書こう取材行こうって思います。 それ一番かっこいいですね。 SNSやる日があったら現稿ですね。 ま、別にSNS[笑い] もいいんですよ。私好きですけど。はい。 ただやっぱりそれによってそういうことやってる人はもある程度もうなんていうかな、こうやっぱりどっかの研究権に所属してる人とかなんですよ。そういう人はいいですよ。別にだって SNS やろうが次々給急給料来るんですよ。私別にそんなことやったらなくなるわけですから。 だから働かなきゃいけないから、私はそういうのにあまりか関わりたくないなと思ってですよ。 うん。じゃあちょっと距離を置きながら付き合ってますか? SNS とかやっぱ気持ちいいじゃないですか?このまま実際この方売れてるのであの話題じゃないですか、 SNSでも。はい。 はい。ですけど、ま、あの、もちろんその宣伝はしますけれどもね。ただ SNS に取り込まれた洗礼があるわけですよ。歴史の本って例えば新書で売れた本ってここ何年もいくつも出てるわけですよ。でも、ま、全員がって言ませんが、著の中にはちょっとそれによってこう SNS の挙動がおかしくなった例とかもあるわけですよね。 そうですね。 で、私はそういうのにして批判的だったともあるので自分はそうなっちゃいけないですよね。実は自分の方が売れたらもう人欲求にても大東亜戦争で毎日検索し始めたりとかしたらアウトじゃないですか。だからだからそうならないように [笑い] 辻田さん見たくないですね。 このは間違ってます。 ずっとSNS バそうそうバトルし続けてる。それ売れるのかもしんないですけどでもねそれはやったらだメなんですよ。矛盾してるじゃないですか。だからそれは抑制してます。 [笑い] なるほど。武器にしないってことですよね。 まさにそうですね。 うん。で、テーマ3で、あの、戦後90 年、ま、この本が出た以前になると私んですけど、今後はこれが、ま、ちょっと公演ってちょっと例えたですけど、みんなが集まってこれれる場所だと思うんですよね。あの、右の人も左の人もとりあえずこれをベースに話せるなと思ったんですけど、戦後 90 年に向けてこの日本の歴史のナティブってどうなっていくと思いますか? 戦後がより重要になってくると思うんですよね。 うん。 で、多分80 年で、ま、その石場所館っていうのは出ましたけれども、あの、こう微妙な盛り上がらなさっ はい。ちなみにあれどう思いました?石さんの 石書館に関しては、ま、色々喋ったところもあるんですけど、私はやっぱりちょっと中途半端だなと思うところがあって、 まあ、なんて言うんですかね。政治家のステートメントにしては、じゃあこの後政治活するのってとこない。何を実現したってとかなさすぎるんですよ。 安倍に関してだったら一応そういう歴史感を示した後だからこそま、あの積極的平和主義で行くんだっていうようなロジックになって、これ肯定するか否定するかは別ですけど理屈としては政治家っぽいわけですよ。単に歴史館示すのはそれは学者とか評論家の仕事じゃないですか?政治家だったらその結論部分が大事なわけで石さんやっぱりその部分がすごく弱かったなと思うと。うん。 うん。 ま、で一方で評論化的だとよく石さん言われますけれども、じゃ、評論家のステートメントとして見た時にやっぱ弱いわけですよね。 なるほど。うん。 国内の話ばっかり書いてて、国外の話に対して全然触れてないわけですよ。政治家としては分かりますよ。外交問題触れるとやこしいですからね。でも評論化的な文章として評価するんだったらやっぱ国内にだけ注目するっていうのはすごく不十分で物足りないなと思ったということですね。ま、 あとは、ま、やっぱり長いですよね。すごい。 ま、長いですね。はい。ま、 大学の後義かなと思って。[笑い] で、やっぱり政治家のステートメントって物語なんですよ。つまり詳しくないような人も巻き込むような 確かに。 で、石さんてね、あの、その後もあったりもしたんですけれども、あるいはその記者会見のやりで各さんの話が出てきたりとか、エピソードを出してくるわけですよ。あれ、私入れるべきだったと思うんですよね。本当であれば文章はちょっとね、固くなりすぎてなんかもうちょっとやっぱり本当は石さんってこういう人に語りかけて巻き込む力を持っている。で、かつ歴史的な知見も持ってるわけですよ。だから本当はそこをもっと生かした語り口ってあったはずだと思うんですよね。 私でも期待値が高かったからすごい評価が低くなっちゃったところもあるんですけど、事実関係としては間違ってないんですが、もうちょっとやっぱ政治家らしい物語のあるですね、ステートメントが欲しかったなと思ってます。 うん。あ、ごめんなさい。ちょっと途中で戦後 90 年に向けてはい。石さんもあって今後どうなっか。はい。 そう。で、あれが、ま、盛り上がらなかった。ま、それ発表した日にですね、あの、公明党の連立つという大ニュースが来たんで、全部流されたっていうのがあるんですけど、でもあれも 8月15 日に出しとけばそうならなかったわけですよね。 で、それもゴタゴタして結局出せずに議決定をした話じゃなくて所管という形になってしまったりとか何かこういまいち盛り上がりにかけた。やはりそれはあれからあんな大きなね出来事であったといえ 80 年経つとだんだん盛り下がっていくっていうことでもありしかも今後その戦争経験者の方がま確実にいなくなるわけですよ。 90年100 年っていうことになっていくとそうするとどうしてもやっぱ戦後の方が注目が上がってくるわけですよね。現在の我々につがるって意味では戦士大きいですよ。 しかも今戦後の方が長いですからね。戦前は明治から配線まで 77年です。 確かに戦後の方が長いですね。 もう長いんですよ。で、にも関わらず現在と密接に関わりがあるにもかわらず我々は学校とかって戦後ほどやらないわけですよ。 うん。 戦前はまだやってるかもしれません。で、なんとなく我々イメージあるわけですよ。でも戦後ってどうですか?みたいな あんまないですね。 ぼやっとしてるわけですよね。 で、失われた何十年だって言ってますけども、でも失われたって表現もよく気をつけなきゃいけなくて、失われたってことはその前のすごく経済的に豊かところが本来の姿だってイメージなんですよ。 でもあれが本来の姿なんですかと。ボーナスステージだったんじゃないのとかね。そういった問題意識があまりもないと。だから私はその戦後 90年へ向けてのこの10 年っていうのは戦士がすごく盛り上がると思ってますね。 うん。戦後の中でどこが重要になってきますか? 難しいですね。あのまずは占領されてた時期っていうのがあるんだって話ですよね。 で、その後の経済成長があるわけですけれども、そこでやっぱり戦争が裏にあるってことなんですよ。戦後の日本っていうのは戦争と関係ない平和国家だ。ま、それ一面はその通りなんだけど、でも朝鮮戦争とかベトナム戦争とかで特でそれで経済復興してるわけなんですよね。そういった黒い側面ってやっぱあるわけで、あのよくね、その安倍さんが日本を取り戻すって言ってなんか 3 頂目の夕日とかっていうのを褒めてましたけど、 あの背後には何があったのかってことですね。 戦後って確かに経済的に豊かになったし輝かし時代だて側面はあるけどその裏ッ側には闇の部分って結構たくさんあってここの闇の部分にむしろ本質があるんじゃないかなと思っててですね。そこを掘り返すっていうんですかね。そういうことをやりたいなと思ってますね。 そうですよね。ま、今から見るとじゃあ例えばじゃあ昭和の働き方が良かったのかとかま、もちろん猛烈に働いて充実感があって実際は経済成長してるんですけど価値観で見ると違うんじゃないかといろんなこと思いますよね。 今例えば中国とか東南アジアの国が成長してきて はい。 で、彼らがなんかマナーが投稿とかね、すごい百貨点で買い漁さったって言いますけど、あれかつ日本人やってましたからね。 え、そうですね。 で、でね、向こうの国行ったらゴミが落ちてときますけど、日本だってかつてゴミだらけだったんですよ。 本当に電車の中とかはもう読んだ新聞とか捨てられてたりとか、あと高外っていうのが黄色い街って書いて当時トイレがですね、そのまま垂れ流してたんですよ。今みたいにタンクとかなかったので線路の上にぼちゃぼちゃ落ちてたわけですよ、排泄物が。で、そうすると、ま、線路の近くに住んでる人は洗濯物飛んできたりして、それが公外て言われたりとか。 うん。 とバンバン出してそれが公に繋がっちゃうわけですけれども、それはかつて我々が歩んできた道だと思えばちょっと見え方も変わってくると思うんですよね。なんかこう彼らが民族的な習慣がどうこうみたいなヘイトみたいなこと言う人いますけどやそうじゃないと経済成長の過程でみんなこれ経減てきてるんだよっていうまそういった側面も注目すべきですよ。 確かに。でも本当おっしゃる通り戦後90 年100年に向けて戦後ですよね。 ま、例えばじゃ、沖縄とか洗料機とか、ま、公外、あの、大けの方の公外とか、 あの、また病とか、あとは、ま、もしかしたらインターネットもしかしたら歴史になってるかもしれない。 1995年どうだったのかとか、 ちょっとそこを語んなきゃいけないですよね。 そうですね。ま、私としてはまずは昭和市ですね。昭和 戦後の昭和20 年前戦争終わった時ですけど、戦後の方が当然長いわけですからね。 この期間っていうのは今の我々との繋がりも密接にありますし、でも忘れられているんで、ここの部分のある人のこう、なんていうのかな、今。 で、ギラギラした感じというか、油切ってる感じというかね、そういったところのいい面、悪い面両方含めてちょっとこう物語化したいなっていう欲望はありますね。 その時、ま、このあの戦争を語るの難しかったじゃないでか戦後もやっぱり難しくなりますか? 戦後士の場合は今ほど右左の対はないんですよ。むしろ何もない状態になってしまってるというか、逆にあの戦に対する肯定感ってのみんな強いんじゃないですかね。 はい。 例えば右だろうが左だろうが、ま、平和国家っていうし、もう 1 歩は経済成長だって言うんですけれども、でもその裏側で隠されてる側面っていうのをちゃんと指摘しなきゃいけないと思うんですよね。そこがすごく大事なのか。だからすごい右左両方から弾が寄り飛んでくるような 仕事になるかもしれます。 全然そういう本書くんですか? ま、そうですね。 大変ですね。そんななった時。 ま、でも、ま、そういう仕事ですからね。 あの、人々を気持ちよくさせるための仕事じゃないので、あの、本人たちが思ってること、そうだよ、そうだよって言ってあげるのが歴史の仕事ではないわけで、やっぱり事実を踏まえた上でこういう側面があった、あいう側面があった。でもそれを知ってるからこそ逆に今よりよく生きられるようになるっていうね、そういう本が重要かなと思いますね。 本ん当辻田さんの戦士が出たらまたちょっとインタビューさせてもらいたいですね。そん時やっぱあとアメリカとの関係も書かなきゃいけないですよね。そういう時は。 もちろんそうですね。戦後はやっぱりアメリカとの関係が外交上 1番重要だったわけですよね。 ま、もうよく知られてるドン軍事にアメリカに丸げして本はもうとにかくあの経済に集中するおかげでますごい伸びたと。でもそれはやっぱり日本は戦国長平性やらずに過ぎましたけれどもやっぱりこう韓国とかね台湾とかが防波堤になってたもやっぱあるわけですよ。韓国は北朝鮮がいますと。で、台湾は中国がいますと。で、そういったのを対抗するために彼らは、ま、徴平とかでやっぱり若い男性ってそこにもうすごい取られちゃうわけですよ。前の日本です。 あの、若い男性が軍とかに大量に取られて しまった。その結果、経済成長って意味で はこう頭打ちになった側面がある。日本は それをせずに住んだわけですよね。 アメリカにお金払ってっていうことでだ、 そこにうまいことやってたわけですよ。で 、それはたまたまあの時のその東西冷戦と かいろんな知地性的な事情によってそれが できたんだけれどもそれをまた取り戻そう としちゃダめなんですよね。失われたとか 言ってじゃなくてで、しかも当時は日本は あの農村の人口がすごく多かったわけです 。 で、ヨーロッパだったら戦後復興の時に労働力足りないから、旧 植民地とかね、あれ、ドイツやばことから人を大量に連れてきて、それが今の移民問題になってるわけですけれども、日本は農村の人口は過剰だったので、ま、そこを都市部に連れてくることによって経済成長ができたっていう側面、だから条件、あと大事品がなかったとか、たまたまそういうのであの時代豊かだったっていうだけなんじゃないかとかね。そういったことを言わなきゃいけないですね。 いや、楽しみですね。特に今はアメリカとトランプさんを思い浮かべるのまたちょっと違う感情が出てくるので。 うん。 はい、面白いなと思います。はい、ということで今日は辻田さんとしたんですけど、このあのセンスは何だったかぜひおすすめなんで皆さん読んでください。え、クロスディグワ以上となります。皆さんチャンネル登録もよろしくお願いします。え、辻田正典さんとお届けしました。どうもありがとうございました。 ありがとうございました。 [音楽]