ニュースpッスニ浴国の森川です。 当藤です。よろしくお願いします。 世界のビッグニュースの点と点をつぐ情報番組 時間始まりました。 2026年ですから。 はい。今日のテーマ早速 今日のテーマすごいですよ。 お なぜトランプは うん。 トランプ大統領は うん。 グリーンランドが どうしても欲しいのか。うん。 確かに これ2026年最大の謎の1つですから。 ま、去年も出てた気がする。 いや、常に出てはいるんですが。 でもなん今年本気度高そうですよね。 そうなんですよ。実際に政府の人がホワイトハーツ来たりデンマークのとかね。 覚えてます。 はい。 今年の正月 うん。1 月3日に はい。 僕らまだ正月冒険してる時にまずはベネゼラの大統領マーロをですね、 電撃的に捕獲して 森川さんのご近所の刑務所にぶち込んでましたよね。 そうですね。 翌日 もう早くも次のターゲットに北極会にある世界サイダーの島であり、 またレアアースなど巨大資源が眠っているその名ランド。これはアメリカのものでなければならないと翌日にいきなり言い始めたと。 うん。すごいよね。 元気じゃないですか? 元気。 元気。 まあまあでもなんかスタートダッシュを考えてたんでしょうね。 やっぱそういうことなんですかね。うん。 え、じゃあ、あの、Google カレンダーにはトランプのやつに、このマドゥーロ確保の翌日にはグリーンランドになんか点線みたいなピボットみたいな。 どうなんだろう。でも、ま、マルコルビオがやってましたから喋ってましたからグリーンランドに関しても。うん。 いや、でもアメリカのさ、南の方にさ、こう攻めてたらさ、今度 北意65°とか66°とかもう極北の世界に翌日には転校してて、ま、なんでこんなことトランプがやってるのかっていうのですね、日本でも多分不思議思ってる人が多い。 じゃないかと思うので、今日はグリーンランド問題と北極について 語っていきたいと思います。 うん。ちなみにグリーンランドって今は デマークの 領土です。 領土なの?これでも自治量ではあるわけです。 自治権はあるんですが、え、国体としてはこの電マークの一部です。うん。 ま、自分で、ま、決める権利があるていうだけですね。なんで電マーク量ですね。 うん。そっから奪い取りたいと。 どうしても奪い取りたくて 最初は、ま、エイプリルフールのギャグでシャははとか言われたのが、 今もうアメリカの、ま、主要メディア各者の射説からもうカバーストーリーまで全部電マがグリーンランドになるという。 そうね。はい。 多分日本でも すげえ検索数上がってんじゃねえかとは思いますけれども、 このグリーンランドどこからやってきたのかっていうのもあるんですけど、まずちょっとあまりにも電撃的だったんで簡単に自系率おさいさせてくださいと。 はい。 はい。さっき言った通りベネズエラの大統領をキャプチャーした、捕獲した翌日に うん。 我々はグリーンランドが必要だ。絶対に必要だとまずまうと。 うん。うん。 さらに1月9日 うん。グリーンランド、ま、5万7000 人ぐらいいるんですけど、1 人1500万ぐらい最大払うと、 金をばらまくから、え、離脱してくれと住民たちにお金を払うとなんかその買収戦略をなぜか、え、メディアに報じられますと。 離脱っていうのは、 え、一応 Aマークから実治量から離脱って。 そうですね。グリーンランドの人は、え、 住民投票で、え、もうあの、電マから独立できる権利をすでに与えられているんですね。 だ、独立しなよと。うん。うん。万 うん。 あざすみたいなすごいバカバかしいんですけどを投げつけるというアイデアを実際ホワイトハウスで検討してることがメディアで報じられる。 おお。 さらに、え、1月14 日ですね、デンマークの外務大臣、あとはグリーンランドの、え、トップを呼びつけて、え、あの、政治家を呼びつけてホワイトハウスで怪談と 来てましたね。 はい。来てました。出てきたデンマークの外務大臣が一言。 根本的な不ど意がある。 うん。うん。 トランプ大統領はグリーンランドを制服したい気持ちでいいっぱいだと。そんなものは受け入られるはずがないだろう。てことで今ここという状態でありますと。 うん。 どうですか?これね。 いや、これイラン色々起きてますけど、ずっとトップニュースですよね、アメリカではね。 あ、そもね、イランに行けばいいのか、グリーンランド行けばいいのか、ちょっとどっち脳みそバグりましたよね。 若干 しかもこっちも軍事的な意味があるからうーんなんかめちゃくちゃやってるなっていう気持ちになってしまうんすけど グリーンランドそもそも知らない人多いと思うんで簡単にご紹介あります?ないか? グリーンランド何回も上は通ってますよ。 アイスラ、え、アイス、 アイスランド2 回てて、で、結構、まあ、ニューヨークから 1番近いあのヨーロッパが アイスランドで5 時間で行けちゃうんで、そん時はつもヌークの上とか通るんですよ。結構下見ててもう ん。どう? いや、もうほとんど氷とか真っ白色でワンガンのそのフィヨルドみたいなところに街がちょっとあるみたいなが見えるみたい。 お、フィオルド習ったな。 フィオルドなんかわかんない。ま、意外にでもそんなにそのひ、あの、平置はないから リアス式海岸ではなかったですか? いや、わからん。 分かりました。 ま、えっと、トランプの言葉を借れればまず、え、グリーンランドというのはこういうところですと。 うん。 防衛能力にして犬ぞりが 2台あるだけだ。先月 1台犬ぞりを追加した。 それでは無理だ。もうバカにしてますと。 うん。 で、さらに、え、那アメリカがグリーンランドをゲットできないとダメなんだと。 うん。 アメリカがグリーンランドゲットするとさらにナは強力、ま、強力なパワフルになる。 それ以下は受け入れられないとですね、もう断固として取るんだこ。 うん。自ことするようなこと言っていると 実際にこれ武力なんかなんちゃらドームとか話出てたじゃないですか。これはなんか本当に欲しいんですかね。 いや、これはちょっと後で是非これ語りたいんですけど一応本人はアイアンドームというこう自動的にミサイルを打ち落とす構想の イスラエルとかよく出てく。 そう。そう。そう。それの一部にグリーンランドが必要だって言ってんですけど、ま、冷戦期そもそも別に占領してないのに全然バリバリ活用してロシアの防波堤たんで。 うん。うん。うん。 別に手に入んなくてもできるんですけど、ま、どんな理由をつけてても欲しいってことを言っているんですね。ここで、 ま、この発言見る限り、ま、得意の劇場というかリアティ賞というか、ま、おもろい発言でバンバンで始まってるっていうことですよね。他の人たちは巻き込んではい。その通りなんですよ。ま、あの、ほんの少しだけグリーンランドについて追加すると日本だとあれですよね。うん。 なんだこのでかい島はみたいなことがよく言われますよね。 ま、これそのメルカトルズ報見るとこれ島って思えないですからね。 楽ですよね。うん。 ま、なんですけど一応国際法は世界最大の一応島ですと うん。 で、日本の面積の5.7 倍。めちゃくちゃでかいんですが、えっと人数はたった 5 万人ちょっとしかいないんで、マンハッタンのイーストビレッジちっちゃいエリアよりも人口が少ない。 ああ、そっか。 で、8 割は永久度に追われて、つまりほとんど氷にされている国ですと。で、年間の平均器用はマイナ 1°なんで、基本は標転下の国であるてことが言えると思います。 で、日本人的には昔はあのエスキ持っておりましたけど今ちゃんと犬ットという風にきちんと言うようになりまして、先住民が 1200年頃から住んでいますと。う ん。 ま、あれですね。ホゲ、犬ぞり、火薬、あと漁業ですね。 ま、こういったピュアな、え、狩猟民族としての伝統を持つ犬一の人たちが住んでいて、え、大体数百年前に、え、デマークに、ま、制服されて職民地になったまま今は自治量になっていると言えると思います。 そうね。 こう探検家の人たちが行く場所のイメージですよね。ま、 めっちゃありますね。各畑さん。 各畑さんとかま、アラスカとかあっち側ともかぶっちゃいますけれどもうん。 あとだから量も盛らしくてあざらしとか うん。うん。ふん。うん。 バンバン打って食べたりそうそうそうったりするっていう文化もあって え、あと一応デンマークが福祉の面度見てるんで学校と病院は全部無料。 あ、ま、北欧の福社会福祉があるんだ。アメリカより全然いい気がしてます。 そう。それも絶対嫌なって言ってる理由の 1つなんです。 ですけど、これだけ、え、トランプが欲しいとラブコールというか、もうジャイアンのラブコールみたいの送ってるんですけど、世論調査では住民の 85%が うん。 アメリカの、え、一部にはなりたくない。 うん。 ま、つまり9割近くが嫌だと 賛成はわずか6% で、金をばらまに関してはほとんどの人が侮辱を感じている。 うん。うん。で、もし地球で 2 人がみたいな試しも論んでデンマークとアメリカどっちかの一部になれって言われたらデンマークになりたいって外務大臣がはっきり言っている。つまりアメリカ人にはなりたくないって国のトップまで言っている。だからすげえ嫌われてるんですがうん。うん。 アメリカはもう全然無視して僕らの国になりなさいと言っているというのが、え、まずはファクトのおさいでした。 そうね。 ま、ちょっと色々語ることあると思うんですけど、ま、なんか一応魅力はあるわけですよね。 3 つあります。 つって言えば、ま、かっこいいですけどね。 あの、 アメリカ人得意のね。 得意な。とりあえず先に3 つっていうといて、そっから考え出すみたい。 さっきは森川さんが言ったみたいに。1 つは、ま、一応安全保障とアメリカのわゆる北の玄関なんでロシアからの最短距離になるんですね。ミサイルとか核爆弾とか飛んでくる時に真っ先にこのルートで来るって言われてるんで、一応グリーンランドは玄関口だから欲しい。うんうん。うん。 もうチリってことですね。 うん。2 番目はあの森田さんの得意な、え、資源 ほう、 石油、天然ガス、あとレアースいっぱいザクザク待ってると。うん。うん。うん。 そんな簡単に取り出さるわけじゃないんですね。 いや、だって元々めちゃめちゃ氷に生まれてるとこですからね。 そうですよね。 ま、ちょっとそれがね、地形な、ま、この辺後で喋ってくこととしても、あの、ま、でも資源とかそういう言葉大好きですもんね。トランプ。 うん。ま、ベネズエでも言ってましたけど、資源があるんだと。これ 2つ目と3 つ目は、ま、これも今言ってくれた気候変動に語るんですから、この うん。物流とこの船のコ路の話ですね。 うん。 ま、降臨されていた北極拳ってのは平和だったんですけど うん。 溶けちゃったせいで船がバンバン一応動けるようになってはいるんですよね。 そうね。あの、北極会路はかなり、ま、 LNG のあの輸送っていう意味でもめちゃめちゃ注目されてるんで、ま、この辺後でね、深掘りするにしても、ま、一応こういう理由がある中でやってるんだけどやっぱトランプ劇場なので別の要因もあんじゃねえかみたいなところをちょっと聞いてければと思うんですけれども。 はい。 これ前回ちゃんと情報見てる人は分かるはずなんですけど、トランプ政権の正体を 前回ベネズラ編で話しましたよね。 何なんでしたっけ?トランプ政権の仕組みって。 まあでも基本はやっぱ個人なんでね。 個人 トランプ自体にもうアイデアはあるんだと思うんですけど、基本的に差し出されたもんに反応するみたいなとこはめちゃめちゃありますよね。 これはもう前回のハイライトなんですけど、トランプはもう夢を叶えるプラットフォームなのと トランプの周りのお友達とか右腕たちが うん。うん。 トランプさんどうですかって言って気に入ったやつをトランプが採用して夢を叶えてるんだと。 今回も実はこの夢を案してきたやつが 1人いると 夢の番人がいたと。 夢の番人いました。それダブルあのシングルでしたっけ?ダブル Aか 両弁でしたね。 両弁すいませんでした。 イ面ではありませんでした。それはえっとですね結構ね有なんですよ。 名前ローダー。 うーん。ドナルドトランプとロナルドローダー。 さすがインフね。うん。ST ローダーという、え、価額 6兆円近い世界的な化粧品コングロマリッドの創業者なんです。もう 80 近いんですけど、ニューヨークに住んでいて あ、創業者、あ、長男なんですね。 長男なんです。お母さんがエスティローダーさんっていう ハンガリー系ユダヤ人。 おお。 で、ご本人にはそれを継いで、ま、経営者ではないんですが、もう大富豪であると。で、大学時代同じキャンプスをトランプがうろうろ歩いてて、お友達になっていたと。 どこの大学でしたっけ?あのシルバニアオートンスクールですね。 ああ、そっか。NBAのうん。 トランプは何せ入れたのかわからないんですが、ま、名門大学でしてそこで 2学年ぐらい年が違うんだけど同じ 凡ですよね。ニューヨークをネジにする金持ちの 2代目で 仲良しだったと。 それからなんと50 年の月がま、経ってるんですけど実は 2018年に、 え、実はこれ外交官の経験もあるこのうん。 ローダーさん、ロナルドローダーさんが うん。 トランプさんとグリーンランド変えますよ。で、支いていたと。 2018年ってことは1 期目の途中でみたいなとこ。 もう1 期目の途中でもう実はグリーンランドってあるじゃないですかと。 うん。ほお。 あそこ 買えますよと。ていうか買った方がいいですよってことを言われて実は当時公トランプが私の友人で経験豊富なビジネス外がグリーンランドは入手できると言っているんだって。そう。 なんかどこ情報なんだみたいなこと言ってんですよ、実は。もう 7年前ぐらいに。 へえ。 で、何言ってんだろうってみんな当時多分スルーしたはずなんですけど、え、実は当時からローダーさんは次のように行っていたと本人が、え、最近その気候したオピニオン記事に言ってます。 いや、本人も喋ってんですね。 喋ってます。え、これがまた面白いですよ。トランプ何て言ったかというと、 うん。 私は地図が大好きなんだ。 この大きさを見てくれ。巨大だ。アメリカの一部であるべきだ。 やばい。トランプに刺さりそうなのはすんげえわ。 石油とかでかいとか強いとか ぶっ刺さってんですよ。 さらに次にも次のようにも言ってます。 氷と岩の下にはAI 高度な兵器 現代のテクノロジーに欠かせないレアースの方向が広がっている。 うん。 これも多分ぐっと来てる。 これでもこれ最近ですよね。 多分18年の時点でこんだけAI とかレアま、レアは元から重要ではあったけれども、今ほど中国とね、 これはえっと去年明かしているその彼のオピニオン記事で乗ってることなんですけど、元々つまりこういう構想を持って彼を、ま、ずっと、え、継続的に後押しして、なんならデマークに俺がうんうん その玄関役をやって放証してくるっつってじゃ言ってるんですよ、当時。 あ、そうなんだ。あ、じゃあ今回バンスが行ってとかそういうの前にもう 1回行ってんだ。 が特してミッシーで行ってデンマークに、え、断られて うん。 これについては口を塞ぐようにとトランプが周りに言ったのを最近、え、ある本で暴露されて明らかになったというのが物のでありますと。トランプは実は前からこのアイデアは急に半世紀の友達から言われてて気に入ってるアイデアだったんですと。 はあ。ま、ていうことはやっぱり第 2期目に備えて仕込んでたものの 1つっていうことなわけなんでしょうね。 その通りですね。 で、結構なんかなんでこの ST ローダーの創業者の息子がこんなこと言ってるかはすごい謝なきゃいけないです。むしろ調べてほしい読者にわからない。 うん。 ただ1 つ言えることは口だけじゃない。なぜならグリーンランドにかなりの金額を自分のビジネスとして継続的に投資してます。この人は 資源 資源ですね。1 つは、え、水力発電のプロジェクト。 うん。へえ。 ええ、でもこう、え、そんなんできんのかな? アルミ成とかデータセンター水素製造などに使うための、え、ま、多分この北欧かって結構その水力発電の、ま、方向だと思うんですけど、その、え、プロジェクトに、え、 400MW 級の水落発電にずっとこの人は便会社から出資をしている。 確かに山とあの肯定差がめっちゃ激しいイメージあるな。と、 もう1個はちょげてて脇水ビジネス。 うん。おお。 世界で最も純粋に近い水が取れるっていうのをブランディングして うん。うん。 え、イ、イミビックっていうなんかボルビックなが近いですよね。 そういうのをアメリカに高値で売り付けられるイミビックを 売ろうってことで一時期売ってた。今どうなってるか分かりません。なぜなら今全然ショッピングサイトから消えてるんで。 あ、もう売ってたんですね。 売ってたんです。すでに。 え、毎年5億万L を売るって言ってき込んで 2020年2 年ぐらいから売ってたんですけど知らんうちにインスタとかも全部止まってると。 へえ。なんなんだろうな。 この人だからすごいめっちゃ金儲きガチでやろうとしていろんな関係者巻き込んだ会社作ってるんです。この STローダー息子は まあでもこの辺は別に安保とかじゃないっすよね。 安保じゃないす。 でも化粧品も直接関係ないし、ま、ユダヤ系っていうことも特に今のところうん、関連見えないから確かにミステリアスだなっていうのは聞いてて思いましたね。 ま、1つの仮説として上がってるのは うん。 これがアメリカの新しい夜明け、 夜弱けゼ 夜明けゼが、え、一応 構想されているようだと。 なぜかと言うと、これちょっと僕も知らなかったんですけど、知ってました。アメリカってうん。 歴史的には自分の領土を金で買ってでかくなってきた国なんですよ。 それは一応ね、あのギリギリ知ってましたけど、俺知らなかったんですよ。最近これ調べて分かったんですけど。 うん。 どこを買ったか知ってます?これまで アラスカ買ってますから。 さすが。そう。アラスカってあれロシアの持ち物だったんですよね。元々。 うん。めっちゃだから今までのアメリカが買ったもの中で一番リターンがいいって言われた。 そう。ちなみに当時はバカだって言われたらしいんですよ。 そう。 僕すごい笑ったんですけど、ちょっと一応説明すると調べたことを、まずそもそもアメリカっていうのはニューヨークとか東海岸から始まってみんななんかカリフォルナンまで西武劇だって言ったように思うんですけど、この真ん中の地帯、ルイジアナとかテキサスとかアリゾナとかああいう 15州って全部フランスから キャッシュで購入してますと。これ 1803 年でナポレオンが戦争であの土って金がなくなったんで うん。 もう売っちゃえよっつって勝ったと。 そうね。 そんなことしていいのって当時アメリカも思ったらしいんだけど うん。 ま、なんか無法地帯だったんでしょうね。 OKだってことになって組み入れたと。 ま、そもそも千住民のこと何も考えてない。すげえあの考え方の帝国主義なんですよね。 なんで、え、フランスのナポレオンがちったせいでアメリカの国土は金で 2 倍になったと当時言われてます。だ、買ってると。うん。 で、さっき言った伝説のアラスカ収あれもロシアのものだったけど、あれも当時のロシアのがクリミア戦争っていう戦争で敗北して うん。 オケラになったとしょうがないんで売り付けようぜて買ってアメリカってバカだなと何にもねえのにって言われたらその後になぜか油電と金が発見されて天才だみたいなことで後評価されるとね なんで実はアラスカも買ったものであると で実は20世紀になっても買ってますうん バージン諸島って聞いたことあります ここをデマークから買ってます うん これはなんでかと言うと あじゃもうすでにデンマークとの売買履歴あるバイバ買履歴あんの 1917年 にドイツがオラオラしてた時でドイツの潜水艦基地になる可能性があるバージンここ抑えられたら嫌だってことでだったら俺が先に買うっつって電マークはなんかこう砂糖ビジネスみたいなのがもうなんかしょぼってていらねえと思ったらしくてどうぞどうぞっつって 全然売イ買イしてましたって話なんですよ。 しかもグリーンランド時自体もこの辺ぐらいで素上に上がってるはずですよね。確かね 1 回断られてんですよ。1930年代か40 年代。そっか。そっか。 で、え、でも何が言いたいかうと、アメリカはめっちゃ途中金で買ってきた国だと。 うん。うん。 ま、トランプはあの、第一次世界大戦機ぐらいのその国際調とかの前が大好きですから、その時代に戻したいみたいな感じで言うと今回言ってんのも妥当性あるかどうかは別としてちょっとだけ納得はいきますけれども おっしゃる通りなんすよ。 うん。 買いたいていうことをま、そう変えると変える可能性があるし、そん時はアラスカとかテキサスとかアメリカのニューフロンティアがアメリカを元気にしたと。 今度はグリーンランドを買うとうおおってまた新しいアメリカだみたいな形になってあなたは教科書に乗りますよってことをトランプに言ったのではないかと うん。 言われていて、ま、安全保障もセットで物にしたいっていうのはここが理由なんじゃないかと。 まあね、理由は何でも付けできるからな。 これその2人だけなんすか?周りの人も めっちゃ他にも鳥巻きが夢を一緒に実現しようとしてまして、 え、JDバンス 去年なんかあの現地に視殺に行きましたよね。 そうね。旗持ってね。 本当にトランプにめっちゃ媚びてて、 え、グリーンランドにトランプタワーを立てる生成写真をつけてトランプを喜ばせると うん。 ここにトランプタワー作れますよみたいな。 で、大品を買って大したこともできずに書いてますが、バンスは、え、ま、後継者として頑張ってると。う ん。うん。 で、スティーブンミラー、これは、え、 大統領補佐官ですね。 そう。この人は、ま、いわゆるアメリカの災害、ま、リードしてる、ま、黒幕と言われてますけど、 この西半球派遣主義と言われてますけど、アメリカっていうのはこのヨーロッパとかアジアどうでもええんだと。アメリカ南北大陸は俺たちの島なんだていうことを主張するこの、ま、スタンスの一部としてうん。 いいじゃないかという形で載っていると。 これなんかCNA のインタビューでね、もう我々は力と権力とフォースによって支配する世界に生きているんだ。これはもう太鼓からの鉄の鉄であるみたいなことを言ってあれして、あのドん引きさしてましたけど、 まあまあ会うんでしょうね。今のトランプ政権のこな人たち だから、ま、このミラーっていうのも超今有力者ですから、もうこいつも乗ってると。で、最後に今グリーンランド担当特になったやつ。 これ元々ルイジアナ州の知事なんですけど、 え、グリーンランドで今唯一結構ガンガン稼働しようとしているレアースの、え、ビジネスの、え、交渉をまとめ上げたことでお前いいねってことになって、 え、グリーンランド匿名大使になったジェフランドリーさん、ここら辺がグリーンランド軍団として今トランプの周りで一生懸命頑張っていると。 うん。 あの、ラトニック務長官もなんかこの辺に投資してるみたいな話も出てたし、まあ、ビジネス的にもなんかあるんでしょうね。この辺はね。 ちなみに不動産的な権利を欲しいってはっきりトランプは言っちゃってますから、このグリーンランドについて。 あ、じゃ、不動産的な考え方なんだ。 うん。 ま、それめっちゃあると思いますね。 ビジネス的にどれぐらいの意味あんのかとか企業者の経営者とかどう見てんのかみたいなとこは知りたいんですけれども、ま、さっき言ったようにここレアースはめちゃめちゃずっと言われてますよね。 もうなんか唯一ビジネスパーソンが今日 覚えといて欲しいの