▼番組のフル視聴はこちらから
https://npx.me/s/lwWYGWDY

▼10日間無料トライアル実施中
http://bit.ly/3X5XMzD
------------------------------------------------------------- 
トランプ大統領の標的は、早くもベネズエラからグリーンランドへ。その象徴として、今年に入ってから「防衛のために絶対に必要だ」「グリーンランドに対して何かを行う」「軍事力を使うことも排除しない」など過激な発言を繰り返しています。この極北の地を欲しがる国は、現在所有権を持つデンマーク、アメリカだけではありません。分厚い氷に覆われた島が、なぜ彼らを魅了するのか。トランプ大統領に買収を進言した人物たちの狙いを掘り下げると、中国、ロシア、そして日本にとっても重要な意味を持つことがわかってきました。

▼目次
02:35 なぜグリーンランドなのか
08:27 「絶対買いたい不動産」
09:56 買収計画を後押しする「50年来の友人」
12:38 動機は「デカいから買おう」？
16:10 「土地買収国家」アメリカの夢ふたたび
19:35 「帝国主義ムーブ」に大盛り上がり
21:40 レアアース「中国支配」からの脱却

▶フル版では…
👉️アルトマンも？？テック起業家たちの「関心度」
👉️気候変動で動き出した「北極海経済」
👉️買う必要は、やっぱりない
…などなど
 
▼出演
後藤直義（NewsPicks 編集委員／NY支局）
https://bit.ly/3CW2TOT 

森川潤（NewsPicks NY支局長）
https://bit.ly/3X4Z5ln

#トランプ
#グリーンランド
#レアアース