中国の1月から3月期の実質GDPは 5.0%増となり目標の範囲内に収まり ました。しかし消費の低明や輸出の失速、 失業率の上昇、そして過剰供給や需要不足 など構造的な課題は散席しています。緊迫 化するイラン情勢は中国経済にどんな影響 を与えるのでしょうか?トランプ大統領の 放中の同行も見据えつつ考察していきます 。 皆さん、こんにちは。天証券経済研究所 客院研究のかです。本日もよろしくお願い します。イラン情勢ですかね、引き続き 緊迫していて、ま、トランプ大統領の発言 もですね、ま、コロコロ変わったり、何が リアルで、え、何がフェイクなのか なかなかですね、こう見極めが難しい、ま 、AIのね、発展というか進捗もあって、 非常にこう動画とかね、いろんなものも こう作りやすくなったりとかですね。ま、 いろんな情報がこう拡散して作綜して、 一体今我々のね、生きているこの世界で何 が起きてるのかっていうことを非常にこう 深刻に考えさせられる、ま、少なくとも私 はそういう日々を過ごしてい るっていうことですけれども、ま、若干 ちょ、現実にですね、こう軸を戻して、ま 、今日、ま、それでもイラン情勢とも関係 あるんですけれども、中国の経済統計が 発表されたということなんですけれども、 あんまりそれだけは使っても面白くないの で、当然新しい、ま、第1市販期、ま、1 月から3月の経済統計が発表されたとと いうことなんで、そこはしっかり見ます けれども、じゃ、それがですね、この イラン情勢、ま、原油とか含めてですね、 このイラン情勢やあるいはそのトランプ 法中、やっぱりその中国にとって米中関係 、アメリカとの関係っていうのは最も日本 にとってもそうかもしれないですけれども 、1番大事ということですので、ま、この イラン情勢であったり、このトランプ法、 このアメリカとの関係とかを含めてこれら がこう中国の経済景気にどう影響していく のか。ま、ですから若干今日はですね、 単なるその中国経済にフォーカスという ことではなくて、イラン情勢やトランプ ファクタ含めて今世界で何が起こってるの かっていう観点から、ま、中国経済の現状 見通しというものを考えていきたいかなと いう風に思います。はい、パート13 パート1は中国1月から3月期の実質 GDP5%増目標範囲内には収まった けれどもということですね。で、パート2 では足元の景気に殺走綜と情勢もそうです けれども、景気も作綜してい るってことですね。一筋縄にはいかないっ ていうことですね。え、パート3はイラン 情勢の影響はトランプ放中の実現になるか と。ま、トランプ放中に関してはですね、 この動画でも何度か扱ってきましたけれど も、今日も今一度考えてみましょうという ことだという風に思います。はい、お 付き合いください。 はい、早速パート1からいきますけれども 、中国の統計を管理する国家統計局という 組織がありますが、ここが4月の16日、 今年の1月から3月期、いわゆる第1市販 期の主要経済統計結果を発表したと図表が 過去1年の市販期ごとの推移をまとめた 図表があるので、これを見ながらという ことですけれども、注目された実質GDP 国内総生産は前年同期費で5.0%増と いう結果であったと。ま、3月の全人代で 通年目標として定めた目標というのが 4.5から5%ということだったので、ま 、4.5から5%っていうのも過去3年に 比べてですね、目標過修正した。ま、それ だけですね、この景気の下れ圧力が、え、 高まってるということですけれども、この 4.5から5%の、ま、少なくとも範囲に 収まったということですね。で、ま、こう やって昨年の1月から3月との推移を見て みると5.4、5.2、4.8、4.5と で今回5.0ということなので、ま、 もちろんだからということで単純比較は できないんですけれども、昨年も上半期の 伸び率が高めで下半期に落ち込んだと、ま 、これ結構明確な推移というかですね、 数字が見て取れるということですけれども 、ま、今年はどうなるかと、ま、当然です ね、蓋を開けていないと分からないって いうことですけれども、現地点では何とめ ないという部分がありますけれども、ま、 足元で言うとですね、この緊迫するイラン 情勢、このイラン情勢が長期化して原油豊 などの影響を受ける形で中国国内における ですね、え、生産、投資消費貿易といった 各指標が落ち込めば昨年同様ですね、後半 にかけて景気が落ち込んでいくという シナリオも現実身を帯びてくるんじゃない かなということが考えられますので、その 辺もちょっと念頭において中国経済見て いく必要があるかなという風に思ってます 。え、ま、こういった新しい、え、統計 結果を受けて国家統計局がこの日の発表に 合わせて次のコメントを、ま、現状認識と して発表しているということですね。私が 翻訳したものを紹介します。こういう風に 言ってますね。第1市販期の使用マクロ 指標の伸びは回復を見せていると。新たな 成長エンジンも早いスピードで成長して いると。今年国民経済は良好なスタートを 切ったと言える。しかしながら外部情勢は 従来以上に複雑かつ流動的であり変化も 激しい。国内における供給過剰上不足と いう矛盾も依前突出している。経済が好転 していく基礎はまだまだ強固にしていか なければならないということでですね。ま 、5.0%成長っていうのは、ま、一応、 ま、目標の範囲内に収まったということで 、ま、比較的いいスタートを切ったと 言えるけれども、まだまだ余談を許さない と。ま、特にやっぱりですね、これ外部 情勢、ま、イラン情勢とか、ま、ロシア、 ウクライナもそうですし、アメリカの同向 とかもありますけれども、関税とかね、 トランプファクターありますけれども、ま 、そこがこれまで以上に複雑で流動的で 変化が激しいと。ま、そこはですね、当然 ですね、こうさすがの中国でも外で起きて いることも含めてコントロールはできない ですから、ま、そこの影響を非常に受ける と。で、かつ国内ではこの後も話しますが 、供給過剰と需要不足というもこれ構造的 な矛盾が依然続いてる、さらに厳しくなっ てるっていうところもありますので、この 結果にですね、こうウカウカしてはいられ ないという、ま、そういう危機感も伝わっ てくるのかなという風に思います。はい。 で、こっからパート2に行きますけれども 、ま、この日はですね、この成長率以外に 他の使用経済統計結果も発表されたという ことです。表に整理したのがですね、この 1月から3月期のまとまったところと直近 の3月の数字所どころは3月が単月でない ものもありますけれども大体こんな感じで 整理をしてみました。国家統計局が、ま、 コメントしているようにですね、この景気 の回復基調を示す同向は、ま、見られなく もないと。ま、例えばこの固定資産投資、 ま、1月から3月期1.7%増ということ で、ま、1.7大したことないじゃんって いう感じがしますけれども、昨年はですね 、マイナス成長でした。ま、だから若干で はあるものの回復基調というのも見られる と、あとこの不動産開発投資ま、 -11.2でこれ全然大したことないじゃ んっていう感じですけれども、ただですね 、あのこの下げ幅、この下げ幅はマイナス 成長具合は昨年と比べれば鈍化してい るっていう状況も見て取れると。あと1番 下CPI、PPI物価関連ですね。これを 見ると、ま、3月、ま、CPIが前年同月 費で1%。え、あとこれまで下落傾向に あったPPIをですね、ま、前年同期で 0.5ポイント上昇ということで、この PPIに関しては昨年もずっとマイナス できてましたから、ま、こう見るとですね 、不動産不教とこのデフレ圧力、ま、この 2つのですね、近年の中国経済を象徴して きた2つの問題、ま、不動産不教と デフレススパイラル、ま、この2つの分野 が2026年を通じてどうなっていくのか というところは注目に値するんじゃないか なという風に思いますと。一方で出業率を 見てみると、ま、全体あるいは弱年数を 含めて上昇傾向にあるということですね。 3月率。しかもこれ調査ベースで脳損除 くって言ってるわけなんで、ま、要するに 調査できる範囲だけを調査してますと。 しかも脳損含めませんって言ってるわけ ですね。それで、ま、5.4%っていう ことですよね。で、ま、中国の場合ですね 、私もな、生活したことありますけれども 、この修業形態っていうのが結構なんて 言うの?ま、よく言えば柔軟的で悪く言え ば非常にこう、まというかなんかあんまり こうしっかりしてないというか色々ある 感じなんですよね。で、いわゆるその フリーターみたい、ま、日本ではこの フリーターとかニートという言葉あります けれども、もう中国ではそもそもコロナ禍 前からもうなんかもう個人事業主とか リモートとかっていうところも結構普通に あったようなあの感じですし、なんて言う んですか、日本みたいにこの就寝とかね、 日本でももう今ね、当たり前じゃなくなっ てますけれども、非常にこう流動的でかつ その転職とかこのキャリアアップっていう のも非常にこうダイナミックに動いてる感 があるので、ま、少なくとも日本に比べれ ばこの失業率の統計ってすごく難しいとは 思うんですけれども、それでこの調査 ベースで脳損除いて5.4%ということ ですので、ま、私の感覚的にはですね、 あの、ま、あくまでも感覚ですけれども、 少なくともこの倍以上あるでしょうね。て いうところは言えるんじゃないかなという 風に思います。で、弱年の出業率。これも 在高生、大学で学んでいる人くっていう ことですけれども、ま、16歳から24歳 が、ま、16.9%ということで、ま、3 月上昇しているというところがあるので、 この実業率、特に若者の出業率問題、これ はですね、特にこう夏に向かう中で多くの 大学生が卒業していきます。中国6月に 卒業しますので、ま、その中でですね、 こう路島に迷う若者、ま、毎年1000万 人以上が大学を卒業して労働市場に出て いくわけですから、この彼ら彼女らの同行 次第ではですね、この弱年の出業率も夏に 向かう中でまた一気に高まっていく可能性 もありますし、そうなれば単なるその経済 問題じゃなくてですね、その社会問題場合 によってはその政治問題にまで発展して いく可能性もあるっていうとこですね。 そしてかなりインパクトのある指標を示し ていると私が見たのが貿易です。1月から 3月を見てみると、ま、前年同期費で 15%増とうち輸出が11.9%、輸入が 19.6%ということで、ま、それなりの 伸びを見せているわけですけれども、3月 を見てください。3月を見ると輸入は 27.8%ということでさらに伸びている ものの輸出が2.5% で全体が9.2%ということで3月の数字 が明らかに1月から3月と比べて悪くなっ てるっていうことですね。ま、この原因に 関してですけれども、何が考えれるのか なっていうところをですね、パート3で、 ま、イラン情勢とくっつけてですね、話し ていきたいという風に思います。はい。 あの、まさにこの輸出が3月単月で見て 2.5%とこう一気にこう悪化していると いうこの原因にこのイラン情勢、ま、 ホルムズ海峡の風鎖とかですね、含めて ここが深く影響しているんじゃないかと。 ま、これは仮説とよりも歴史とした理由 背景なんじゃないかなという風に思うと いう中で、ま、若干整理をしてみると、ま 、2月の28日ですね、もう1ヶ月以上 経ってますけれども、ま、もうすぐ2ヶ月 ですか。で、ま、この米国とイスラエルが イランに攻撃を始めてイランも徹底光戦の 、ま、様を見せて、ま、それが現在まで ですね、続いているとなかなか出口も見え てこないっていうことだと思うんですが、 ま、このイラン情勢の影響をですね、中国 経済向けているということなんだと思い ます。ま、米国イラン共もにですね、ま、 競技に前向きな姿勢を見せたかと思えば 再び互いをの名知り合う振り出しに戻った かのような要素も停していてですね、この ホルムズ海峡の解放問題を含めてですね、 情勢は引き続き余談を許さないという風に 言えると思います。ま、そんな中ですね。 この中国の税関が発表した4月の20日に 発表した貿易統計ドルによればですね、 この3月時点での原油の輸入料は サウジアラビアが31%、イラクが46% 元、クエイトが52%元となったと。ま、 ロシアは14%像だったんですけれども、 ま、中国はですね、世界最大の原油輸入国 で国内消費の7割約7割を輸入に依存して いるという状況です。その7割のうちの4 割を中東から輸入しているということなの で、ま、イラン情勢及びフォルムズ海峡の 同行というのは中国におけるこの エネルギーの安定供給や国内のガソリン 価格などにも影響を及ぼすのが、ま、必死 であると、ま、当然ですね、この景気同向 や国民生活への影響も懸念されるという ことだと思います。実際ですね、この個人 消費関連の指標である先ほどの図表にも ありましたけれども、この小売りの売上高 というのが1月から3月期は2.4%増、 え、3月は1.7%増ということで昨年 通年の3.7%を下回っているということ ですね。先ほども提期しましたけれども、 ま、昨の中国経済を巡る明白かつ深刻な 構造的問題の1つが過剰供給と事情不足と いうことですけれども、イラン情勢の緊迫 化を反映する原油高の影響を受けて国民の 生活が引迫し、ま、集金政権としてもです ね、この目標に掲げる内拡大が進まない どころかさらに落ち込むシナリオも十分 現実身を帯びているという風に言えると いう風に思います。ま、少なくとも言える のはですね、アメリカが深い次元で関与し ているイラン戦争というものは中国経済に とっては、ま、若干の誤参だったっていう ことだと思います。もちろん、あの、こう いうイラン情勢が金迫化するっていう シナリオは当然頭にあったと思うんです けれども、やはりこの中国経済にとっては 、ま、若干の誤参だったのかなという風に 思いますし、その影響をどう見積もって 対応していくかっていうのことが切迫した 課題、切なる課題なんじゃないかなという 風に思います。そういう風に中国政府も 認識しているんじゃないかなという風に 思います。一方で中国政府としてもですね 、手を打っていないわけではなくて、 例えばですけれども石油の国内地区、ま、 180日分、ま、約半年分用意していると いうことですし、ま、近年ではですね、 この原油の輸入先の多化、エネルギー源 そのものの多化、そして、ま、既でに自動 車販売量の半分を超えるに至っている電気 自動車を普及させたりということですね。 ま、こうやって性学リスクが上昇して イラン情勢が緊迫しても、ま、その影響を 代々的に受けないように手は打ってきては いるっていうことですね。一方で、ま、 国家統計局が、ま、外部情勢は従来以上に 複雑かつ流動的で変化が激しいという風に コメントしているように、イラン情勢が 国民経済に及ぼす影響というのを懸念して 可能な限りダメージコントロールをすべく 、ま、なんとかもがいて本送していると いうのが、ま、現状なんじゃないかなと いう風に思います。はい。先週の動画で ですね、イスラムバード、ま、パキスタン が仲回する形のね、このイスラムバード 競技、米国とイランの会議、そこで中国は 何を狙うのかっていうその動画を使ったと 思うんですけれども、米国とイランの、ま 、交渉のある意味中会者でもある パキスタンを中国は背後で支える形で、ま 、事態の鎮生化を図るべく、ま、いろんな いわゆる外交努力と言われるものを続けて いるというのもこのイラン情勢が、ま、 イラン情勢でアメリカが消耗していること は微笑みつつも、たイラン情勢そのものが 制御不能アウトオブコントロールの状況に 陥るのはこれは中国経済にとっても よろしくないということでそれをま、未然 に防ぐべく動いてると、ま、こういった ことは伺えるのかなっていう風に思います 。さらに最後ですけれども、ま、イラン 情勢の行方というのは世界最大そして最 重要の2科国間関係とも言える米中関係に も影響してくるということですね。で、 そもそもですね、元々3月31日から4月 の2日で予定されていたトランプ大統領の 放中訪問は、ま、イラン情勢が原因で延期 となり家5月14から15日で実現すべく 両国当局が、ま、調整を続けている。あと 20日ぐらいっていうことですね。ま、 ただですね、この状況次第では再び延期さ れる可能性も否定できないという風に思い ます。で、そもそもですね、この放中期間 、ま、トランプ大統領が中国に滞在する 期間っていうのも、ま、従来の3日間から 2日間に短縮されているということで、ま 、トランプ大統領としてもですね、中国と の外交に十分な時間や労力を投入すること ができないと、ま、イラン情勢がそれだけ 切迫しているっていうま、そういうことな んじゃないかなという風には思いますと。 ま、そしてですね、この私の判断によれば 、中国は5月の中旬にトランプ大統領の 放中を実現させ、米中関係の安定化を図り たいという風に中国は考えてると思います 。それはなぜかと言うと、これも私もあの 中国で留学していた時に、あの、よく国際 関係関連の学者たちから聞かされました けれども、やはりですね、中国にとって この大外関係、外との関係を安定させて 経済成長のための基盤とすると、つまり 外交は経済のためにあるっていうこの考え 方って非常に色濃く反映されているなと いう風に当時も感じていましたし、ま、 その認識というか考え方というのは現在に 至っても変わっていないんだという風に 思います。ですからこのいかにして大外 関係を安定させて、これは、ま、イラン 情勢も米国との関係もそうです。いかに 大外関係を安定させて、国内の経済が成長 し、治安が安定し、国民国家として成長し ていく、安定していくっていうその環境を 作るんだと、それが外交の役割なんだって いう、こういう考え方って非常にこう 根強いと寝深いという風に私は思います。 ま、そこがですね、おそらく昨今の集金 国家主席を含めてですね、この政権指導部 のスタンスであったり、この要望に符合 するんじゃないかなという風に思います。 だからこそイラン情勢も不快りはせずとも 単なる生官ではなくてですね、こうできる ことをやっていこうと。ま、その中で、ま 、イラン情勢、トランプ放中、中国経済、 ま、これある意味三角形ですよね。この イラン情勢、トランプ放中、中国経済。 この三角形が今後ですね、どう連動して いくのか、どう相互に影響し合っていくの か、作用し合っていくのかっていうところ もですね、これから、ま、1ヶ月ぐらい ですかね、まだまだこの3つのテーマ、ま 、三角形を巡ってもですね、余断を許さ ない。見る側としては面白い。ま、ただ ですね、この我々の経済だったり生活にも ですね、こう直接影響を及ぼしうる壮大な テーマだと思いますので、引き続きですね 、この動画でもフォローアップしていき たいという風に思います。はい。楽天証券 の投資情報メディア投シがお送りしており ます。仮に先ほどの私の話少しは面白かっ たなと思った方はですね、チャンネル登録 そしていいね、押していただけると大変 幸いでございます。まともにかかります。 ご成聴ありがとうございました。