不動産投資を学ぶなら楽待ち。 楽待ちチャンネルをご覧の皆さん、こんにちは。宮崎賢介です。え、今日はいよいよ周院戦。どうなる議跡の行方はということでこのメンバーでお届けしたいと思います。選挙プランナーの松田さんです。え、松田さんは 19年間で全国各地300 を超える選挙を経験し、え、多数の国会議員や事など当選に導いてきた選挙のです。 松田さん、よろしくお願いします。 よろしくお願いします。 選挙のプロ いやいやいや かっこいい。さらに選挙芸人の山本日前さんにもお越しいただいてます。山本さんよろしくお願いします。 お願いします。やっぱちょっと松田さんとか肩書きが少なすぎる。 いやいや、あのミクロにね、ミクロにこう選挙をチャンネルではすっかりお馴染みのおちゃんね。 そう、もうそうですよ。お馴染みだしね。やっぱりすごい全部の選挙のこと超細かく見てますからね。 いや、そう、そう。僕より全然詳しいよ。すごいな。 松尾さん初めましてですね。これ落チャンネル。 そうなんですよ。落チャンネル初出演です。はい。 松尾さんと私はね、あの年が同じで そうですね。 ね、同じあの 50昭和55年1980年 松世代。 そうで結構この同い年の議員たちとかと 解職とかをしてる中で、ま、俺議員じゃないんだけどね。もうもはや その回とかで松さんがいたと。 あ、そうそう。 そうなんすね。 そうだから今日はなんか知り合い2 人とだからちょっとほっとしてる。 55年世代の中で嫉妬見せてる2 人っていうみんなみてる。あの、藤田代表とかもいます。 そう、そう、そう。 さんもね、あの、落ちでご一緒してるって、 もうすっかりあの、もうマ面ですから。 そうですね。いや、この人都いい時はね、先 comの人になってね、都ごいい時はこう落待ちの人。 なるほど。ただ前回落ち、あの、吉本の人だね。そう、 そう、そう、そう。 場所にやってわけですけど、前回落戦した時立さんもいらっしゃってで、あずさんのこの新党の動きが茶番だって言ってたら新党本当に決成されちゃって、あの、出た時にはこいつらガセを言ってるらちみたいな感じでめちゃくちゃ恥ずかしい。しょうがない。しょうがない。 あれもでもってやっぱり新透反対の動きもあったからね。すごい寄り戻しもあって、これは頓すんじゃないかっていう時期もあったし。いや、難しいよね。うん。 まあね、そんな中で高一さんが、え、通常国会冒頭解散を正式表明したということで 1月27日に工事で、え、 2月8日当海表という日程でございます。 そうですね。 ね、もう急ですね。 いやあ、これはね、もう記日まさんもそうですし、私も完全に外しましたね。 あ、誰も当てた人いないんじゃない。 いや、実はね、朝日新聞のもうやめられたさんって人は結構年末におっしゃってて、その 12月17 の臨時国会閉会して、ま、ここまで国民の皆さんと約束したことできましたっていうような感じの言い方をされてて うん。うん。 通常国会で取り組みたいことを予算の成立って言わなかったっていう指摘をしててですね。 おお。その辺りでひょっとしたらなんか 1948 年に吉田茂内閣がその時も少数与党の時に、ま、急に解散をして、だから、あの時は 12 月通常国会とかなんで年末本当に解散して短期で勝ったケースがあるらしいんですけどうん。 高一さんやっぱ1 月に解散する可能性高いっていうの言ってる人 1人いたんですよ。 そうか。で、僕は、ま、とはいえ 1月 23集したらもう予算成立間に合わないじゃないですか、いわゆるこう政治武器者と同じ見立てで、 ま、もうちょっと成果出してからっていうのと、 今回の通常国会って多分国民主党とある程度協力する話が できてたんじゃないかっていうね、話があるから、だから無理にやんなくても、ま、 G 国である程通常国に乗り越えてで、そっからの連立の枠組も含めて解散するんじゃないかっていう見立てが、ま、主流だったよね。 そうですね。 あ、それこそ落ちでも藤井さんも 言われたりしました。 藤井先生。はい。 はい。うん。 こう1月解散でいうだから1 月のあの、ま、ほら鑑定の今井さんいらっしゃるでしょ?今井さん案としては 23じゃなくて16日に前倒して で少集日部を16 時前倒して予算審議金影響内容にやってこうっていう案は出してたらしいんですよね。 なるほど。 だけど高一さんはやっぱそれでやっぱその逃げ切らなかったというかもあの年明けぐらいから急にっていう話なんで なんか年末年始しっかりねお休み取られてそこで色々じっくり戦略寝られたんじゃないかっていう話もありますし そうですね。まあでもね。 うん。やることになってしまったから。 そう。解散時期の予想ってみんながこの時期ないなと思うと逆にあったりするっていうね。この難しさでね。普通に考えたら 4月6 月なんだけどまあね決断されたということで。 そう。この前もね、このこのスタジオの 1個前はその席た木長さん。 お うん。 国民党のね、玉た木さん座ってらっしゃって、あの出られる時に私一緒になって、あの廊下でちょっと立ち話したんだけどやっぱりあの収支時間が足んないよねと。 もうこの短時間だ、短時間の解散でいいのかっていうのを点にして欲しいぐらいだよなとかって言いながら走ってきました。 ポスター貼る場所も足りないみたいな。だから大阪とかに関してはチもあって だから、え、ポスター掲示板が 1/3の数になるっていう。 なるほど。 てなると選挙の周知だったりとかそれもなかなか伝わんない中で行えるかもしれないっていう。 ま、大阪は特殊事情があります。 北海道減らすてはい。立てる場所みたいな。 北海道の時期に選挙したら本当外で出ても誰もいないしで覚の音座れちゃうし 確かに どうやって選挙運動すんだって。ま、家の中でね、ま、だから事務所内で本当に配信とかネット選挙に力入れるしかないとか。 ま、それとかとね、その新人さん不利ですよね。 そうですね。新人はちょっと厳しいな。 に浸透してる人たちは結構ね、ま、有利な展開できるんじゃないかと。 松田さん全国でろんな選挙プラナーとしてやってるじゃん。冬の雪の選挙みたいなところて これどういった対策みたいなのって したりする? ま、基本的には防寒感対策がね、やっぱりまた少しあの他の地域よりもきっちりやるってのはありますけどうん。 まあ、でもやっぱ街当は本当難しくなりますよね。本当に雪でね、音が通んなくなるからあれあらかじめやっぱ人が集めてもらってた箱をこう連結で繋いでいくっていうような形であったりとか 該当がま、ほとんど成り立たないです。 だから1211月末から12 月の時もあったりしたじゃないですか、過去に。そういう時なんかね、新潟とかって吹雪すよ。 うん。 吹きの中で安倍総理がこうマイク持ってた ところとかやっぱ覚えてますからよくあんな中でね、あの街当にあの演説を聞きに来る側の方も大変だからそうですよ。 双方に負担がかかるっていうでね。 ま、冬の選挙はきついだろうな。ね。 で、ま、今回やっぱり戦艦がかわいそうだなと思いますね。 そうですね。 いや、一部だからもう立候補予定者説明会を普通はやってで、その後で書類説明して事前審査ってね、え、期間儲げてやるわけですよ。で、事前審査やるのはその当日ね、工事日当日にもうあの審査が全部終わってこの風詰めした封筒持ってって 書類をね、 で、書類だけ持ってってそれで手続きするから、ま、 10分15 分でパパっていけるんですけど、事前審査できないみたいな話はだから不備があったらその人の立候法までに時間がまた取られるわけです。 さん本当に当日の 5 時までは受け付けられるので多分修正して出してとかその場で修正してとかで結構立候補の工事日結構トラブルありそうだなって感じ 確かにまあの既存政党の方がいいかもしれないけど慣れてないそれこそ党とか あのねあの新しい政党なんかどうやった保守とかねどうやっていいかわからないみたいなのがある陣営がねあったらその分あのスタート 1 時間ぐらい送れたりすることもあり得るわけだからね。 これエリアによって投票率のばらつき今回えぐくなるかもしれないですよね。そうですね。 だから北とに関しては前回立と強くてそこに今回とかも乗っかってくるってなるって当率になると結局そこ自民党覆返せないのかとかなんかそういった感じにもなるかもしれないですし 建物の塗り換え費用も仕上がりも妥協できないそれなら落ちの一括無料見積もり料金や内容を比べて塗装会社を選べますもりに 2 倍差が出ることも待ちの一括無料見積もり ま 今ちょうどね、あの立憲と公明党の話があったんで 触れますけど、 新党どうですか? 中道さん、 もうびっくりしましたね。中さん本ん当僕の知り合いが 中道って呼んでたっていう話が個結構壺で いやいや、ま、一般の方からするとやっぱりこう中道とは何かってね、素晴らしい理念だと思うんですけど、道に当たる中道って素晴らしいと思うんですが、それを説明しなきゃいけないっていうのはやっぱり選挙的にこの短期決戦の中では不利です。 確かにね。 何なの?中道っていうところから説明しなきゃいけない名前ってのはやっぱり まあ結構ビハインド背負ってるなという感じはします。 いや、だって政治クロートの人でもやっぱり中道東道って何かって説明ですよ。 難しいですね。 うん。だしあの高一さんだってそれこそあの中皆さんかそう高一政権がだいぶ右に寄ったから保守強すぎるからって言うけど高石さんからしみたら自分中道だと思ってるわけだし。 そうですね。 うん。みんな主観なんでねってそれ難しいなと思うし。うんうん。 ま、この選挙戦をこうだからみんな中道と連呼してますよね。今ね、 あの立ち始めた人たちが 立憲民主党っていうね、凱旋者の前で中道東道中道中道って連呼してるんですよ、今。 うん。 もう改革連合言わなくなりましたもんで。 そう。もう、 中道のみ一旦そこだけ だったら中道でよかった。中道で良かったじゃないから本当にて思うぐらい。 はい。そうですよね。だから比例でもね、やっぱりちゃんと中道って書いてもらわなきゃいけないっていうことがありますし。うん。 この朝鮮局と比例の組み方がね、まだ前用明らかになってませんけど、じゃあこの比例の 11 ブロックある中で公明党の、ま、原職や元々小鮮局出るはずだった方を上位に 優遇をして、 で、そこから下に、ま、言われたら旧立憲民主党の所属の方が名簿に釣られるとなった場合にもう上位何席渡すのっていうのは、 これだから2024 年周院戦の結果今あの画面に出てますけれ はい。でんですよね。 そうですよね。20 議跡の分が、え、今松田さんがおっしゃった 11 ブロックに均等に割られてくとなると、まあ 1人2人はもうほぼ2 人取られるわけですよね。 そうですね。 で、一見で今まで上がってきた人たち、比例復活の人たちは溜まったもんじゃないってことになるじゃないですか。 そうですね。単純にその立憲が取ってた 44と20対して64 になるわけじゃないので、比例の表っていうのは。 で、特に今回今のところ選挙 comJX 通信でやってる調査などを見ても比例の投票先ではやはり自民党が非常に調で うん。 まだ、ま、中道連合に関し、中道改革連合に関してはまだ名前が浸透してないっていうこともあって、調査の仕方によって少し数字に幅が出てるんですけども、ま、立民と公明の浸透と聞き方すると少し数字が上がるとか、中道改革連合にするとまだ浸透してないで少し下がるとか色々まだその辺り過時きなんですが、ま、とはいえですね 64 議跡なとちょっとありえないと思います。 うん。取れない。 取れないですね。そ、今の感じでは取れないと思います。 これしかも公明党の絶対上位になるんで、学会の人って別に比例頑張んなくても受かっちゃうじゃないですか。 公明党側の人に関しては。それを学の人が気づいた時に あの手伝うのやめるのかどうかっていうそのあれこれ頑張んなくても頑張んなくてもこれあかんじゃんていうおもろ。 絶対受かる枠にされてるんで。 確か確かにだって立憲の部の例取ってるわけだもんね。 あ、そうなんそう。 上位に行ってるんでだって学のは頑張るほど立憲民主党の比例復活を助けるっていう作業にどこまで加担するのかっていうか、そっか。 はい。 だって実際ほらこれまで自民党手伝ったわけだし、 なんであの昨日前で戦ってた立憲のために俺ら頑張んなきゃいいのって話になりますよね。心情的には上がそういう風に言うけど。 で、比例の弾枠で情勢調査が出てくるじゃないですか。あれあ、もう絶対不んじゃんみたいな。 そういった状況になってこれ例えば うん。え、じゃ、イし慎さんを近畿の 5 番手とかにやってたらめっちゃ頑張ると思うんですよ。 それを確かに 123とかの中にいたら 別に頑張んなくても受かるんでも今回寝るんじゃない?そしたらね、 ま、そんなことはないと思うけどね。 やるか。ま、でも略勝中道で今めっちゃ広めてるんで。 そうですね。 実際もう内部資料なんかもね、ネットで上がってますけど色々こういう形でアピールしていこうっていうのを多分、ま、公明党学会の中でも浸透させてるところだと思いますし、ま、自分たちがヒレ手上位優遇される代わりに選挙でとにかくこの旧立憲の候補者を当選せるんだと いうところですよね。 ま、あとはやっぱり高一内閣に対してその多分学院の方の中でもグラデーションありますけどもどうも上層部の方はもう高一許すまみたいになっている感じが漏れ伝え聞くところによ。 人を博かせるみたいなね。 そうです。 野田さんがおっしゃってすぐ訂正成正されましたけど。 まあ斎藤さん行ったとは思わないけど学会の誰かい人言ってんじゃないかっていうぐらいのなんかそういうこうやっぱりすごく高さんに対してえ感情的に反発をされてる方が一部いらっしゃるとは思います。 なるほど。 分の首をかけて、ま、出られると、あれはやはり 24 年の戦で石さんが、ま、当時からすれば、ま、ありえない大をした 自民党も単独想を割れ、それどころか公明党との連立でも下半を割るというですね。 ま、これまでずっと事項で安定した下半数を握ってきた戦で負けて勝敗ラインをそもそもあの連立で事故連立で過半数と言っていたにもかわらず大幅に下まったにもかわらずやめなかったっていうことに対して 高さんは私はやめますと いう風にまあねはっきりおっしゃったその部分が自民党側に対してはこう もう絶対負けらんないぞという気持ちにもなりますけど高一さんを絶対許せないと思ってる人がするとまチャンスですよ。 うん。なるほどね。 そういう意味で、ま、どちらも盛り上がるっていうか、 これ大阪と構想パターンというか、あの、松井さんがやめるみたいな身体かけたことによって、あ、これ首飛ばせるぞみたいな。 そう、そう、そう。 だから都祖の吉ってよりも松井さんを倒すために固まるみたいな パターンみたいな形で高井さんを下ろせるからここで一生懸命やるっていう可能性はあったりする。 あと高井さんが昨日会見のところで、ま、なんかあの割と今回やっぱ立憲と公明とこはここに野というか、え、選挙目的っていう批判をされていて、ま、 2017 年の希望の党の時に関しても、ま、結婚自民は希望の党を批判することによって、ま、議跡を増やすみたいなパターンだったのかな。で、高井さんも同じ感じでやってくるのかな。 で、これ野号野号みたい言ってくると公明都市者がちょっとまだ立憲うしようかなって思ってるところをぶち切れてそんま中道の方にいや今まであんなにこの協力してあげてたのに お批判してくんのかと言ってところで中道の方によりあのコミットしてくっていう可能性はあるのかなっていう。 確かにね。野ゴって言うけど結局ほら確かに立憲と公明がくっついてる形ではありますけどどう考えても中心は公明ですよね。 そうですね。 うん。5 つの柱もそうだし、もう公明党が主導で、あの、そこに立憲が私の考ですよ。もう株組織のような感じで入ってるようなイメージに見えたんです。こいだもね、あの、ある番組で斎藤さんと野田さんがご一緒の場面だったんですけど、だいぶ野田さんが斎藤さんに気を使ってる感じ。 うん。 あの、いつもの野田さんじゃなくて借りてきた猫みたいなさっきの人を吹かせる発言も訂正してましたからね。すぐに。うん。ていうのもやっぱあるから。 結局立憲側も表が欲しいんで。 そう、そう、そう。 気いつか、一生気いつかわかないとはいけないですよね。 その、このね、新党の前の立憲の予想ってひどかったじゃないですか、今。う、 148 だけど、それ半減するぐらいの調査も出てましたか。 70とかになってたから。 これはやばいってやっぱ野信さんも思ってやっぱ抱きつき作戦するしかないって思った部分はあると思うんですよね。 うん。そうですよね。 うん。やっぱりこれまでの事項連立政権の選挙のやり方っていうのはこの衆議院の朝鮮局比例代表平立のある意味こう最適会 はい。 やっぱり全国的な組織表がある公明党と自民党が組むことによって 自民党の朝選局で、え、勝っていくと。これ自民党の朝選局のですね、当選してる方の、ま、平均的な特票率これ 2021だったか17 だったかすいません。 ちょっと正確な数字忘れましたけど、ま、要するに 40数% で小鮮局勝ってんですよね。で、ある程度その野党が割れてるっていうところと、ま、数% の下を履かせるところをまさに公明党がやってくれていたので安定して自民党が朝鮮局で勝てて、ま、その分比例は公明党へという形で、え、公明党に比例を回すっていう、これやっぱり選挙の組み方としては非常にこう美しく完璧にできてたわけなんですけど、 これがじゃあ立憲と公明ですぐできるかというと、ま、非常に難しいですよね。現実的には無理だと思います。 うん。で、自民党のポジションに立憲が行くっていうわけにはやっぱそう簡単にいかないですよね。 そうですね。事項の選挙だってやっぱり 最初からそんなにうまくいっていたわけで はなくて、ま、26年ですか、こう何年も 選挙やりながら、ま、かつ地方議会では それぞれの議会で基本的に自民党と公明党 が大体会派を組んで地方議会のまたその 会派内でのこの与党を形成しているという 形もありますので地方は多分今のところ ここはあの別れずに一緒にやっていき ましょうというような話もしてますから、 ま、そういう意味では宮崎さんったように 、ま、普通に考えればここで一気に行くの は難しいかもしれない。 難しいですよね。で、またその公明旧公明職が強くなればなるほど立憲指示者の人たちもえってなりますよね。 元々立憲100% 言ってた人たちがなんかちょっと違うんじゃないかなってなってくるとじゃあその表はどこに行くかっていうと私は国民民主に結構流れるんじゃないかなと普通に考産党に流れるんじゃない? 共産党を今回伸ばせるチャンスじゃないかと思うんですよ。 昔のねかな野党が必要です。ロ路線。 あ、なるほどね。 やっぱりじゃ平和安全法制反対して 2017 年ってそういう流れがあったじゃないですか。着物等の時はね、やっぱりある種こう、ま、排除します発言とかがありましたけど、要するにあれは小池さんの趣旨としてはやっぱりあの外交保障で一定現実的なね、え、現実的と言われるラインを共有できる、ま、その国家に関わるので、この部分共有できる人としかやれませんよという話が、ま、うまくちょっとね、あの、記者にやられちゃって、あの、排除って発言になったんですけど、ま、数値としては通ってるわけですよね。 この外しましょう。で、今回公明党やっぱその辺の失敗を踏まえて、ま、あの、ご本柱政策協定に関してもやはりこれまで与党で進めてきた現実的なラインっていうものをしっかりもう事してる。 で、これにやっぱ反発する、ま、立憲民主党の中でもどちらかといえばリベラルな方たちからすると その議員もだしそれを指示してた人たちも行き場がなくなる。 で、ここは共産に流れるんじゃないかなと。 うん。うん。うん。だ、 共産と今回結構校舎立てたらね、伸び伸ばせるチャンスじゃないかとは思いますけど。 原発安全保障2軸で 言ったら立憲が揺さぶられたところをメインに訴えてくと。 そう。そこでね、結構あの立憲にこれまで入れてた人たちがもう入れる先がないっていう中で共産が伸びるからさんじゃないか。 も令和も受け皿になるんじゃないかなと。 令和がね、そういう意味ではちょっとこう存在感が低下してますよね。 そう。 あの、何か積極的な発信があまりないし、その候補者要率に関してもあまり 進んでいない印象があってですね。いや、本来はその賛成党よりももちろん前にできて はい。 ある意味党の前からこうあった進行政党としては はい。 本来もっとこう今指示拡大を目指せるべきなんですけども、 去年の都戦あたりからあまりその積極用率、積極的な発信が、ま、見えないので、ま、何かあの辛望遠慮があるかもしれませ。 和が存がないので、 ま、共産党もね、やっぱりさんが退されるってちょっと歴史的な 我々の物心ついた時からずっと Cさんですね。ポスターC さんポスター見てきたからまだ委長って言っちゃってます。 まだ委長ね。 委員長が抜けないですよね。はい。 いや、だから共産党はもっと怒った方が良くて うん。 あの、またさっき話したね、あの野田さんと 斎藤さんが一緒になった番組で 私あの振ったんですよ。 前あの共闘してましたよねと。 うん。 で、あの、立憲、立憲共産党って言われてまし、そしたら野さんは 明確にそれはレッテルだったんですよ。 おお。 レッテル針を剥がすの大変だみたいなことをおっしゃっていや共闘してましたよね。あの、江戸江さんの時にね。 そうです。だから市民連合という組織を、ま、間に返して、 え、ま、選挙的に見れば広い意味であれは共闘してたと我々は認識しますけど、 そうだご本にやっぱあの住宅だからそれをるに大変なんだよみたいなことをおっしゃってたんで共産さんは是ひ怒っていだきた。 1 個気になってるのが今回じゃ公明党の元々所属してた議員が応援する時に今まで脈略なく急に共産党被批判士とかしてたじゃないですか。演説会場で。 それを立憲民主党の方の応援説の時につものように共産党批判演説をするのかどうかっていうのが うん。うん。 これをしてくと今まで協力関係やった一見とかいやめてくれやめてくれみたいな感じにはなると思いますし で学会とかの一体不人部の方とかも結構マイク握って共産批判とかするじゃないですか。一般の方とかも。 はい。します。します。 はい。てなった時に その人たちはこの中道の枠組の中でやってくとこの うん。 今日乱れてくんじゃないかなっていう風には思ったりしますね。はい。 ま、共産がだから今回そういう意味ではこの立憲国、あ、立憲と公明の、ま、中道改革連合できた中で、ま、どういう風にこれに対して、ま、公式に生命を出して、ま、どこと戦うのかっていうところで、ま、当然高政権と戦うってなるんですけど、じゃ、この中道勢力に対しては共産党はどういうね、 位置付けで挑んでいくのかうん。さすがに乗ってこ乗っかってはこないですよね。 いやいや、乗ることはないですよ。 なるほなけど、ま、ま、でも広い意味でやっぱ高一政権を倒すためにこうそれこそ住み分け的なことをするのか、ま、ある意味立憲民主党と公明党でその現実路線というか、ま、中道真ん中に寄ったという風に見えるんであればリベラル左側の勢力を決収するような動きをするのか。 うん。てとこですね。 で、どうですか?あとは賛成党の動きなんかは 今後またね、まだこれ前回のやつは 2024年だと3ですけど うん。参議 院選挙この後あって大信したわけじゃないですか。 すごかったですね。 大悪信した流れを受けて、ま、今回 2026 年の解散選挙になるんでだいぶ伸ばしますよね。 そうですね。なんかあのあるですね。そのもう業界 1 の事情通の方が議跡予想した数字っていうのはちょっと手元にあります。 これ寄れます。 1 人も恥ずかしがってる方いらっしゃいますけど、 これあれですよ。こ、これ手掛けが自分で勝手に持ってきたわけじゃないですか。お願いされたんで。あ、 そうですね。はい。 あの、普段あれです。あの、選挙 comコ comコチャンネルだと僕が松田さんに聞くってポジションでやってるんですけど。そう、そう、そう。ね、傾向をね。そう、そう。いや、今回はだから山本さんの議跡要素を俺が聞けるっていうね。 いや、これ、あのね、私、あの、キリスさんのね、この 3節の3 っていう感じがすごくエモいんですよ。 うん。これなんか 一緒ニて読めんじゃない。 いや、マリオの、マリオのイカみたいな。 そうですね。 あ、ゲそう。 そういるじゃないですか。あれ、あれに似てるなと思って。 いや、しか、まさかこれがコピーされると思ってなかったんで。いや、なんか渡してそれでスライド、それでスライド出てくると思ったらでもマジでこんぐらい来たら 待ちはこれぐらいこういうね、やっぱりね、アナとこあるのがいいんですよ。 はい。 3と19議跡。 うん。 はい。 ま、でも各ブロックである程度取ってきて 3戦の比例まではいかない。うん。 で、やっぱ一数削られていってっていうとこではあるんですけども なので、ま、途中で多分さ、元々 3議席だったんで 倍増っていうワードだけでも 6 だけでも結構インパクトあるだけあるじゃないですか。なんで選挙今ちょっとそんなに手指術率が回復してない感じありますけどええ この途中の情勢報道とかで賛成と倍増とか何倍とか数字が出てくると 結構伸びてくんじゃないかなっていうに思います。 6 倍線 なんそうですね。 19とかにしていたのです。 は確かにインパクト強いすね。 そうすね。 企業の売上で考えたらやばいことありますもんね。 そうなんですよ。これは結構だからインパクト的なところもま、まず絶対伸ばす選挙だと思うんですよ。はい。確実に元々前回が 3だったんではい。 じゃ、各、うん、各ブロック1か2 は取るってことですね。 そうすね。はい。四国がちょっとどうか ね。ギリかどうかっていうはい。からね。 125。 はい。 これが合わせた数ですね。 減らす、 減らします。はい。 読みとして立憲公明が合わさって減る。なるほど。 ま、大幅に減らしますね。 比例もかなり 合わせた数から減らしましてし いや、そうなんですよね。足しさにならないんだよな。 そう。ま、あと元々今がこの 2020に比べて低いんで 指示率とかに関してもで無頭派も取れない。今回選挙戦になるっていう風に考えると やっぱなかなか伸ばしづらいかなっていう風には思いますし。 で、あと前回公で勝ってた選局とかに関してもなんか うん。 絶対公明党の人のままで戦った方が勝てる見込みあったんじゃないかっていうメンバーを要立したりとかもして例えば兵庫白崎に関しては そうだよね。 兵庫県技戦と兵庫県議保線で負けた賞を要立してるんですよ。 ああ。 立憲民党のはい。 そうか。 せっかく学会尼崎強いのに うん。 うん。 いや、稲村さんとかだったらもうちょっと 確かにあのされたね、 そういう感じでもないんだっていう風に思ったんで。 うん。 うん。 ていう風になると意外に小戦局の方も結構競り負けるところが 増えてくるんじゃないかなっていう。ま、もちろんそこでちょさせたとこもあるんですけど。はい。 うん。小戦局今回予想がすごい難しいなと思。 そう。 まだ、あの、計算したけど、賛成党がまだ、 あの、解散報道後、まだ 行ってないんですよ。どこの選挙立てるのかみたいな。一気に多分まとめてボーンって出してくると思うんで。 ああ、なるほどね。 多分この辺り出しそうだなとか色々考えながらやってたんですけど全然その読みも外れてるかもしれないでしょ。 そう、相当今に関しては動いてますよね。だからもう神さんがよなよな面接してるとか だから相当数要用立してくると思います。 だからその場合にじゃあ選局で自民党と中道改革連合の候補と賛成党ってなった時にじゃあ賛成党の候補っていうのはやっぱり高一内閣を指示してる人という意味では、 ま、やはり自民党候補の方の表が削られるんじゃないかとか。ただここに共産党候補がいるとやっぱ共産は共産で元々の立憲のシの表って削るんじゃないかとか。 で、国民がここにいた場合どうなるんだっていうのでですね。 この構図によって、ま、かつ構図プラス僕やっぱり候補者がどういう方かってのすごくあって、そで自民党でも、ま、ある種ベテランで、ま、 60 歳、ま、後半ぐらいのですね、あの奇数を重れたベテランの方に対して若い賛成党の訴来ると結構これ取ってっちゃうんじゃないかなみたいな。 確かに。 しかもね、あの、自民党の中には別に結構レビラルよりの人、 ま、あの、石さんに近い方々なんかのところは立てるっていうようなこと。ま、 言い方してまし、 これ結構大きいなっていう風に思っていて、てことは賛成党が立っている選挙区イコール保守派が落とすべき選挙だみたいな感じで取られないから、レッテル貼られる可能性あるなっていう。 で、賛成党化すると自民党はカス割れした方がいいと思うんで、 高一さんを、ま、言ったら、え、今政権選択選挙で高一か野田みたいな感じでやってますけども賛成党はこの人落とすべきだって言って、今保守系のネット論強いですから、そうなってくると自民党の書が上げきらずに負けるっていう 結構賛成党がどこのかで かなり注目にはなりますよね。はい。 そっか。だって私のとこも結構来ますよ。 賛成とうちの選挙立つかなて俺知らないのにそんなの大丈夫かなとかってやっぱ言って言ってるんで。 ま、そうですよね。ただまやっぱりサ戦からの勢いが今ちょっと落ちてるとはいえ選挙ブーストはあると思うんですが、やっぱり高一総理の個人気ですよね。非常に強い。だからネット自盤っていう言葉をね、 J クスのよさんがね、使われていて、私もよく使って使わしてもらってますけど、このネット時が今 1番強いのは高一さ苗え総理なんですよ。 うん。はい。 だからその高一さんがこれだけ全面出る形で自民党というこの与党のトップがネット自盤が強いっていう、ま、かつてない状況。うん。う ん。これがどう働くのかで今のところはやっぱり 24 年の新に比べると無闘破想の表自民党にやっぱり行ってするという傾向が絶対にあると思います。これがじゃあ公明表が減った分を果たしてま、補えるのかと。 そこですよね。減った公明分がその無闘波想がどんだけ来るかっていうこの足算引き算ですよね。 そうですね。 で、今のところやっぱり傾向として言われているのは高井さんの人気ってのやっぱ現役世代は弱連中心に非常に高いのでここって元々制の時は賛成党や国民主党が伸ばす要因になった層なんですね。いわゆる就職表学世代も含めて。 で、この層がじゃあ高一さんを指示してるとなった時に、 ま、政策的にね、食料品の限税ってことも言われてますが、 ここがじゃあ自民党に行くとですね、国民と賛成はちょっと伸びづらくなるんじゃないかっていうこともあるんですよ。 逆に国民と賛成が賛成 3 戦ぐらいの表を取ってくと自民党の候補ってのはやっぱり小選局で、ま、こごとく苦戦するということになるんですけど、今のところやっぱり高一印で自民党の候補が戦って無藤派の表と元気制の表しっかり取って勝ち切れる選挙が、ま、増えてるってことではこれ 231ってことですよね。これね。 そうすね。積み上げて、え、で、えっと、プラス施コ差れ入れてないんで実 232であと1個足りないっていう。 なるほどね。 計算に単独半まで そっか1 個足りないっていう なかなかドラマチックな数字を ギリかないですね。 これあの別に狙ったわけじゃなくはい。 積み上げていった結果 さんが入って 232 であとま他の政党が有立するかによって全然 変わりまし これこれまた立で変わると思うけど比例は何世席ぐらいで読んだのこれ? そう比例が僕そんな伸びなかったんすよね。えっとなんだったっけな。え、ちょっと待ってください。 えっと、比例が、え、地味が 62っすね。 ああ、意外と伸びない。 えっとだの比例はもちろん伸びるしで前回のえっと石さんの周院戦の時よりも伸びるんですけどた岸田さんの時よりは低いっていう 数字になった時に結構表数上がってるんすけど 賛成とか多当化したことによって意外にそんな比例の議跡が積み上がんないっていう ブロックの中でね、 ブロックの中であのそんなにだから伸ばしても 1個とか うん。そんなレベル 感じのはい。 前回の計算し、あの、僕がやってたらっていうとこになるんですけど、 松田さん、どうすか?これ 65 ぐらいまで行くんじゃないかなとは思うんですけどね。ただ、あの、個別のやっぱりブロックの 状況でこの積み上げになっていった時にそこまではい。 伸びないっていう可能性はもちろんあります。 ただ やっぱりこれまで比例は公明党へってことを自民党の人たちはずっとやってきたんですよね。で、ポスターにも書いてないですよ。 で、今回これ書かなくていいんだっていう風に、ま、自民党がもなっているし、 自民党指示層のやっぱりこう式が高いんですよね。 まあ、確かに。 うん。多分宮県のね、周りでもお友達が聞いてても 僕ある原職の人に言われたのが、ま、 24年の主員戦も去年の 3 戦ももうとにかくお詫び、お詫びから入る選挙でしんどかったと。 はい。 で、これがやっぱさんがね、こうやって勝負出てくれたおかげで初めてなんか久しぶりにこうもう前向きに選挙できる前向きな選挙ができるともう本当もう石政権でのこの上の選挙本当に辛かったから、 ま、指示者も含めてみんな、ま、公明党さんのことは残念だけど、ま、自分たちで頑張ろうっていうね、ま、モチベーションはすごい上がってるという、 ま、そういう話は聞きますよね。 ね。ま、元々ね、組織強いですから自民党は地方組織もね、あの、晩弱ですから。 それがグっと固まってどこまでやれるかっていうところ。これこれこそ自民党の腕の見せどというかね。 そうですね。 少年場ですよね。 うん。 だから比例表の方が、ま、素直に伸びやすくて逆に小選局になるとやっぱりそうは言っても公明党の皆さんに支えていただいてた表がなかなかその全部相手方に乗っちゃうと 2 倍の効果になってしまうし、ま、その分本当に無藤波だけで補えるのかっていうところ、また賛成党の存在、ま、星島もね、選挙によって立てたりとかそういう状況の中で、え、果たしてこの競り勝てんのかっていうところは結構選挙区によって事情が違うので、 いや、もう一番今まで議争難しいですよ。 もう今で常識通じゃないです。 それはそうだ。 この計算本当むずい。 落ちが運営する落ち新聞では記者編集者を募集しています。私たちと一緒に中立的で公益性のある記事を作りませんか?詳しくは落ち採用で検索。 でも自民がだ結局高井さんの人気があって、ただ前回落戦車種が今回 2 連敗まで自民と許されるじゃないですか。 なのでもう1 回出てくる人が多い中でうん。 そこで本当に伸ばせるのかっていうのがさらに公明党なくなった中でっていうのが 結局あとな見た目的にもちょっと不動表入りづらそうな人はやっぱ多すぎるっていうところも正直ちょっと中年がはい。 中年ね。年お辞ギ議員がちょっと 高一さんとのこうね、だから若手のすごい優秀な量の人が前回落ちててとかだとね、なんかブーストがかかりやすいなっていう感じあるけど なんかしかも前回裏不記載みたいな感じでメディアとかでかなりマイナス報道されて じゃ今回そこで上積みできるのかっていうそう ところもあるかなっていう風には思いますし あとはそのままただ上がる部分で僕 1 個あるな何個かあるポイントがあると思っていて はい 中国が どう動くのかっていう ここは選挙関中になんかやったりすると 高井さんに風が吹くのかなっていう風には思いますしオリンピックと重なるんで オリンピック期間中に 別の国に妨害受けてそこでナショナリズムみたいなのが書き立てられたりすると オリンピック効果ね オリンピック効果みたいなところもはい。 ただあれなんですよ。 スピードスケートの日程がギリちょっと被ぶんないぐらいスピードスケートが大体こ審査とかであの大体味方選手にとかあの別の国の人に妨害されてそこでその国に対して敵退ところがあったりと オリンピックからも目が離せないですね。 そうです。スピードスケートに行ってかちょっともう 15 日だったらスピードスケートでなんかしらトラブルが起きるっていう可能性があったかもしんないですけど。 なるほど。じゃあオリンピックが割れれば政治も荒れるわけですね。 そうですね。そうですよ。はい。 あ、そういうことか。 うん。 なるほど。ちなみに維新が今38 元ですね。これね、でもB でもないね、これ。33 の予想ですからね。 そうすね。えっと、僕はい。えっと、 33で減らす。 いや、選局で前回自民対維新だった構図 のところが今回国民主だったりとか中道が立ったりしてるんで、 そこはちょっと厳しいかなっていう。うん。 え、広島4 区と国民主立ってたんで、その後自民対維新で野党の経済になりたのが自民維新国民主とか出てくるとじゃに有利になるのかなっていう ちょっと勝てた選挙のところがちょっとあの落としてくるで比例もやっぱり厳しい。なかなか関西権以外に関しては ちょっと伸びづらいかなっていう。はい。 前回よりも多分維新の比例は厳しいんじゃないかな。 うん。 も校舎も出してる人数少ないですしね。前回よりも。 そうですね。 前回が結構比例枠めっちゃあるっていう風に東京 5 とか一時なんか行ってる人とかもたりしてた中で 2開けてる見ると2っていう うん。 あった、あった。維新がねすごい調子がいい時あったよね。 ありましたね。 そっから人数出せてないんでそんな厳しいかなっていう。はい。うん。 ま、本当に短期決戦で各立苦戦してますよね。 独職を出せるチャンスですけど、 なかなか思ったほどこう率が進んでないっていう話も聞きますし、まさすがに身近すぎるよね。 いきなり出して勝てんのかっていう。 それがさっきね、廊下ですった木さん顔に入れてましたね。 本当にもうご苦労されて あれでしょ。なんかあの作用を個人保証入れたって あ、言われてました。 番組中言って言った。 言ってました。言ってました。 あの借 でしたっけ? 今8億で 個人放だった。 うわあ。 選挙のためにリスナ銀行が毎回息取ってくるんで そこの返済とかも結構馬鹿になんないんで。あ、 はい。 そっか。もうその八億っていうと、あのどうしてもがね、 みんなのみんなの いやいや、 ちょっと渡辺さんでもいいらっしゃるんですけど、あの、今回の選挙でうん。 保守刑務所属が結構苦戦すんじゃないかなって。 今まで民公認に対して無所が出た場合比例は公明党て公明投票が乗っかることできたんですけど 修道がいると公明投票がもらえなくなるんで そうなってくると 普通に自民の公認候補に競り負けるっていう うん。 これ前回栃木参で渡辺慎太郎さんていう方なんか無所属なにめっちゃ急に取ってて衝撃を与えてたんですけども ちょっとその辺りも なんか うんと日は見込めない中で無所属の人たちがどうやって戦えるんのかなっていうのは まますます厳しいですよね。 そうですね。はい。 これ記日前さんの予想だとシャミンゼロ。 シャミンはゼロですね。はい。 ま、そうだよね。 ここはすいません。あのそんなに時間使ってないです。写メ。あ、写面 0ね。 あの、ま、沖縄肉ですよね。 沖縄がなくなったんで、 そこはどこでも取れないよな。 はい。 未来が1位。 比例1位ではい。 あ、未来は1 取りますか。これ、これはどのブロックとかってあるんすか? 僕は東京になりましたね。 東京ね。はい。うん。 で、あと原が1。 はい。 ま、そうだね。税でしょうね。 国民耳が35 うん。 で、令和が7 で共産が僕落とす 予想になって5になりました。 おお。 はい。 そっか。 ここはどうなるかだよね。 やっぱり中道改革連合の影響で減るのか増えるのか。 うん。そうですね。 あんまそれ来ないと思います。あと立民の要はあのリベラルめっちゃめっちゃリベラルの人たちいらっしゃるじゃないですか。 もうあの参議なんかでパッと思い浮かぶんですけど衆議もいるじゃないですか。 はい。 ああいう方々を応援した人たちがもうふざけんなよ。そんな応援できねえよ。へのこ説反対みたいな人たち。 ただ今回1 個気になってるのが政権選択選挙になりつつあるんで うん。 前回も共産党めっちゃ出してたんですけど、あんま共産党に入れずに うん。 立憲に入れてたっていう、 勝てる候補の方に入れるっていうところは割と戦略投票みたいなしがちで、今割と公明投票が空いてチャンスみたいになってくると そうい局、あ、ま、朝鮮局はそうなんですけども比例の方とかもとにかく政権交代を目指すためにやってくる可能性もあるかなっていう風には 自民の方が大きいということですね、気持ちはね。 あと僕沖縄一区を はい。 赤美さん今回外したんすよ。 あ、そうなんだ。 やっぱ正司教さんがいなくなって ああ、 保守分裂がなくなってっていう 状況の中で、ま、公明党投票のちょっとゆはあれなんです。ただ公明党が共産党公認候補入れないと思うんで。 はい。これ中道じゃないんでね。枠組としては。はい。てなると学会の人はそんま 国馬さんとか入れてくるのかなっていう。 おお。 いや、これ今年は沖縄も選挙イヤーなんだよね。はい。ああ、そうなんですね。 そうで知事戦もあるし、そういうでは事故の連立って沖縄知事戦から始まったって言われていて、こう沖縄ってやっぱりこう自行連立にとっての、ま、聖地っていうかね、そういうポジションなんで、 次の沖縄県戦も含めて沖縄内で事項とこのね、中道どういう風に、ま、み上げんのかうん。うん。 今週だって今名市長選挙あるんですけど、今自民と公明一緒にやってました。 そうなんだよね。はい。それを時に逆やるのかっていう話にもなってきますし。 うん。 そこら辺も注目ですよね。沖縄ね。保守島はどうですか? 保守がえっと僕は 3に 現状維持 はい。ま、小戦局は減税とかあるんで減るんですけども比例ではい。 平うん。そうか。 取ってくるっていう。 ま、ここだよね。 だからブロックのブロックでそれぞれドント方式で配分した時にうん。 やっぱり賛成党とか保守島とかがこう 1 とか取ってくるわけだよね。賛成保守令和 うん。 ま、共産まそうなってくるとなかなか自民が思うに伸びないってこともあるし。 加藤の影響みたいなとこが 結構この比例のところには個人はちょっと出てくるかなっていう ところありましたし。 で、あと地味がひればすためにはやっぱ小泉現象ぐらいまで起こさないといけないのかなっていう。 今ちょっと弱かったですか?昨日の会見では。 会見ではあと小泉政権の時と違うポイントでくと小泉チルドレンとかじゃないですか。高一チルドレンが選挙においてあんまいないなっていう言ったらこいつを倒せ的なムードになる新人者みたいな存在っていうのが 結局今まで落戦したそい子さっき言った中年王叔お子たちになってしまうんでなるほど。 そこがちょっとこの小泉政権の時との違いがあるかなっていう風には見てますね。 あ、確かに。安倍、安倍チルドレンとかね、やっぱあの時やっぱりフレッシュで若い人多かったから。 そう。え、小池チルドレンとかま、 我々ですけどね。 はい。 あ、そうです。2012年初当選組。 そっか。安倍チンって言われてたのが そうです。安倍チルドレンだって言われた。私が泉太を倒したわけですから。 そう。 そうすね。 そっからいいつの間にかマノ2 回正っていう。 そうです。ひどい。ひどいんだから。 あ、レが急に違うワに そうですよ。もうごキ生ですかね。 ま、もうマのはご期制になってになれる。はい。 とこやったりしてるんで 6 期目を迎えますよ、これで。 あ、そうですね。 はい。 なのでちょっとここが高一連的な人を この短期間で作れるちょっとあんま想像がつかないんで。 そうね。 どっちがそこまでのブームにならないかもしれないが、じゃあ中道改革連合への期待もないし、 これあの朝新聞が毎回浸透できるたびにその期待するか期待しないか聞いてる調査があって、 これあの自民党の元々先体でずっとやられてたあの明さん さんは くさんが色々情報あの送ってくれたんですけどやっぱり過去 1 番こう盛り上がったのって自由党と民主党が合併した時 2003 だったかな時はやっぱりもう期待するが 44%とかそれですけど今回28 かかな。なんかあの低いんですよね。期待しないが 66とか でこの数字ってやっぱりあのそれこそ 立憲民主党と国民主党が合流した時の今のだからま新立憲って言われるあの時も 30%超えてうん。 それよりも低い みたいな形があるんで、まあ今のところ中道改革連合に対する期待も低い。 うん。 で、高一内閣は指示率高いけれども、山さんおっしゃるようになかなかそのチルドレンというか、その高井さんのこう風をこう受けるそういうこうフレッシュな新人候補がま、あまりいないんじゃないかっていうところで伸び切るかどうかま、わかんない。 フレッシュさはない選挙ってことですね。今回ね、 どこどこ見て見てみてもう ん。ま、解散の大義っていうところがやっぱりこうあの評価が割れますよね。 元々やっぱり高一さんを指示してる方からすれば、ま、自分の身をかけてあの真を問うっていうことに対して絶賛だし、そうじゃない人からしたら、ま、非常にこうね、そのお前の自己都合で解散してんじゃねみたいなね、大義がないっていう風にこう批判をされるし、ま、ある意味こうアメリカの選挙じゃないですけど、ちょっと分断されてるというかね。 うん。 そうですね。 ま、でも分断されてる選挙においては同員こそが正義っていうのがアメリカの選挙だとやっぱり言われていて同員 同員。 うん。 ね、指示層から同員っていう風に言われるんですけど、 要するに説得できないから、 嫌いな人は説得できないから、あ、好きな人を同員して確実に投票に行かせる。 うん。 で、アメリカってやっぱりゲラズサザボートっていうこの投票へ行こうっていうのをすごい力を入れて指示層村に対してやるっていう風に戦略戦略戦術が変わってきてるんですけどはい。 ま、やっぱり高一自民党からするとにかく高一さんを指示してる人たちはいかに投票に行かせられるかっていうことだし中道からすればこの 1+1を2にするための努力ですよね。 はい。 今1+1が2 にならないので普通にやったって多分達したところで良くて 1.5ぐらいの話ですから、 ま、そこを2 にするための努力を丁寧に時間のない中でやんなきゃいけないと。 そうですね。 いうね。難しいですよね。 僕わかんないのが一体高一さんは応援してるけど自民党に過半数取らせたくないっていう人がどれぐらいいるのかっていうなでしょ。 ほとんど 国民民主の社とやっぱそこの傾向強いなっていう印象が あ、下半数を取らしたくないとそこまで戦略的に考える人はどれぐらいいるんだろうな。 ま、でもなんだかんだ言って最終的にはやっぱりこう自民党は嫌いだけど高さん好きだしでも高さんがここで頑張ってんだからまあじゃあ自民党がね入れてやるかっていう風に着地すんじゃないかなって僕なんか思うんですよ。 これは選挙も全部そうだったと思っていて、 ま、これなんか内閣市実 とあの、えっと、無闘派をかけて、ま、こう大体こう地味と流れてくるんじゃないかなっていうのが感覚値の若干こうずれはあるけど で意識なんでこのまま指示率が高ければなんだかんだこう自民党に流れてくるんじゃないかなっていう見方を僕はしてるんですけど、 そうですね。 僕もやっぱりあの中道中道って呼ぶ人たち がやっぱいて数いるっていうね。その、ま 、結局政治好きな人の政治クラッサーの中 のいろんなやこしい話っていうのと普段 基本的にはその生活の中であまり政治に 関心がない人と全然見方が違うと思ってい て、校舎の人たちからするとやっぱり中道 改革連合は名前も分かりにくいし何である かも分かりにくいしっていう中で高一さん がやっぱり女性発の総理としてこの臨時 国会の中で、ま、いろんなことが決まった 、いろんなことが動き出したという風に やっぱ見えてますよね。ま、それまであの 岸田政権、石政権の積み上げの中の最後の ゴールをこうきっちり決めてくれたって いう感じなんですけど、やっぱり高一に なって政治が動いてるという、ま、期待感 で、そういう結果から自民党の指示率も微 ですけど、少しずつやっぱり回復傾向に ありで、無闘波想が今まで1番ネクだった ところが、無闘も自民党候補に投票する 傾向にはなってきてるので、基本的には 自民が今健張だとは思うんですが、ま、 これが今後どうなってくるかですよね。 やっぱりその食料品の消費税0、これを2 年の次元付でやるのか、ま、高級廃止なの か、ま、それは普通に聞かれればずっと0 の方がいいですよね。だからその辺りを 今度逆に高一内からするとこなぜ2年なの かを丁寧に説明しなきゃいけない選挙に なるので、やっぱ説明しなきゃいけない 選挙辛いんですよ。なるほどね。うん。 分かりにくいですもんね。分かりにくいし 、その短期決戦で分かりやすく伝えなきゃ いけない時に説明しなきゃいけない。その 中道の名前説明しなきゃいけないというさ もあるし、逆になぜ2年なのか説明し なきゃいけないもあるし両方そっかし みんな説明選挙になっちゃうんですね。 説明選挙になっちゃうと あ、意も意でなぜダブル選挙してんのかっていうその説明みんな説明しなきゃいけない。 確かにみんな説明しないというそれはし そうなるとやっぱ賛成党とかもなんかシンプルにね色言えたりするまでまなんか多分そうで 1番シンプルに色々言えるんだけどね。あ ねにしても平和安全本制にしてもヘロコにしても ね今回だからそういう意味では 共産飲ませるチャンスだと思うんだけどね。 共産と指示してるわけじゃないんだけど、あの、あの公共産共産党頑張れ得るマス。 いや、いや、いや、いや、いや。 はい。 なるほど。 この比例みたいな ところもそうですし。 うん。 空質が埋まらない。管理手数料を安くしたい。そんなお悩みには管理会社の一括無料見積もり。複数者にまとめて相談すれば納得できる管理会社が見つかります。落ちの一括無料見積もり。 前回の主任2000 万円問題のとこで一気に自民党が下がったじゃないですか。ただ割と今高井さんのネットの支者をぶ厚くて 割と世論形成できるぐらいの 力強さがあるのかなって思ったんで前回みたいに 2000 万円問題出たとしてもなんか防切ることできんじゃないかなっていう。 あ、石葉さんの時を比べてね。 あ、石さんの時に比べてはい。 いや、それはあると思いますね。 なので うん。 うん。そんなにで、むしろ逆に中道の方がちょっとした法違反でめっちゃ燃やされる可能性があるなっていう。うん。 そんなに強めのスキャンダルじゃなくても 結構逆風にさらされるんじゃないかなっていう思ったりするんで、やっぱり今まで自民党はそんなに後半伸びづらい最近の傾向あったと思うんですけど、 どんどん後半無当派も取っていって うん。 伸び続けるっていう展開にはなるのかなっていう。 なるほど思います。 ま、確かにそういう意味ではこれまではね、周囲戦では 2000万問題、3 員戦では鶴ほさんの発言問題っていうので、 自民党側がなんか調子悪い時にさらにこけるみたいなことになってましたけど、 なめられてたまるかっていう発言でもなんかちょっと 確かですね。 石さんのはい。あ、 そ、トランプ聞いたらどうするんだみたいなね。 そうすね。はい。 それ自民党が叩くっていう同じ自民党の人が批判して比例を減らすっていうことが前回あったんですけどうん。 多分今回はそれないんじゃないかなっていう。 そうですよね。やっぱネット時が強いっていうのがこの時代に本当にうん。 なんて言うのかな。ま、最大の武器みたいになるなっていう感じはありますけど。 ただ一方で中道改革連合の場合は元々公明党の熱心な指示層の人たちがライスっていうこう名前をつけて要するに公明党のネットサポーターズみたいなのが X でかなりあの積極的に発しててでかつなんて言うんですかそれほど攻撃的にならずに丁寧に対話をするタイプの発信をずっと続けてこられていて これが今まで結構それこそ石政権の選挙で苦しい時とかむしろその人たちが押し返してくれてるみたいな感じがあったんですけどは この人たちが今度中道の方にね、行って立憲民主党の候補の応援するっていう風になるので立憲民主党の皆さんからするとかなりこれまでよりもさらにネットで、え、応援団がある状態での選挙っていう風には、ま、なるのかなと思いますけど。 一見で数字取れない存在というか野田さんとか出てもね、再生数回んないっていう感じで多分立憲のコでそこ悩みだったと思うんですけど 絶対学科員の方がまず見てくれたりするんでそこでまず数字の担保みたいなもあって あれ公明党のサブチャンネルからなんか中道改革のねあれチーム同じだよね多分 うん最大の補強ですよねっていやびっくりした野田さんと斎藤さんで並んだやつがもめちゃくちゃ高評価で 回ってるんですか 万回以上だったかな?いや、もうかなり再生もあったですよ。 野田さんと斎藤さんなんて 1番料理するの難しいじゃない? そうですよ。 絵面的にはね。感じ ひどいこと言っちゃうよね。 確かに。そうです。一応さ、 そう、それこそほら今回その中道改革連合のあの辺じゃないですか。こうあのフリップ持ちながらみんな 5人ぐらい集まるやつ。56人。 はい。 あれみんなおじないですか? そうですね。 全員叔父だったじゃないですか。 もうさんとさんとさんと田さんか あれなんか見たらこう絶対再生数の追いなさそうですけどね。 それを天才ディレクターがいるともう関係なく。 あ、そう 思いサブちゃんのサブちゃんのサフがやっぱ 1番の補強ですね。多分はい。 今回立系民目線で行くとはい はい。 あそこを手に入れたのがネット対策みたいなの 1 個でそこの動画を勝手に切り取りとかやって 伸ばすこともできるんで。 なるほどね。 そう意味ではまあネット自盤の強いね。 やっぱり高一自民党に対して、え、そういった、ま、公明党ちゃんも含めて、ま、元々やっぱり立憲も立憲パートナーズとかね、ネットの方力入れてるので、ま、そこのこうネット応援団対決みたいなところも今回主人戦であると思いますし、ま、そこにこう賛成党のですね、やっぱりこのね、強力なネットサポーターズ、ま、賛成党は地上戦もね、むちゃくちゃちゃんとやりますけど、ま、この辺りとまた共産党の赤は火を吹くのか。 いや、そうですね。ね、 あの、なんかハも結構取材したみたいですよ。今その逆にあの新党、新党があのその選挙試験はどっか出るのかみたいな。 いや、それこそ新党とかだったらお金借りたりとかできんのかな? どうなんすかね。野田さんとかの信用で借りられるんですかね? そうねえ。 うん。 赤が浸透側に今差しに行く そうですよ。それ 民じゃなくて これますます逆風になるじゃないですか。ま、それは裏切、裏切られたから。 そう。リ立民に対して裏切りですからね。 て うん。 そうですよ。聞きましたけどね。 いきなりそうですね。なんか二かけられてたみたいな。 そうですよ。そうですよ。 ま、そんなことないんだろうけど、そういう風に見えちゃうよね。 なるほど。ま、共産党の動きじゃ結構やっぱキーポイントですね。 やっぱ押しますね。やっぱりね、共産党ね。松田さん共産党に注目。 うん。いや、中国ですよ。 いや、それ間違いなくそうですよ。この 共産党ってプライドがあるし。うん。 はい。怒にするのかね。 ここしかないですよね。確かこれ逃したらもう共産党は社民党みたいになってきますよね。 いや、そうです。本当に路線になってなっちゃうから 比例0 のブロックとかどんどん増えてきてみたいな うん。 形にもなりますし。 これでもどうすか?公明と立くっついてみて選挙やってあ、いまいだったね。お互い美味しくなかった美味しいんですけど立ミがうまくなかったなと思った時でどうなりますかね? いやあ、過去を見てるとやっぱ結構ぐちゃぐちゃになってますからね。 うん。新透るには確保が必要なんだみたいこと言ってましたけど うん。 過去にもあってましたよねって話じゃないですか? 過去にもありましたね。 ま、希望の塔も未来の塔もそういう風にこう崩壊してきましたんでね。 うん。 結まていう話になるでしょうし、参議院はそれそれぞれね残ってるわけですよね。参議院も地方も組織もね、残ってるわけですから。 ま、やっぱり別々にやろうみたいなことなんのかな。ま、そうならないぐらいの勢いで今回主戦ね、え、戦われるんだと思いますけど。 はい。 ま、でもこれ国だけ地方議会とかでもくっついたり離れたりみたいな うん。うん。 大阪で維新と一緒になる時期とかもあったりとかトミンファーストくっついてその後自民推薦の方に行く会とか そうですねごにね 組み換えは慣れてるのかなっていう風に思ったりもするはい。なので じゃ今回の結果振わなかったらじゃ次は まだコメとサイン残してるんでっていう風には誰しも思っちゃうんじゃないかっていう ここ思い切りサも含めてやっちゃばよかったんですけどね。 ま、そうですね。 いや、レ方さんま泣き抱えていくのかみたいな辻本も来たぜみたいな。 ここに辻本と公明党が一緒にいるみたいなね。 次の途中戦小池じゃなく蓮さん応援すんのかっていう公明党。 あ、そうなりますか。そうですよね。 そうなったらすごいすね。 土戦連方さんを で一緒にユり子エンド温度を公明党の人も踊るのかっていうところも気になりますし、 踊らないだ。 ですか? ま、ここはだからそういう意味では自民党側からしても公明党と、ま、ある種、ま、戦うことにはなるわけですけど小選局で戦わないんですよね。なぜなら彼ら公明党の議員は小選局出ないから。 ああ、そうですね。そうですね。 そうだから、ま、あるし、その中道改革連合という新しい党で比例に回ってますけど、公明党自体は自民党の候補と小鮮局で戦ったわけでありませんっていう そこの一戦はあるんですよ。うん。 だからやっぱり高一、ま、自民党側からのメッセージとしては、ま、これまでの 26 年のお付き合いとまた次の陰戦、ま、さらに言えば来年は統一選挙がありますよね。と 言った中で、ま、さらに言えば今年あれですよ。今年そもそも夏に沖縄県現地戦があるわけだから。 だから公明党に対する批判っていうものを自民党側がどれだけ、え、やってしまうのか、 ま、やらずに我慢できるのか。 いや、やっちゃうんじゃないかな。 やっぱ高井さんちょっとこう感情的にこね、あの会見でも若干嫌みだなみたいなところをね、あのおっしゃる通りなんだけど言わない方がいいんじゃないですかねっていうようなことをやっぱ言ってしまわれる傾け傾ありますよね。 あ、自分の顔を選ぶのか野田さんを選ぶのかみたいなね、そういう顔を選ぶ選挙だみたいな話もやっぱされてましたけど、 やっぱりあのもうそういう路線に持ってくしかないですよね。 そうですね。 戦い方としてここまで来ちゃうと。 ま、政権選択の選挙っていう中で自分の組みもかけてやると 多分政策論争にあんまならないような気もしますけどね。だって次元的な別に 2 年間の次元的なものと級的も違うけどでも多分皆さんこう生活大変な人たちが目先のことをやっぱ思うからま、とりあえずも 2 年でも本当に下げてくれんだったらいいよと。 で、財源問題もなんかこうね、高級的って言いけど本当かよみたいな感じの人たいってまあじゃあとりあえずっていう風になる気はしますけどね。 そうです。 うん。 だったらやっぱりこうちょっと印象とか顔とかで代表の顔とかで選ぼうかなみたいな。え、あの中道の顔は野田さんかうんみたいな。 うん。 うん。 もう政作なかったらそういうところになってきました。はい。選挙の顔っていう意味ではもうやっぱり高一さんが最強ですよね。 だから野田さんじゃない人立てればよかったね。 こで新しい代表みたいなのを 立てるのかなっていう風に思っていたらそのまま来たんで。 うん。ちょっとね。 そうですね。 え、まあ、だから連合の組織表と総加学会の組織表でね、もう最強の組織表がっていう風に、ま、選挙知ってる人はなんかそういう風に言いますけど、 不動表示してるのかってことじゃないですかね。もったいない。 そんな組織表って言ってもね、年々減ってますし、それが正しくこう 1+1になるわけでもないし うん。はい。 無藤派も含めて厳しいと思いますけどね。 ですね。 うん。 はい。組織みたいな感が有利になりますよね。そ うそうですね。だから多分無ド波の表が行って戻ってきてるのは高い自人機もありますけど、 そうでやっぱ中道改革連合の方がどちらかといえばそのオールドファッションっていうか、こう改革して新しい感じがするのが、ま、高一さんの方ではい。 やっぱりこう、ま、野田さん、斎藤さん、お 2 人とも素晴らしい政治家ですけど、一般の方の印象からすれば、ま、やっぱりこう昔のに自民党のせ、自民党っていうか、ま、政治家のイメージですよね。 おじさんの政治家のイメージだから新しい感じはしないですよね。 うん。 もうね、あとオールドメディアも今日朝から早速めちゃくちゃネガキしてましたよ、高井さんの。うん。うん。 もうモーニングショ。 ああ、 すごかった。途中で音消しましたもんね。 ええ。 はい。どうし見たかったから見てたんですが、どんな風な反応かちょっと嫌感を覚えるぐらいやりきなぐらいやってたんで音は消して一応実だけ画面どういう感じでやってのか。 そう、そう、そう。見てましたけどね。 ま、そうするとやっぱりネット円演談がね、また力になります。 いや、僕総理会見あの鑑定のチャンネルでね、見てたんですけど コメント欄がやっぱりすごいんですよね。応援のコメントが。 あ、もう これ石柴さんの時とかバリ言しかなかった今。もう高一さんのやつはもう応援のコメントしかないっていうね。 うん。うん。 まあ、だからやっぱりその、ま、高い指示率っていうのはやっぱり政治家にとって非常に強い武器ですし、選挙で、ま、これが本当にあとはじゃ、高一さんが応援したっていうことで高一内閣を存続させるためにっていうことで自民党の候補に朝鮮局有権者が入れてくれるのかどうか。 ま、それは各候補者側の努力も必要ですし、 自民党側がどうするかっていうことと、ま、あとはやっぱ他のね、野党の勢力と、ま、維新がやっぱ今回難しいですよね。 なかなか存在感が そうですね。 ダブル選挙で出るのかなと思ね。上がるのかなっていうのとあ、俺国来て欲しかったんですよね。吉村さんにね。 あそこでダブル選挙しながらそっちに来るってだったら全国的に維新のあれが波及したと思うんですけどね。ジが そうですよね。 うん。残念。 うん。 確かにもう大阪も完全に無投票になりそうな感じなんですかね。も 私立安さんかなんかで最後言ってませんでした。無にしちゃいけないっつって。 そうです。 ましたよ。もうなんか保ブンブン振り回してましたよ。 当日出てくるのかどうかっていう で、ま、無投票になってもらった方がね、多分維新以外の勢力からすればそちらの方が都合がいいっていう風に考えるでしょうね。 そうですね。確かにこうダブル戦がそもそも結構悲みたいなありますけど、いやもう維新のこの戦略乗らないみたいな。だから無闘投票にさせるんだってどうやってるんですけど本来倒せるチャンスでもあるじゃないですか。その誰も出さないでどうやってのもあれもどうなのかなっていう。 まあ出せないよね。 まあ、ま、勝てないってのはあると思うんですけど、 勝てないし、 それをなんか自慢ゲに行ってるのもどうなのかなっていう風にもちょっと思っておりまし。はい。 そう。はい。 さあ、どうですか?最後に一言ずついただいて閉めていきたいと思いますが、じゃあさん。 はい。えっと、次の回に、あの、この予測めっちゃ修正してると思うんですけど、 よろしくお願修が 予測修正が日動しますか?してるんで。はい。 これ予測修正するのは当然ですよ。 出揃ってませんからね。 そう。これだけの短線だからね。 最終本当に何人候補者が出るのか、 これやっぱ本当に私も長年議予の仕事してますけど、こんなに難しい 議跡予はない ですね。 本当に1つ1 つの選挙でどういう候補者同士が争ってんのかとどういう党の出身かってことも含めて 先が読めない選挙だと思いますし、ま、最終的にやっぱ決めんのは有権者ですからね。選挙関中も含めてもうこれからもうどうなるかわかんないんでね、引き続き注目していただければと思います。 はい。もう皆さんこれね、最後にもう1 回見せますけどやめてくやめて。 これちょっと記念に。あ、これちょっと後でサインして。これちょっと はい。ね、この読みもまた変わってきますから。 そう。あのでもただね、あれなんですよ。字の汚なさよりもこの数字が出回る方が恥ずかしいって。 あ、そうですか。そっちだ。そっちだ。 実はそっちの方が結構あの いやいや何月何日時点でちゃんと書いて。そうそう。 そうそうそうそう。まだ いや、そうですね。リとか書いちゃったし。これクリーム来るかもしれない。 そうだから皆さんがね、あのこうやって勇気がいるんですよ。こうやって出すことは。だから山本日前さんをどうぞ温かく見守っていただきたいと。ま、みんな予想してほしいですけどね。今回マジ 1人勝がちできる。 そう、そう。ああ、 唯一あれわれると思うんで。 なるほどね。 そうですよね。そう。 面白いですね。だからこの感染する側というかね、応援する側の方も戦いをするというね。 そうですね。はい。 いいじゃないですか。今日 2 人を招きして、え、予想をしてまいりました。 これから周囲戦どうなっていくのか皆さんも是非見守っていただきたいと思います。ありがとうございました。 ありがとうございました。 ありがとうございました。 ラマチ楽町楽町ちまち楽町楽町ちラックマチ楽町ち楽待ち ふさん投は楽町待ち