●株式コメンテーターの岡村友哉氏が日本株相場を分析
　マーケットの振り返りや動きのある銘柄について解説する
　「カブヨミ」は⇒
https://www.matsui.co.jp/money-satellite/movie/investment/stock/kabuyomi/mv-20260407-c01.html?utm_source=youtube&utm_campaign=7Tu1UYWmamo_stock&utm_medium=social-media

◆動画を視聴しすぐに取引できるマネーサテライト◆
https://www.matsui.co.jp/money-satellite/?utm_source=youtube&utm_campaign=7Tu1UYWmamo_stock&utm_medium=social-media


■岡村友哉氏「市場で話題の旬ネタ」とは？
株式コメンテーターの岡村友哉氏が解説。今回は史上最大の超大型IPOスペースXで一気に話題になった「宇宙関連株」に注目！日本でも宇宙で活躍する銘柄をスクリーニング！！お取引されている方はぜひご覧ください！

【チャプター】
00:00　オープニング
01:17 2026年世界最大のIPO「スペースX」がやってくる！？
03:36 世界時価総額ランキングTOP10
05:00 日本でも…防衛省の衛星コンステレーション始動！
07:21 スカパーJSAT HD(9412)
08:35 QPSホールディングス(464A)
10:09 メイコー(6787)
11:19 アステリア(3853)

■動画概要
①「スペースXのIPOが宇宙テーマの起爆剤になり得る」
2026年6月の上場が報じられ、資金調達は最大750億ドル（約12兆円）、企業価値は280〜320兆円規模ともされます。さらに株式の最大30%を個人投資家に回す可能性があり、市場の注目が集まりやすい話題です。

②「日本でも宇宙投資が進み、防衛需要が追い風」
防衛省が小型衛星を多数連携させる監視ネットワーク（契約総額2,831億円）を進めており、関連企業の受注や成長が意識されます。

③「注目銘柄」
スカパーJSAT HD(9412)、QPSホールディングス(464A)、メイコー(6787)、アステリア(3853)

※銘柄抽出基準は動画をご確認ください。動画内で紹介された銘柄から当社が選択した銘柄です。

■岡村友哉氏も出演！「株のお兄さんに聞いてみよう！」
👉https://youtu.be/QAKAlSVAtho
悩める投資家の皆さんから寄せられた株式投資や資産運用に関する質問や疑問について、株式コメンテーターの岡村友哉さんと、智剣・OskarグループのCEO兼主席ストラテジストの大川智宏さんが、できるだけ親身になって答えたり、今後の投資戦略を一緒に考えたりする番組です。

#岡村友哉 #投資 #松井証券 #日経平均 #TOPIX
#個別銘柄 #最新情報 #スペースX #衛星コンステレーション
#宇宙　#トライサットコンステレーション #急騰　#デイトレ

松井証券マーケットナビは松井証券株式会社が提供するYouTubeチャンネルです。日々変化するマーケットや個別銘柄に関する最新の情報を中心に、投資に役立つ情報をお届けします。

メインチャンネルはこちら！
https://www.youtube.com/@MatsuiSecurities