え、こんにちは。え、株式コメンテーター の岡村ゆやです。この番組は、え、株式 市場で話題のトピックや関連する銘柄を 取り上げ、え、次の投資のアイデアを探っ ていくというものです。それでは早速、え 、今回のお題目、え、旬のネタとして宇宙 関連株を取り上げたいと思います。超巨大 IPO、SpaceX6月にも登場という ことでね、なんかSpaceX6月に上場 するところに向けてね、もう申請出したと いうことも報じられてますのでね。で、 あとは宇宙関連盛り上がってきてる、背景 の中でね、NASASAが友人宇宙戦の 打ち上げ50何年ぶりにね、やったとか、 あとはアストロスケルホールリディングっ てのがあるんですけど、その会社に フランスのマクロン大統領が日本に来てて 、で、高一総理と一緒に視殺に行ったとか ね、ま、そういうので宇宙連盛り上がって きてるんですが、ま、あの、ここ からってことで見た時にもSPSXのその 6月にもし上場するとなった時に非常に この大きな宇宙に向けたの投資っていうの が、ま、資金調達した後、え、進められて いくっていうことも期待されるわけで、 やっぱりそのAI投資がすごく盛り上がっ て、そのAI投資のおかげで漁府の利を 得る企業、え、藤倉がスターになったりと かね、そういうが出てきたように、ま、 宇宙のね、その投資がこれから大きくなっ ていくことの恩恵を受ける企業もきっと あるだろうと。じゃ、日本企業で、ま、 そういったものどういうのがあるかも含め てね、今回ちょっと見ていきたいなと思い ます。それでは、ま、そのSpaceXの IPOが注目される理由、世界最大の IPOとかですね。世界史上最大ですね。 イーロンマスクしるロケットや宇宙性の 設計製造など宇宙輸送事業を手掛ける SPASEXが2026年今年の6月の 上場を目指しているということです。え、 SpaceXってのは宇宙インフラをやっ てる企業なんだけども、そのSpaceX があの参加に、え、XAIっていう そのイロンマスクさんがやってるAIの 会社も、え、参加に入れてで2つ合わせた 形でSpaceXとして上場するとなると これ楽しみですよね。あの、今フィジカル AIとか言いますけどね。例えばロボット が脳、AIで脳を入れたらフィジカルAI ですと。で、言うとまさにそのフィジカル AIですよね。宇宙インフラにAI脳を 搭載し、どんなものを生み出してくるの かっていうような企業が資金調達額が2つ 目ですね。750億ドル 12兆円に達する可能性があると資金調達 するわけですからね。その持ってる株売っ てる売り出しで大きなねって日本だとあの 何年か前にソフトバンクのね子会社が上場 でも資金調達してないじゃないですか。 そういう大きなIPOじゃなくてこっちは 資金調達としてそれを何かにあの投資でき るっていうね本当の意味のIPOですよね 。でそれは2019年のサウジアラ向こを 抜き市場最大規模のえ資金調達IPOに なると。そして3つ目がすごいすね。企業 価値が1兆7500億ドル 日本円で散算すると280兆円を目指すと されなんか最近の報道だと320兆円を 目指すみたいな報道もあるんですけどこう こうなるとねマグフィセント7というやつ はマグニフィセント8になるんじゃないか とまそういう風にも言われてますね。 そして4つ目、その、え、注目のスペース 6のIPO株はイーロマスクによると最大 30%個人投資化に割り当てるってすごい 金額ですよね。これ12兆円のうちの 30%3兆6000億円ぐらいの個人投資 化に割り合ってて、その株が上がればね、 ムード良くなるし、ま、下がればムード 悪くなるんですけど、ま、そういうような 話だそうです。で、この自価総額ね、 280兆円目指す、ま、そこでスタート するとした時に確かにマグニフィセント7 に混じるなと8になるなということで言う と、ご覧のように NVIA660兆円。ま、これ3月末 あたりなんですけど、NVIA660兆円 、Apple、ま、この辺が600兆円 クラスですけど、その、ま、半分サイズ 300兆円ぐらいスペースXが280兆円 で、ま、6位に入るかなぐらいのね、 TSMCよりちょっと大きく、 Amazonよりちょっと小さくっていう 、ま、そんな位置に入るということでね、 こういうIPOが来るんで、あの、 NASDA総合指数も早期の組み入れ、 時間総額大きな会社はSpaceXがすぐ に入れるようなルール変更までね、しして 準備してるのみたいですよね。非常に 楽しみでこれがね、ま、IPOした時に、 ま、話題にきっとなるし、SPSEXを そのカバーしないといけないアナリストも つけないといけないんで、やっぱこの宇宙 っていうセクター、宇宙っていう、ま、 カテゴリーの銘柄をカバーする、ま、専門 の人なんかもこれから増えていって、で、 そうなってくるとこれ日本も同じようにね 、宇宙関連のあの銘柄に対するカバレジ、 アナリストの調査も増えていって、で、 どんどん期間と鹿にもその宇宙関連の企業 、こういうのがあるとか宇宙投資が拡大 すればこういう企業は、あの、恩恵受け そうだとか、ま、そういうね、あの、情報 が拡散するっていうのは期待されるとこ ですよね。なんで、ま、これからのテーマ として宇宙っていうのは注目じゃないか なっていうのはあります。あと日本もこう いう大きなニュース、今年の2月に、ま、 金額も確定したんですけど、この防衛省の 衛生コンステレーション指導、これ聞いた ことありますかね?多数の小型人口衛生を 連携させ、運用する防衛ネットワークを 構築する。どういうことかって言うと、 たくさんのちっちゃい衛星を打ち上げて ですね、それをつげて、ま、連携させてで 、一体的に運用する。だから点としてどこ かを見るわけじゃなくて、上空から面とし て見ていく、観測する。で、それを衛星で もう24時間常に監視する。じゃ、なんで これを防衛省がやるかって言うと、例えば ミサイルからの防衛ですね。ミサイルから の防衛。もうそれこそ北朝鮮がミサイルを 発射したってよくあるじゃないですか。 北朝鮮がミサイルを発射した最新の ミサイルを発射する。それを察知する時に 地上のレーダーよりは圧倒的に上空から、 ま、その、え、地上例 監視し続ければ何かの異変に気づくと。で 、そういったことを早く察知して追備する ために上空の衛星から見る。で、その上空 の衛星を打ち上げてる、え、企業っていう 打ち上げられる企業っていうのは、例えば 小型の再衛生って呼ばれるものは世界で5 社しかないんですけど、その5社のうちの 2社が日本にいて表の中にはトライサット コンステレーションっていうね、民間の そういう会社名なんですけど、そこは、え 、スカパージェイサトとかで出資してます と。三菱電気三井さんが出資してます。で 、その出資してそのそこが防衛省から今回 のプロジェクトの、え、受を受けたんです よ。契約して。で、その契約金額は 2831億円っていう、ま、すごい大きな ものなんですけど、で、その2831億円 の中で、え、その受けた企業はあの衛生 企業に向けて配分してるんですね。で、 その配分されるQPSとかシスペクティブ とかアクセルスペースとかっていうのは各 社が5年間でいくらという受中金額を受け てるんですけど、これがすごい金額なん ですよ。2831億円を分けてるんで、 それがま、いくらかと含めてね、また 後ほどちょっと銘柄で見ていきたいんです が、宇宙に関連する銘柄、ちょっと いろんな種類で4つだけ紹介したいと思い ますね。ま、こういうのがありますよって 感じで、ま、有名なやつばっかりですけど 、日本の最も宇宙関連株でそのなんてか、 ど真ん中っていうか、ま、いろんな セクターのど真ん中企業ってあるじゃない ですか。その電線株では、ま、1番藤倉と かね、その1番でかい株がど真ん中なん ですけど、それで言うと1番均トはこの株 ですね。スカパーJATですね。で、株価 がすごい上がって、自価総額で9000億 まで来てるんで、もうこれ最大銘柄なん ですけど、え、セグメントとして、ま、 例えばいろんな企業が小売り事業やって ますとか、なんかその保険事業やってます とかセグメントあるじゃないですか。そう いう形で宇宙事業っていう形でセグメント を作ってる唯一のプライムの銘柄で営業 利益の7割宇宙事業がやってるんで宇宙で 稼げてるっていうね。そういう会社です。 そもそもはだからスカパーなんで衛生放送 やってるんで衛星打ち上げたとか民間企業 で衛星打ち上げたのかなりこの会社が1番 最初になったかな。そういうそういう存在 なんですけど。ま、そっから今は地球観測 とかやってるわけですね。で、え、地球 観測、あの、スペースデブリの事業もやっ てるし、衛星、小型再衛衛生もやってるし 、あとは新しいそのスタートアップ宇宙系 のものに自分らが投資するってこともやっ てると。ま、ベンチャー、ベンチャー キャピタみたいなこともやってると。ま、 そんなね、え、会社でありますね。1つ目 、スカパージェイさんと。これが1番 大きい会社です。で、さっきの大型の受中 を受けましたっていう小型衛生をやってる 会社、その防衛省からのプロジェクトで 出中を受けた会社。1個だけ紹介しますね 。QPSホールディングス稼働する小型3 衛星の数で世界2衛星って昔もものすごい 巨大だったものが今は小型化しててQPS のが1番小さいらしいんですけど 100kgぐらいの重さらしいんですね。 100kgやったら頑張れも持てる人もい るっていうようなサイズですと。で、それ を打ち上げていくと。で、打ち上げていっ て上から衛星画像を撮ると。で、その画像 であのビジネスやってるんですが、今回の この防衛省の衛生コンソレーションのその プロジェクトでここの会社がもらう受中額 は5年で697億円。5年で697億円 だからこれ、ま、年々ちょっと増えてくん ですけど、あの配分としてなんですけど、 5年間売上が伸び続ける5年間ってか、ま 、1番ピークは3年後ぐらいですねに ピークがくるんですけど、この受中のね、 あの配分で言えばその、え、ベースの、え 、利益で見れば今のPRも随分下がって、 このQPSとかシンスペクティブっていう その1番大きいやつとかは本当にその今の 表示されてるPRは60倍とかQPS もっと高く表示さされてるんだけども、来 の予想にな、切り替わったらPRが20倍 ぐらいなってくると思うんですけど、ま、 そういう銘柄ですね。なんで、ま、他に 小型再衛生を作れる企業ってのが世界で あと他に3者ぐらいだから全部で5社しか ないっていう時点で参入が高いと。で、 参入消益が高いでかつその今あの防衛の 観点で、え、非常に重要視されてる再生性 の企業であるということで、え、取り上げ ました。では3つ目。これはSpaceX 関連ですね。スペースX関連ちょっと2つ 。メイコめちゃくちゃ上がってますよね。 6787。 え、2026年既でに株価は2.7倍に 爆上げして爆上がりしてますと。宇宙関連 の基盤でSpaceXから大型受注ね。ま 、そういう風に取り上げられてんですけど も、SpaceX関連すよ。その宇宙投資 でその 実際、え、業績についていくことが見込ま れる。ま、だからAI投資データセンター 、え、投資で藤倉が上がったりなんか匂い としては似てますけど、SpaceXの スターリングに向けて地上アンテナ用の 基盤を大量に供給すると。で、これは宇宙 という過酷な場でも作動する、安定して 作動する基盤の供給ができる企業としても イーロンマスクさんからその指名されて るっていう風に伝わっている会社なんです けど、ま、さすが日本企業って感じします ね。株価がすごい高くなってるんでね。 これ藤倉とかもそうでしたけど、どんどん 大きくなってって、どんどん大きくなって 、大きくなって、これじゃあ買える人い ないよってなると、ま、株式分割したりと か、ま、そういう値段になってきてますよ ね。ま、そういった銘柄1つ目以降。 そして最後4つ目。これもあの話題化して ますけど、アステリアっていうね、会社。 SpaceXの株を持ってるっていうね。 2021年度にCVCっていうのは コーポレートベンチャーキャピタル、あの ネット企業とかがなんかベンチャー キャピタル作るのが流行った時期があって 、ま、事業としてこうベンチャーに投資 しようと。で、その2021年度っていう のはコロナ禍とかで1番そのグロースの ベンチャーの企業が株価も調子良くてあの どんどんそのそういったものに投資しよう みたいな風潮があった時期にCVCとし てスペースXに200万ドル出資だから 当時のレートとかま、今の為せで言えば その3億円ぐらいの投資して るってことですよね。で、3億円ぐらいの 投資なんだけども、その2021年度から 、そして、ま、今にいたり、そして今回の こうSpaceXの280兆円の時価総額 なるとか言われてる話でいくと、定かじゃ ないんだけども、ま、数十倍なんなら 100倍ぐらい行ってんじゃないかと言わ れてるんですよ。ま、だからわかんないん だけども、いくらで買ったかとか分かん ないんだけども、100倍ぐらいにもし なってる説が正しいんであれば、もし仮に 100倍になってればですけど、3億円の 100倍は300億円。で、アセリアの 自価総額って270億円ぐらいなんですよ ね。持ってるスペースXの株がどれぐらい の価値になるかわかんないですけど、売却 して売却液出るかわかんないですけど、 これも本当に超含み資産株みたいなね、 存在の可能性もあり、ま、そういったこと の思惑っていうのはこのSpaceXのね 、IPOの、え、接近とかであとはその IPOした時のその株価の高く決まる、 安く決まるとかでもね、材料になったりは するんでしょうなっていうところで、え、 アステリアも関連銘柄として紹介しました 。こちらはもう完全にSpaceX関連 ですね。ということで、え、市場で話題の 瞬ネタ今日は宇宙関連について見てきまし た。最後までご覧いただきありがとう ございました。え、松井証券のマネー サテライトでは、え、旬なトピックとか 銘柄の解説をする、え、市場で話題の旬 ネタという動画に加えまして、直近の日経 金株価とかね、投資家同向を解説する 株読みという動画も配信しておりますので 、そちらも是非見てください。岡村ゆでし た。