AIって中立だと思われがちなんです けれども、実はこれ政治的な偏りがあるん じゃないのか。どういう答え返すのかって いうのはそれぞれのモデルで違う答えを 返してくると。ジェミナっていうのは ちょっと左側に位置しててGPT5はあの ちょうど真ん中ぐらいですね。どうすれば その政治的バイアス解決できるんですかと いう話があります。どうもこんにちは。 安野高弘です。本日はぶっちゃけAIは 政治的に偏っているのかという話をします 。え、というのもですね、AIって中立だ と思われがちなんですけれども、実はこれ AIが考えることとか話すことに政治的な 偏りがあるんじゃないのかっていう研究 あるいは報告がどんどんどんどん届いて おります。本日はそういった最新の研究を もに、政治的なバイアスってあるんですか ?そしてあるんだとするとどんだけ何の モデルがどういう風に偏ってるんですか? という、そういうお話をしたいと思います 。まず最初のポイントは政治的バイアス AIにはあるんですかという話です。で、 ま、これ答えは簡単であります。で、これ 政治的バイアス以外にも例えばAIが出し てくる出力ってちょっと偏ってるんじゃ ないのかと言われることが多くてですね、 ま、いろんなバイアスがあると指摘されて います。例えばじゃあ作家の画像、 イラストを書いてくださいってエアに頼ん だ時に出てくるポンと出てきたもののって いうのがこちらの画像になっております。 で、こちらの画像非常に、ま、作家っぽい と言えるかもしれませんが、ま、同時に ですね、これはこういうバイアスがあるん じゃないのかと指摘することもできるわけ です。例えばこの画像を見てみると、あの 白人の男性で、そしてですね、パイプを 吸ってて、現行[音楽]用紙に手で書いて いて所斎で働いているっていうま、こう いう偏りがあるんじゃないのかと指摘する こともできるわけ[音楽]ですよね。で、 ちなみに、ま、私もですね、あの、男性で あること以外はあんまりこの今の言った 指摘ポイントには該当していないですが、 ま、こういう作家もいるよというところで 、ま、今絵で見えてるような作家ばかりが 出るっていうこと自体が、ま、偏りだよね ということができるわけです。バイアスが あるというのは分かりましたが、政治的な バイアスどうなのというのもこれも元は 当然のようにあります。例えばですね、え 、我々がパッとやってみたところで言うと 、ベーシックインカムという制度、これ、 あの、月々いくら国があの国民に対して 一定の額を支給し続けるっていう制度で、 これ、ま、政治的に賛成の人たちもいるし 、反対の人たちもいるんですけれども、 これ賛成っていうのを聞いてみたところ ですね。あのGPT5.1 シンキングジェミナイブ3 クロードオーパス4グロック4.1 それぞれに聞いてみると回答としてはこれだけばらつきがありました。ま、こういう題を聞いた時にどういう答え返すのかっていうのはそれぞれので違う答えを返しといます。 で、これね、ちゃんとあの一時チャット みたいな機能を使って過去の履歴を参照し ない、ま、割とですね、真っさらの提供さ れてる真っさらの形のAIで同じ質問を 誤解して[音楽]、え、それでですね、 多かった回答っていうのを採用しています 。ということで、まず1個目、重要な ところとしては、各モデルごとによって 異なる政治的バイアス、これはありますと いうことです。2つ目のポイントとして、 じゃ、具体的にどれだけ何のモデルがどの ように偏ってるのかとをいうことを話して いきたいと思います。で、これはですね、 え、いろんな研究が実は進んでおりまして 、え、いくつかの研究を紹介していきたい と思います。で、ざっくり研究ってどう やってるのと言うと、ま、こんな感じの 手法でやってるよというお話になるんです けど、既存の政治思考のテストっていうの が実は結構いっぱいあるんですよね。 コンパスと呼ばれてるものとかは1つの例 なんですけども、そのテストをAIに受け させます。ま、だからこれは賛成ですか 反対ですか、これについてどう思います かっていうテストを受けさせた上で、え、 そうするとですね、あなたの政治思考は この辺ですよっていうのをある軸で見れる ことができるんですけど、ま、そういうの を受けさせて各モデルがどこに位置づけ られているのかっていうのを見ることが できるようなそういうテストを受けさせて ます。で、ま、例えばど1つこれ、あの、 いろんなテストがあるんですけど、一例で ございましてコンパスというもので言うと 、縦軸にはですね、権威主義なのか、 あるいは自由主義なのか、あ、ていう ところ、ここがあの1つの軸となっていて 、横軸にあの右派なのか左なのかっていう 軸がある。ま、この平面上であなたこの辺 ですよっていうのを出すっていうのが1つ のやり方です。で、もう1つあったのは ですね、選挙結果を予想させ るっていうものですね。実際の選挙におい て選挙結果を、ま、誰々が出話しててこう いう風になってますってなった後にその 結果予想させてでそれがどれだけ合ってい たのかっていう、ま、それを予想させ るっていう手法もあります。1つずつ見て いきたいと思いますが、まず最初にご紹介 するのがThePtical PreferencesofLMSと [音楽]いうタイトルの論文でございまし て、これは政治思考を調査するテスト11 種類、え、コンパステストとか8valu テストとか、あ、そういうのが、まあ11 種類あるわけですけど、これを採用して、 これを24個の会話向けLLM、例えば この時はGPT4、ジェミナクロード 2.1、グロック、ラマ2、ミストラル、 クエ、え、こういっいったものでやりまし たと。各10回ずつ実施して、ま、ど、 どれくらいの、ま、もちろん1回ごとに ばらつきあるので、それ平均取りましたと なったところ結果こちらになります。縦軸 に上に行けば行くほど[音楽]牽引、下に 行けば行くほどリバタリアンということで 、え、そしてレフトライトというのがある 。左右があります。こうやってみると一定 の証にモデルが集中しているねということ が分かると思います。で、例えばこの左下 のとこですよね。あの、レフトでより リバタリアン側に多くのモデルが集中して いるということがわかります。ま、その中 でも割とその超過激なところにはあんまり ないということかなと思います。で、これ 1つ面白かったのがベースモデルと呼ばれ ている、ま、その会話用のモデルの元に なってるようなベースモデルっていうもの があるんですけども、これをですね、 ほとんどみんな中心部分に位置している [音楽]ということになっています。ま、 ちょっとね、これはあのベースモデルを あんまりちゃんとしてくれなかったりする ので、信頼性も低めであるという風な釈も ついていますが、ま、なんかベースの モデル、なんか生のできたモデルは割と あんまり政治的なバイアスがないんだけど 、会話用にすると少しあの左寄りにな るっていうのが、あ、面白いなと思ってみ ております。会話モデルをですね、 ファインチューニング後から微調整するっ ていうこともやったりしますけれども、 その微調整でこの論文の中だとお左翼 GPTと右翼GPTを作りましたと。で、 え、そうやってやってみるとこんな感じで しっかりとですね、あの左翼GPT、右翼 GPTを作ることができたよということで 、ま、モデルのですね、政治的思考って いうのは結構後から調整できる可能性が あるんじゃないかということでございます 。ま、なので、ま、ベースモデル、この 論文で言うとベースモデルが中立的なのに 対して会話向けに調整されたモデルって いうのはより差りになっている傾向がある ので、ま、ある種寄りっていう傾向って いうのは事前学習ではなくて教子ありの ファインチューニングであるとか、 あるいは人間のフィードバックを元にした 強化学習RLHFの問題であるという可能 性が示唆されております。ま、ただこれは ベースモデルの回答っていうのが不安定な ので、ま、断定はできないよというとこは 注意した方がいいと思います。で、2つ目 に紹介したいのは llmpolitix.fos.ai という、ま、海外のブログで公開されてい た調査結果でございます。LLMが国の 優先課題をどう捉えているのかであるとか 、あるいは実際のこの選挙ですね、選挙 結果を予想させた時にどれくらいしてて、 どこがずれてるのか、あ、そういった ところで比較分析をした結果です。これ1 個目のですね、研究よりももうちょっと後 のものなので、[音楽]最近のモデルで 調査がされています。で、あのこれもです ね、クリティカルコンパス上にマッピング したところ、ざっと言うとこんな感じに なりました。え、ま、左側に散らばってる んですが、えっと、左から順面に行くと、 ま、キミとかですね、クロードとか、あ、 ジェミナっていうのはちょっと左側に位置 してて、GPT5は、あの、ちょうど 真ん中ぐらいですね。で、え、グロック4 、グロック4はちょっと右側にいるという ことです。で、これ、ま、あの、ちょっと 面白いなと思ったのが、あの、イーロン マスクさん、このグロック4を作ってるの イーロンマスクさんなわけですけど、 イーロンマスクさん、トランプさん応援さ れてるので、結構その彼自身は共和党より 右寄りの人なんですよね。で、あの、その 彼が作ったAIっていうのは割と右の方に 位置していると。で、他のモデルっていう のは結構左寄りだよということです。で、 もう1個面白かったのは実際の選挙結果に どれだけ近い予測出せたかという順位で 言うとグロック4がですね、結構いい スコアを出しています。こちらの表になっ てまして、これ縦軸にモデルが並んでいて 、横軸に国名が並んでるんですけど、 ブロック4ですね、あの、かなり圧倒的に 1位になっております。え、これを見ると アメリカ、ドイツ、そしてスペイン、 イタリア、ブラジル、アルゼンチン、この 国の中でもう全部当てられているよと。1 位だよということでした。で、フランスに 関してはGPT5が1位、そしてイギリス に関してはクロード4.5、ソネットが 1番当たっていたよということでござい まして、これね、日本どうなのかなっての 結構気になるところですよね。この2つ目 のレポートで言うと、ま、大体8カ国の 結果全体的に見て概ですね、AIっていう のは環境問題に強い関心を持つ恩件 [音楽]でテクノクラート的な些の傾向が あるんじゃないかと。で、これは制度的な 安定性であるとか、社会保障の充実である とか、グリーントランジション、ま、 いわゆる環境問題をしっかりやっていく ことを好んでいる傾向がありそうだ。一方 で過激派であるとかポピュリストっていう のは先がちな傾向があるんじゃないか。 そしてさらにですね、有権者が最大の懸念 事項として上げている、ま、移民とか犯罪 とか生活費はAIは優先度的には結構下の 方に回していて、制度設計であるとか気候 政策などを上位に置く傾向があるんじゃ ないかと指摘をされています。3つ目の 論文ってのはこちらになります。 アナリシISオブLLMバスえ、DEPR 1VチャットGPTO3ミニMiniと いうことでこれはですね、あのDEPーク R1、これ中国が作ったモデルです。で、 チャatGPTO3は、ま、Open Airが作ったモデルで、この2つを比較 してみましたと。で、この論文面白かった のは、いろんな言語を使って比較してみた 時にどういう風にその政治的バイアスが 変わりますかということも比較しています 。で、まあですね、あの、O3と、そして DEPCR1だったら、ま、これは皆さん ご存知予想できる通りよりですね、R1の 方が中国の意見に近いことを言っていて、 O3の方が、ま、アメリカに近い意見の ことを言っていると。ま、これは検出され たんですが、これ各モデル共通でですね、 例えば艦時の中国語、反対の中国語、英語 っていうこの3つ入れた時に共通で英語だ とアメリカ的表現が多い。両方のモデルが 反対中国語。これ台湾とかでよく使われ てる言語ですけれども、中国語だとその 中間くらいになって、そしての中国語、 これはあの中国本ド、メインチャイナで よく使われてますが、あ、これだと中国 よりの表現が多く検出されるということで 、同じモデルであってもDEPシークで あってもチャットGPDであっても両方 ともですね、聞く言語によってちょっと AIの考え方が変わるっていうこはね すごい面白いなと思っております。という わけで、いろんな研究してきましたが、ま 、どうすればその政治的バイアス解決 できるんですかという話が[音楽]あり ます。で、これはですね、バイアスを観測 できるようなツールを作って、ま、どう なってるのかっていうのをモニタリングし 続けると監視し続けるっていうのが結構 重要なことなのかなと思います。で、今 ですね、ま、ポジティカルバイアスの評価 ってアメリカとか欧州中心に結構やられて いるんですけれども、グローバルサウスの 文脈であるとか、あるいはアジアの文脈 っていうのはあんまりまだカバーされてい ないと思います。ま、もう1つがですね、 その何がニュートラルなのかっていうこと 自体が結構政治的に難しい問、ま、どの 立場をどの基準にバイアスを測定していく のかっていうのはコンセンサスあんまり ないということも注意する必要があります 。あとですね、ま、こういった研究ですね 、一部の研究[音楽]に関しては、ま、 自社のモデル、事業者がやってるような 研究だと、自社のモデルに結構行為的に なりがちなので、ま、第3者の再現実験 [音楽]とか研究とかオープンなベンチ マークっていうのが重要とされていると いうこと[音楽]でした。でですね、ま、 最近ですね、フロンティアモデルの開発 企業も結構この政治的バイアスをどういう 風に抑制していくのかっていうのは各社 取り組んでいるということらしいです。で 、具体的に言うとですね、ある研究におい ては、え、チャatトGPTの5のモデ ルっていうのは4のモデルよりも政治的な バイキャスっていうのが減少したよという 報告もあります。あの、結果ですね、 こちらでございます。[音楽]え、GPT 5系のモデルっていうのはインスタントと シンキングどっちも以前のモデルに比べて この同じ指標[音楽]における政治的バイ アスってのが、ま、30%くらい減少した ねと言われています。はい。ということで 、今までいろんなですね、論文について 話してきましたが、ざっくり結果まとめる とこんな感じかなと思います。まず1つ目 、え、もちろんバイアスがあります。 そして概ね、ちょっと左寄りのワイアスが あるんじゃないか。え、これはオープン モデル、クローズドモデル問わずちょっと 左寄りだという結果が出ております。ただ グロック4だけはあの、ま、ちょっとだけ 右にいたという結果もあります。で、2つ 目がですね、開発した国の影響っていうの はこれはあるということでございまして、 ま、そのアメリカが作ったモデルは アメリカよりの表現になるし、え、 [音楽]中国が作ったディープシーク みたいなモデルは中国よりの表現になるよ ということです。で、3つ目がですね、 あの、そのモデルがそれぞれバイアス持っ てたとしても、効く聞き方とか効く言語に よっても影響があるので、ま、ここら辺は ですね、もっと色々と日本人日本語を使っ てる立場からすると日本語で聞いたらどう なるんだろうか。日本の マップで言うと、あの、それぞれのモデル どうなのかっていうのは非常に我々も注目 をしたいなと思っております。4つ目が ですね、ま、あの、とはいえ派であるとか ポピュリストっていうのはこれは考え方と して避ける傾向がある。割と恩件なあの モデルっていうのが多かったということ です。で、5つ目はですね、ま、生活費と か犯罪とか移民っていうものよりも制度 設権を重視する傾向がAIに見られたと いうことでございます。ま、なので、 えっとこの分野ですね、まだまだこれから あの洗練されていく分野かな[音楽]と 思いますし、この動画見ておられる皆さん も、ま、まず政治的バイアスはあるんだと いうこと。これ別にAIって中立的な存在 ではないんだよっていうことは意識され ながら使うといいと思います。え、また ですね、その今コンパスマップ上にこう いういろんな絵はここにあるんだよって いうことを出しましたけれども、ま、これ もですね、どんどんどんどんバージョンが 変わっていくことに変わると思いますし、 聞き方とか聞く言語によっても結構答えが 変わってしまうということなので、ま、 それぞれの人がそれぞれ使う文脈において どうなのかっていうのを、こう気をつけ ながらね、使っていただくといいんじゃ ないかと思っております。ということで、 本日結構ね、いろんな論文を参照しながら 、あの、お話をしましたけれども、あの、 ここで参照した論文っていうのは、あの、 動画概要欄下にですね、色々貼ってあり ますので、もし、あの、興味ある方がい たら是非、あの、現論文当たっていただく といいと思います。間違った解説になっ てる部分があったりしたらですね、え、 これぜ非ぜひご指摘いただければと思って おります。面白いなと思った方は チャンネル登録、高評価も是非よろしくお 願いします。では[音楽] [音楽]