3日坊主ポジティブ な言葉だと思っていて、3日運動できた わけじゃないですか。今月いつ運動が できるかってことをカレンダーの中入れ てくんですよ。必ずそれにサボる日を 決めるんですね。スケジュール通りでき たっていう自分の中の成功体験になるん ですよね。 [音楽] [音楽] [音楽] 効率型の方はまずは食事でこう 111 歳っていうところをしてもらった後にその方におすすめのこうトレーニングとかってあるんでしょうか? はい。そうですね。 あの、私が一番効果的だなと思ってるのは、その心配機能がやっぱりどうしても低い。普段から有産温度あんまりしてない方たちがですね、いきなり優産温度しようと思っても結構すぐ息上がってしまって効率があんまり良くないんですね。心配機能が向上してくると息がそんな上がらなくなってくるので自然とのこう長い距離歩けたりとか走れたりするようになっていきます。 で、じゃ、心配機能を向上させるためにどうしたらいいかいうと、またそこ難しいんですけど、酸素運動を長時間にしなければいけないっていう問題点が起きてくるですね。 はい。 で、そこをより効率的に行うっていう、ま、トレーニングメソッドとかあるんですけども、え、タバタトレーニングっていう方法があってですね、これは本当に私たちがアスリートを教える時にもよくやるんですけども、 4 分間の運動で心配機能を向上させることができるっていう運動方法なんですね。 4 分 はい。きついけども 4分で必ず成果が出る。 で、このタバトレーニングニンニンググっ てのは本当に世界中の研究者たちが、え、 これは本当にこのプロトコルっていうのが 成果が出るかどうかっていうのを研究して 、このメソッドはすごいね、4分間で十分 に心配機能が向上するねってことが認め られたプロトコルになりますね。 なので効律方の方はい、ちょっときついですけど 4 分っていただくと心配機能が上がるのでそうするとあ、ちょっと駅の階段登ってみようとか、今日は遠いとこまで歩いて行ってみようとかっていう風に心配機能を向上すると自然に活動量が上がってくるようになりますね。はい。なんでそこおすすめのトレーニングです。あ あ、ありがとうございます。指示命令優意っていうところに関しても はい。はい。お すすめのトレーニング法、そして食事法聞いていきたいなと思うんですが はい。はい。パーソトレーニングに申し込まれる方は指示見命令方の方が比較的多いんですよね。 はい。要はトレーナーについて、え、これはしちゃだめ、これはしなさいっていうのを具体的に言われることの方がはい。嬉しいって方がいらっしゃるんですね。 はい。 なんであの本当細かく言いますね。例えばその食事してもまず今日はこのお米を何グ食べてくださいねとか。 はい。お米何gに対してまず最初の1週間 はお米の数を限定してしまうんですね。 これにしましょう。で、次はタンパク質は これとこれにしましょう 、食べてはいけないものを具体的に指示を 出すという感じですかね。でも命令型の方 は比較的具体的により限定されてされると 皆さん喜んでくださいね。あ、そうですね 。決まってる方が はい。楽。はい。だからね、よく言うのはあの中野さんが言ってくれたことを全部やるんで細かく言ってくださいっていうことを言う方が多いですかね。 はい。 まずはやるべきことを明らかにしてくれる仲間とかトレーナーつけることがかなり大事に はい。はい。すごく大事だと思いますね。 分類意識食事法っていうのありましたけど、どういうものなんですか? そうですね。はい。 まずは最初一気に食事を買いましょうって難しいと思うので、まずはタンパ、炭水化物からはい。次はタンパク質とじゃ次は野菜とかって言って徐々に 1つ1 つのクリアしていくポイントを伝えてあとは第 1ステップじゃご飯の量 調整しましょうって言ったら他のもの何食べてもいいんですよ。 うん。 はい。ご飯の量だけこの1 週間守ってくださいね。 じゃあ2 周目はご飯の量はそのキープしたまじゃこのタンパク質が何をどれが取りましょうって決めてるのでそれにしましょう。で、次 3段階目は4 段階目あって自分に課題を積み上げていくっていうはい。 ですね。そしてその点数化していくっていうなんですけど。はい。 うん。 そっか。じゃ、まずはあのお米の量というご飯。 あ、これまで食べてたけどちょっと茶が半分に衣装なとかパスタちょっと今回控えようとかっていう風にまずは炭水タンパ質それからこう野菜とか着するもの絞ってるとやりやすい はいやりやすいんですよね。はい。欲しい命令方の方たちに運動の内容を出すのは結構難しくてですね。 1 つずらやっぱタイプも違ったりとかあ体力さったりとかすることがあるので指示命令型を完全にこのメニュー限定しなきゃいけないんですね。 なんで足のトレーニングしましょうっていう抽象的ではなくこれをこの強度で膝の曲げる角度はこれで回数は何回で何セットで間のインターボルは何秒休んでそれをどのぐらいの頻度が行うかって全部限定しなきゃいけないですね。 なんてくるとやはりこう書籍の中でそれを伝える結構難しいところはあるんでしょうね。 導きさにどうしかってヒントはあるんですけども、本当にこれは実際にトレーナーさん見ていただいた方がより具体的には出せます。 ですが食事は本当にこう書籍の中で伝いやすいところではあるのであ、最後のこの思いやり方はこれなんて理的なんだろうと思いながら見てたんですけど、 [音楽] このタイプの方はどんな時とトレーニングがあるんでしょう? こんな人いるのって多分本読まれて思うと思うんですけどいるんですよ。 いるんですね。 はい。 例えば自分のために頑張るってことよりも自分が運動したことによっていんなこう団体とかイントネーションができるっていうシステムって結構いっぱいあるんですね。 はい。なんで1kgを走ったら、まあ何る かがこういう団体に寄付されますよとか、 もちろんそれアプリを返してたんですけど も、自分のためだけだと頑張れないけれど も、あの、本当にこれは自分が運動する ことによって、あ、誰かのためになってる んだなっていうことが分かるとすごい力を 発揮して運動が継続できる方も実際ね。 ああ、そうか。 じゃあね、お子さんの運動会のそれに出るから自分もちょっと一緒に練習してって言って、それもお子さんのためなら頑張れるとかですね。 男性の方でもあの自分のお子さんが受験で頑張ってるね。 そうするとなんか自分も一緒になんか頑張りたい。 て言ってじゃあ運動が苦手だった運動を一緒に頑張る。はい。 で、ま、ちょっと太ってきたものを少しじゃあ息子の事件と合わせて何キルまで痩せるって自分の中に目標を決めて頑張る。 で、それを下からと言ってじゃあ息子さんが、え、テストの点数が上がるかどうかって分からないと思うんですけども、ま、その方とお話をしていて家族の時間がこう増えるようになったっておっしゃるんですよね。 で、それてどういうことですか?ていうと、食事していてもお父さんは今日こういうことを頑張ったって言うと、おさんは今日こういう勉強頑張ったとか で、こういう点数が取れた。で、お父さんは今日の大会に出たらこういうタイムだった。 で、一緒にこう上がっていくっていう 家庭を共有しながらその中にもう会話が生まれてきたって方も実さんいらっしゃるんですけど で気づいてみたら、ま、健康的になっていた。 はい。 で、さんたもの点数が上がったていうのは非常にいいことかなと思いますけどね。あ、それとっても素晴しいですね。 はい。それも、ま、運動の大切さっていうことなのかなと思いますし。 はい。あとは、ま、従業員の方にこう頑張ってるっていうところが見てで社長をみんなで応援に行くみたいな。そうすると社内の雰囲気が良くなってきてとかうん。 そういう話もよく聞くので、なんか運動って自分のためだけじゃなく誰かのためになるもんだなってことはパソトレーニングの現場ではいつも感じることですね。 あ、そうなんですね。他者の力をこう借りて自分もやりやすいし、そして他者にもこう何かパワーを 与えられるというか、分けられるですね。 はい。そうですね。 思いやり方の方は何かと一緒にこう併用してることがあってですね、思いやり方とデータ方とこう合わせて配を立てることもありますしはい。他のものと人格が合わさってる可能性もちろんたくさんありますね。 はい。 思いやり方の方にはどんなトレーニング? えっと、まずはあの何かをしましょうっていうことよりも家族のために進するのかドネーションをするのかってことまず決めましょうっていうところから入ってくるのでそれが筋力トレーニングバージョンなのか酸産温運動バージョンなのかもしかしたら食事のバージョンなのかわからないんですけど、ま、そういうものから入っていきましょうっていうことがトレーニングしましょうってことよりも大切なことですかね。 あ、そっか。あの指示優意方の方だと結構細かくメニューのない。 内容がてとでしたけど 一方思いやり方はまずは目的というかそれが何のためなんだろうっていうとこ 明確はい。あとはまあ 1 人でやるってことでも誰かと一緒にやることが大切なのでお子さんと一緒になんか遊びながらやるとか はい。 いうことだと頑張れたりするのであの本の中では単純に遊ぶっていうことをエクササイズ的にするにはどうしたらいいのかってことをご紹介していますね。 ああ、なるほど。 [音楽] 1 発ずつ聞いていくと本当になんかパーソナリティのトレーニングがすごいこうあのなんに強く結びついているとかそういう座関係がこう分かっているとそれもなんか納得して私楽しさだからそこを生かせばいいんだってちょっと気が楽になる そうなんですよね。なんからどうしても 私たちがこう運動学 を勉強している自分たちにとっては確実的 にどういう運動をすればいいかってことを 効率的なのかってことばっかりこう勉強し てきてしまうんですよね。でも実際現場で 人間を教えるとその通りに行かないんです よね。より効率的科学的な根拠ってことは 勉強してもそれをポンて出してもやっぱ できる人できない人がいるるっていうのは やっぱ現場出てるよ人間としてはそれが 1番大きいんですよね。 ま、それを伝えるってこと以前にこの方がどういう性格なのか、それにあった出し方をしないと何の効果も出てこないんですよね。 ああ。 はい。ていうのが今回このあの書籍の中で伝えたかったことですかね。 うん。 鳩書きのところでもすごくこうやっぱり現場感みたいなすごく大事に現場性ですかね。それすごく執筆活動の格という風に おらしゃってましたけど、パーソナルトレーニングをこうしていく時とかそのフィジカルトレーニングをする際にうん。 あの、中野さんが、ま、大事にしていることとか、その人を見る上で大事にしてる点とかって何るんですか? あ、そうですね。私が1 番大切にしてることっていうのはその人がどうしたいと思ってるのか、何をしたいと思ってるのかってことをとても大切にしています。なんで例えば初めてお会いした時になさんいいダイエット方法ないですかて多分言われます。 これいいですよっていう風に出してしま うっていうのはその人のこう思考を がメインで動いてないになってしまうん ですよね。その方が何が好きで何をやり たくてどういうことにこう興味があるの かっていう必ずあるんですよね。はい。 例えばじゃあなんか運動どうしたらいい ですかね?ていう時にじゃなんか好きな ものありますか?やみたいことあります かって言うとま、ダンスやってみたい。 はい。ダンスいいじゃないですか。ダンス もいい運動ですよ。 それをすることがどれだけいいかってことを、え、肯定してあげるっていうところが入ってくる。で、そこからプラスましてこんなことするといいですよ。はい。できそうですか? うん。うん。 できるかできないかの決定権はい。私にあるわけじゃなくしか分からないんですよね。 っていうことを聞いていくことをパーソナルトレーニングの現場ではこれは一般の方でもアスの方にとってもとても大切なことだと思うので トレーナー優位の指導にならないようにクライアント優位のえセッションをしてかなきゃいけないな。そこを 1番大切にしているとこですかね。 はい。 やっぱり忙しいなとか、あ、なんか全然効果出ないなみたいなので、もう何度も私後もあのやめかけたりしててまたっていう風に [笑い] 3 日坊主をあげあげみたいな感じなんですね。で、こういう状態になった時でもモチベーション上げる方法みたいなとこてありますか? [笑い] はい。あります。まさに3 日坊主話がありましたけども、 3 日坊主って日本語にするとなんかすごくネガティブなイメージがないですか? ネガティしたら 3 日坊主すごいポジティブな言葉だと思っていて 3日運動できたわけじゃないですか? あ、そ はい。それはすごいことなんですよね。 3日運動したらまたサボってで、また 3 日運動すればいいんですよね。で、サボるっていうことがいけないことってに多分思ってしまうからいけないんですよね。 え、例えばこれは人工によっても違うんですけども、例えば運動しようと思った日がありますね。手帳だったりとかカレンダーとかに多分いろんな予定が入ってると思います。そしたら必ず計画を立てる。仕事をしてると必ずスケジュールという計画がありますよね。 1 ヶ月の中でつ運動ができるかってことをカレンダーの中に入れてくんですよ。で、ここはちょっと忙しいからできないかなとかだけども必ずそれする時にサボる日を決めるんですね。この日はもうやらない。 サボるっていう決めておく。そうするとじゃあ 3 日運動して次にはサボるっても決めてるんではい。サボったとしてもネガティブな感情にならずスケジュール通りできたっていう自分の中の成功体験になるんですよね。 ああ。 だこれが3 日坊主でもいいし坊主でもいいし 1日坊主でもいいんですよ。 なんでサボるっていうことをあらかじめ決めておくと自分の失敗系にならないので達成感が得られるので自己効力感っていうの自分にもできるっていう見込み感っていうのは高まっていきますね。 で計画を立ててそれに乗っってみるはいていうところから入っていただくのがいいかなと思います。 ああ、ありがとうございます。そうか。サボることイコールマイナスだと勝手に思ってたんですけど 先に予定に組み込んでおくっていう。 カウ坊主10回繰り返したら1 ヶ月運動してるのと全く同じですけどね。本 当ですか? はい。全く同じです。 はい。で、サボったことがない人って世の中いないですよね。 多分大谷翔さんでもサボったことあるはずなんですよ ですよね。 だ、サボることはやっぱ人間らしいことだと思うのではい。サボったらまたやればいいしで、またサボったらまたやればいいのでこれぐるぐるこう回ってれば はい。いいことだと思うので はい。3 日坊永遠にこう続けることですかね。 はい。 ああ、 自己肯定感を高めながら続けていく方法もお聞きできて本当に嬉しいなと思いました。 いや、ちょっとも今回の動画ではもう伝え消えないほどいいろんなトレーニングがってますし、食事法も持っているので詳しくは是非読んでいただきたいなと思います。はい。今日は貴重なお話ありがとうございました。 はい。