こんにちは。楽天証券久保田です。 こんにちは。水ほ証券中島です。 今日は、え、中島さんと一緒に、え、こちらのテーマで、え、お話しします。止まらないインフレ日本株は金付けみかどうかということです。それではまず日経平均の週足を、え、ご覧ください。 え、ご覧いただくと分かる通り、え、日経 平均は足元市場最高値を更新。え、株の 反応だけ見てるともう中東機器は終わった みたいな形になってるのですが、え、これ でいいのかどうかですね。去年も2025 年の4月のところでトランプ完税ショック で急落して急闘と今年も、え、中東機で 急落急筒全く同じみたいになってるんです けど、え、このまま、え、これで危機 終わりでいいかどうかということなんです けど、その背景にあるのがこの原油の動き なんですけども、え、2月末に、え、 アメリカ、イスラエルがイランを攻撃を始 始めたところで、え、原油価格が急して、 え、世界の株が急落したと。それから低戦 協議を始めるって話が出ると、え、原油 価格が急落して、え、今度は世界の株が 急闘するということなんですけども、低戦 協議がうまくいかない。またあの激しく 攻撃するぞってトランプさんが言うと、え 、また、え、原油科学が急闘して世界の株 が急落してきたんですけど、ここへ来て、 え、ま、トランプ大統領はとにかく早く 戦争集結させたがってるんじゃないかなと いうところが、え、見え目になってきたと いうことで、え、低戦協議全然うまくいっ てないんですけれども、ま、原因は一旦 下がったというところで、え、世界の株は もう中東が終わったかのよう な動きで上がってるんですけど、原油価格ってもうこんなもんで終わっちゃうという考えでいいんでしょうかね? そうですね、原油価格ですが、ま、今 90 ドル前後でございまして、じゃあこれって前の水準ですね、 26年度初めはこれ60 ドル前後じゃないのという話で、じゃあ 60 ドル台ぐらいまで戻るのかなという話なんですけど、私はですね、これなかなか戻りにくいと思っています。 背にはやっぱり今回エネルギー施設が実際には攻撃を受けていて、この修復にですね、大体 2 年ぐらいかかるなんていうことを国際エネルギー機関も指摘していますし、 じゃあイランともう今すぐ戦争が集結しても、え、行為書があるっていうことですよね。 そうですよね。ホルムズ海峡が今この実質 風鎖になってるところは通されるっていう 話になったとしてもですね、通れたとして も結局あの中東のリスクっていうところ ああいうところは危険なとこなんだよって いうとこのリスクっていうのがやっぱり 保険料とか通行量とかいろんなところに こうのしかかってきてなかなかこの構造的 にですね他のもの天然ガスとかNAFさと かですね発していくのでそうなってくると ですねこの60ドル台の水準まで戻 るっていうのは難しくてえIMFもこの 世界経済成上見通っていうところをちょっと過法修正してますけど、インフレの見通しってのはやっぱり上がっちゃうっていうところは特に日本は中東依存の石油に頼ってますので、ま、こういったところはちょっと覚悟しておかなければいけないという風に見ています。 ま、原油どれぐらいのあのレンジで推移するっていう風に考えたらいいと思いますか? はい。およそですね、今年内はですね、 70ドルから、ま、90 ドル前後落ち着いてきたとして、その辺りで、また再びこの中東情勢っていうところでこの振られる展開であれば 100 ドル前後というところを見ておいた方がいいと思います。 はい。 ま、ちょっとトランプ大統領が何言う かっていうことは予想できないんですけど も、ただちょっと最近あのトランプ大統領 の発言で急闘したり急楽するっていうもの にちょっと世界の金融市場がトランプして きてるっていうとこですよね。というのは トランプ大統領にそれほど強い、え、権力 が本当にあるのかどうかっていうのが少し 疑問になってきている。え、去年は、え、 トランプ大統領が4月頃ですね。とんでも ない完税をやるぞって言ったら、え、世界 の株が下がって、で、それをあの延期し ますとか緩和するって言うと株が上がると いうことで、トランプ大統領の発言で急楽 球闘したのが、え、2025年4月でした よね。え、で、今年は、え、トランプ 大統領がイランを激しく攻撃する化石時代 に戻すみたいなこと言うと、え、世界の株 が急落してで、え、いや戦協議を 続けるっていうな話をすると今度は、え、 株が急闘するていうことで、トランプ 大統領の発言で、あの、一気注意して急闘 急楽をもうずっともう2年も続けてきた けど、ちょっとここへ来て本当にトランプ 大統領にそんなに強い権力ってあるのって いうことなんですけど、え、ここの1番を 見ていただくと、え、すでに総合関税など に、え、トランプ関税にアメリカの最高裁 が無効と判決したと。え、それによって、 え、アメリカの税関当局が、え、トランプ 関税の幹付受付を開始したということで、 すでに支払われた、ま、総額約26兆円の 、え、カ封が始まるっていうことで、これ もうトランプ大統領何してくれたんだって 話ですよね、これ。え、で、今あのイラン の戦争を、え、始めて早期集結は困難て いうような状況になっていて、で、一部の 報道では次はキューバを狙っているとか、 まあ、一時はグリーンランドを領有する ために武力の講習も自さないとか、え、 かなりの発言をしてるんですけども、なん でこんなにアメリカの大統領ってあの権力 強いんだって言うと、もうこれはあの アメリカの南北戦争に遡う。緊急事態の時 は議会の言ういうことを聞いてたんでは アメリカとしての判断が遅れるんで大統領 に権力を一任するっていう、ま、あの伝統 があるわけだけども、でもトランプ大統領 はそれを拡大解釈して、ま、何でも緊急 事態宣言して誰にも相談しないで何でも 決められるっていう風になってるけどここ までしてくると、ま、あの司法からも無効 判決なんかも出ているし、え、ちょっと この戦争に関するや やり方っていうものもトランプ大統領の発言だけで上がったり下がったりするっていうのがちょっとおかしいんじゃないかなっていう風に、ま、世界の金融市場も思い始めてるっていうことですよね。 そうですよね。やっぱりトランプ大統領と しては11月に中間選挙を控えてるわけ ですから、ま、その前にですね、何かこう 鉱石を残したいっていうところの現れかと は思ってるわけなんですけど、もう株式 市場はそれをこう先じてですね、最速相場 みたいな形でこうトランプトレードを 引き出してるというような形になってます 。ちょっとそのトランプ大統領の発言の 分析ばかり、え、ま、やってても仕方が ないということで、え、ちょっとその ファンダメンタルズに見たらどうなの かっていう景気とか企業業績とか、え、ま 、そういうのから見て今の日経平均の 上昇ピッチどうなのかっていうことなん ですけど、え、中島さんこれどう思われ ますか? はい、じゃあ田さんがあの ファンダメンタルズを担当されるので私は テクニカルで解説しますけれども、こちら にですね、まず日平均株 見ていきましょう。3 月ですね、この中情勢の劇科で原油豊油高というところで、ま、日本株もですね、一時はこれ 5 万円すれすれのところまで下がるというところでした。で、これ短期投資化のコストと呼ばれるのがこのピンクの 25日戦ですね。大体1ヶ月の平均になり ますけど、ここからですね、下8%のとこ にこの青い入れてますけど、もうこの くらいまで売られたのが日経平均株価で、 これが今9ピッチで6万円に戻っていって ですね、今度25日戦から10%に今接近 してきていますよという水準で6万4を、 え、に接近してきているというところなん ですけど、これ結構ですね、ピッチとして はかなり早いですよね。2 月の時の高値から、ま、 3月こう逆回転して、またもう 1回逆とこうV 字回復みたいな形になってるんですけど、ちょっと変が出てるのが下側はですね、当初プライムの売代金です。 はい。1 日あたりで見ていくと株価が上昇しているのに売代金ちょっと縮小してきてるよっていうこんな逆行現象、ダイバージェンスも見られるというとこですね。 そう。普通あの最高値とか取ってく時っていうのは売高が増えてるのが普通ですよね。 今ちょっと逆に減ってるっていうことですよね。 そうですよね。これ考えるとやっぱり先物死体でですね、かなりこのスピードが伴ってるんですけど、ちょっとスピード違反というような見方もできる加熱権に接近してるという風に見てみます。 ま、そうですね。あの、ま、なかなか ファンダメンタル通路に動くもんじゃな いってことはよく分かってるけれども、ま 、企業業績を考えても、ま、今年2027 年3月期にですね、え、ま、当初プライム で10%以上増易するだろうという風に見 ているから、え、ま、あの5万5000円 以上ぐらいは、あの、十分 ファンダメンタルズから見て、あの、普通 だと思うんですけど、それにしても ちょっと上昇ピッチが、え、早すぎ なという風に思いますね。じゃあ原豊であの景企業績はま、そんな悪くはなさそうなんですけど金利っていうのが気になるんですけど、ちょっとそのアメリカのインフレとか金利についてはどう思われますか? はい。そうですね、こちらですね、米国の労働省のデータを元にですね、試産してみたものです。 仮に今の水準感原油価格90ドルっていう 水準感だったらどのくらいインフレ要は 久田さんおっしゃる通りこれ物価が上がっ ていくんだったらこれ金利を上げてなんと か熱を覚まさなきゃいけないよっていう 水準ってどのくらいなのかなっていうとこ 見たいんですけど、ま、90ドルで資産 するという話で今ちなみにですね、この図 の見方としてはこの総合CPIって書いて ある青い線の方ですね。はい。 これが消費者物価。米国の全体の消費者物価ですね。 はい。大体3%ぐらいからずっと2% ぐらいまで下がってきてる。 2.4%ぐらいまで下がってきてる。 そうですね。まだ今2% 台前半ぐらいでとまってます。で、このコアの CPI緑ですね。 これは食品とかエネルギーを除いたものなんですけど、ま、これはまだですね、やっぱりちょっとこう下がってきてる、ま、資産してもですね、やっぱりエネルギーのこの上昇っていうのがすっごく大きくこう青い点線分かりますかね? 3% 台までやっぱり上昇しちゃうんじゃないかなっていうのがこの 90ドルっていう水準になります。 そうですね。今までアメリカの企業業績が 良好でで金利も緩やかに下がって るっていうのがもアメリカの株にとって ものすごい良かったわけだけどまた利下げ かみたいな話であの次のFRBの理事に あのあ、あの議長になるボルシュさんの 発言なんかも注目されてるんですけども ボルシュさんがあの利下げするのかしない のかって注目されてますけどこんな風に インフレが上がってしまったらちょっと 自下げしにくいといですよね。そうですね 。 またまたってもし上がりすぎたら上げになっちゃうんじゃないのっていう話なんですけど、ただそう言っても 22 年のあのウクライナの時ですね、あの時のインフレ率、期待インフレなんか比べるとそこまでは行ってないのでまだ利上げていうには早すぎるんだけどただ利下げってのはちょっと交代してるかな。年内はあるかないかなというようなシナリオになるということです。 これは原油豊高のアメリカへの影響ですけども、アメリカの雇用についてはどういう風に、え、 そうですね、ま、ご想像の通りかと思うんですけど、仮にこの 90 ドルっていう水準で、え、コストを転加していくっていう話になってくと、物流とか建設とか、ま、こういったところが雇用が減っちゃいますよというところ。一方でこの石油 関連はですね、増えるだろっていう話になるわけですね。 ただ全体で見るとやっぱりこれ11.6万 人ぐらいですね。月刊で見ると平均で、ま 、大体1万人ぐらいは減っちゃうよという ところでやっぱりアメリカの景気にとって もいいことではないと原油豊っていうの は下押し圧力にはつがりますよねという ことです。それであの気になるのが、え、 金利なんですけど、ま、株式市場っていう のは金利が上がらないで業績がいいって いう時が一番よく株が上がるわけなんです けれども、そういう意味では米国の金利を 落ち着いていた。で、日本の金利はすごい 勢いで上がってきてるんで、こっから さらに日本の金利も米国の金利も上がっ たりするとちょっと株式にきついかなと いうところで、原油によるあのインフレの 影響の心配ですよね。日本に対してはどう だと思いますか?原油豊の影響のは。そう ですね、やはり原油豊が円安につがる部分 。これは、ま、もちろん円安はですね、 企業業績で輸出関連企業はハッピーかも しれないですけれども、そうは言っても コストは増えていくというようなところな ので、ま、この金利が上昇していくって いうところは株式市場にとっては重になる と見ています。ただ世界的に見るとですね 、まだ日本はこれから利上げ余地があ るっていうところで、あるしこの集回遅れ ていうところを見るとこれから上昇するの は、え、海外から見たらですね、まだここ 修正余地があるっていう風にもポジティブ にも捉えられるという風に見ています。 そうですね。 では、そろそろあの、今日のまとめに入りたいんですけれども、え、ま、色々不透明要用意が多い中で、え、株に加熱感がある中で、ま、株式投資どうしてったらいいかということですけど、じゃ、ちょっとあの、中島さんからお願いします。 はい。そうですね、日経平均化物価 24 年から見て、今度はもうちょっと長期のチャートでいきたいんですけど、ま、 200 日平均線真ん中ですね。これ長期投資化のコスト真ん中紫です。 で、こっから見ると上面って大体プラス 30%ぐらいかなっていうとこなんです けど、これで2月の高値の時にこれ30% 接近してる高一ラリーの時の高値ですね、 え、近づいております。で、ま、足元は 20%超買われてるというところで6万円 に接近してるとこです。大体これ20% から30%っていうのはかなり変われすぎ の県内に入ってきているよっていうことな んで、ま、この投資っていうところを 考えるとここからアクセル踏むとこじゃ ないよねっていう水準感には差しかかっ てるとこはちょっと頭のところに入れて おきたいなっていう水準感です。さあさり ながらやっぱり企業業績が今回ですね、 やっぱり、え、今年はちょっとですね、 去年よりも慎重になりやすいかなっていう のがこの4月かなっていう風に見ています けれども、え、業績の増益っていうとこが 続いていく。そしてトレンドは右肩上がり のこれは続いていくと見ていますから、 ちょっと加熱感はあるんだけれども、ま、 一旦この上昇一服となってもですね、長期 のトレンドは緩やかにこう上昇していくん ではないかという風に見ております。はい 。ありがとうございました。じゃあ続いて 、えっと、私から、あの、今日のまとめな んですけど、ちょっとまとめにあたって、 え、見ていただきたいのがこちらのあの グラフなんですけども、これ長期金利、え 、審発10年も国際リバーリーですよね。 え、これと、え、東京証券取引場の、え、 株の配当利回りの平均、え、これを比較し た、え、チャートなんですけれども、これ 1993年のとこ見ていただくと、え、 10年国際の利回りが5%もあったんです よね。え、で、この時には、あの、株の 配当利回りは1%もなかったと、え、いう ところなんですけども、これ実は世界で 見ると普通なんですよね。消期金利の方が 、え、株の配当より高いというのは世界で 見たら普通の当たり前のことなんですけど も、そっから日本の長期金利がずっと 下がり、さらに異次元緩和もやったという ことで長期金利0まで下がってしまったと いうとこで、ま、2008年ぐらいから 長期金利の方が株の利回りよりも低いって いう、え、異常事態になったわけで、これ あのそれがあの足元長金利が上がってまた やと長期金利が株のハ取りマりを超えてき たというところですよね。資産形成にとっ て株式投資って大事だから日本株買い ましょうって言うんだけどもただ加熱し てる時もどんどんどんどん株ばっかり買っ てくると短期的なショックで大変なことに なるとだから株と債権を合わせて投資し ましょうっていうのがあのオーソドックス なあの資産形成の方法なんですけどもそれ がこの異源金融緩和で日本株と日本のあの 債権をセットで持ちましょうって言えなく なってしまったわけですよね。それが今 あの金利が上がってきたことによって やっとこう債権の投資魅力っていうものも 増してきたということで、ま、もう1回 改めて資産形成にとって、ま、日本株が 大切です。日本株も大事だけども、国際と か、え、とか、え、債権にも、え、分散 投資してくってことが大切になるという風 に思います。え、以上です。今日は中島 さんと一緒にお伝えしました。ありがとう ございました。ありがとうございました。