「せっかく積立投資を始めたのに、暴落が来たらどうしよう…」
「ニュースで大暴落って騒いでるけど、今すぐ売るべき？」
投資をしている人なら、誰もが一度は抱くその不安。実は、その「不安」こそが、投資で負ける最大の原因かもしれません。

今回の動画では、投資の世界で生き残り、むしろ資産を爆増させるための「暴落攻略法」を徹底解説します。100年の歴史が証明する「4つの真実」とは？そして、株価の下落以上に恐ろしい「ダブルパンチ」の正体とは？

暴落を「恐れる対象」から「資産を増やすチャンス」に変えるための、最強の戦略をお伝えします。次の嵐が来る前に、必ず最後までチェックしてください。

💬 コメント欄でシェアよろしくお願いします！
「これ知らなかった！」と思ったことや、 皆さんが気をつけているお金の管理術もぜひコメントで教えてください💡「こんなテーマも解説してほしい！」というリクエストも大歓迎！

👍 高評価＆チャンネル登録 もよろしくお願いします！
▶️ 他の動画もチェック 👉https://youtube.com/channel/UC4A0ZOrruCUJ7Orhx8AeeQg?si=9zFpd2TDmPvEX3LF

■おすすめ動画はこちら
https://www.youtube.com/watch?v=_0y-DFE_1nM

https://youtu.be/ngzj_r4lxgA?si=s6zw-7rBW8tL_6yd

https://youtu.be/2UVoT8iB-aM?si=DYOLIRyymhvh6RvH

https://youtu.be/Nxbw5Z38aWU?si=eNN89pSjMSkhL1h3

https://youtu.be/n1FlonMIdvw?si=Z4NklGHhjS3jj9vy

▼目次（チャプター）
00:00 暴落で資産を増やす最強の投資戦略
02:09 好調な相場ほど危ない理由
04:19 投資の真実①暴落は必ず来るイベント
06:42 投資の真実②暴落はすぐには終わらない
08:37 投資の真実③資産が一瞬で消えるダブルパンチの正体
10:34 投資の真実④それでも市場は右肩上がりになる
12:59 暴落から資産を守る戦略
16:55 まとめ

▼免責事項 ※本動画は投資判断の参考となる情報の提供を目的としており、特定の銘柄や投資手法を推奨するものではありません。投資に関する最終決定はご自身の判断でお願いいたします。※税制に関する内容は動画作成時点の情報に基づいています。今後の税制改正により変更となる可能性がありますので、最新情報は国税庁HPや専門家にご確認ください。

【楽曲提供  株式会社 光サプライズ】
#ゆっくり解説 #投資戦略 #資産運用 #暴落 #新NISA #米国株 #オルカン #ドルコスト平均法 #生活防衛資金 #マネーリテラシー