形に残るものにした的に関われる事務系の仕事って、ま、もちろんメーカーも素晴らしいと思うんですけど、私メーカー入ってこないから、ま、あの、誤解だったのかもしれないけど、やっぱり技術を持ってる、ま、文系理系で言えば理系の方が頑張れ世界かなと当時は、 ま、思ってたので、 ちょっとちゃうかなっていうのもあって、ま、その中で考えた時に、ま、不動産というこに出会ったのと、ま、どこの会社にっていうのはもうなんかバババババッ とこう就職活動とか採用が決まっちゃう やり方だったので当時はなんかあんまり 三菱に怒られちゃいますけど、え、もう そのタイミングで、え、ここで三菱長が まあ採用してくれるって言ったら、ま、 そこでイエスいうタイミングが他の他の、 ま、他の企業も少しは見てましたけど はい。 とかタイミング力というか私にタイミングを与えてくれなかったと言い方もありますけどろんな言い方ありますけど、ま、ご縁ですね。本当に もう縁というか、 ま、時間的なところのご縁っていう感じだったんですかね。私の今の記憶としては。 へえ。なんかあの過去の記事で拝見すると海外出たくなかったから当時な印象が強かった。 1日初したというの。 そんなこと言ってまし。 ま、あの、そういう要素もあったかもしれませんね。ま、海外に行くことは全く考えてはいなかったですね。当時は 海外にこう視野を広げていくとかそういうことよりどちらが うん。ま、さっき申し上げたようなところ の理由で、え、不動産業界いいなと思って ましたし、ま、当時の不動産会社は三菱も ちょこちょこ海外やってましたけど、海外 でなんか事業をどんどんやってくみたいな 感じではなかったと思うので、え、ま、 そういうことを考えてる人は、ま、少者と か、ま、場合によった期間とかに行たです から、ま、とりあえずにじゃあ入と はいはいとり入りました。入りました。 当時はあれだからバブルが確境なあの時はまだそういう感じはなかったですね。入社数電目 1988 ぐらいからですよね。バブルっぽくなってったのはおそらく ああなるほど。 もちろんその目は私が入社っていうのもあったのかもしれませんけどあんまり感じてなかったですね。入社した瞬間は 企画最初企画 はい。 何をする者ですか? ま、今の組織で言うと経営企画部 はい。 う、ま、あるいは企画調査部っていうのを今年申請設しましたけど、ま、そこら辺の仕事ですね。 ああ、なんかこんなものを作りたいとかたい。 経営企画なのでどっちかというと会社の予算とか、え、当時はご家年計画を毎年ローリングで回したんで、ま、そのための資料を作りとかそう投資予算作るというような形の、ま、新人ですから自分作業中心にやってましたね。 働いてみていかがでしたか?不さん、 あの、ま、不動産の仕事を直接やったわけではなかったので、ま、当時はですね。 え、ま、ですけど会社の全体のことが、ま、少し見えるようなポジションに新人で配属してもらってなんとなくうん。ま、やりがいはそうには感じちゃと思います。 あ、そうです。 はい。 あの、これなんかなんかの記事の記事なのかな?なんか聞いたんですけど、新卒 1 年目に同期から社長と呼ばれていたそうですか? そうは言われてなかったと思いますけど、ま、 このには気づいてなかったです。 ま、企画部っていうのがですね、今ちょっと順番変えちゃったんですけど、私が入った時は部署の 1番上が企画部だったんですね。 はい。 で、確かに社長室企画部っていうあの部署の名称だったんですよ。 社長室ってなんだかってのを今でも分かってないんですけど、なぜか社長室ってのがついてたと。その部署の名前にですね。 あ、そうなんです。 え、なので、ま、社長室後広方室っていうのもう 1 個あったんですけど、なぜか社長室ってうん。 ま、当時は色々そういうの流行ってますかね。よくわかんないですけど。 あ、 そう。ま、社長室企画部っていうとこだったんで、ま、そういうイメージを持った人もいるのかもしれないし、えっと、部署の順番が 1 番目だったんで、あの、新入社員の研修とかでなんか起立みたいな、こう、講師が来た時に合令をかけるがなぜか私がその順番だったから拝明されたと。ま、それぐらいしかないですね。 あ、そうなんですか。 社長前としては当時からもそういう社長の空格らしいたからと 全くないと思いますけど。あ、なるほど。で、ロックフェラーグループ買収されたのは入者 3年 はい。うん。4年目ですね。なんか4 年目に決めて5年目ぐらいの時にえ、近か 678決めたからそうですね。4 年目で決めて5 年目にの頭の時に会社になったという感じですかね。 なんで、ま、発表されたのに4年目です。 4 年目で発表されたら4年目でしょ。 ま、あの、先ほど言ったような仕事してたんで、ま、上司から 2000 億投資したらどうなんかこう会社の予算がですね、 計算してみたとかって言って、あの、ま、表計算、 ま、当時なかったですけど、EXELの3 代ぐらい前の表計算に数字入れて、なんかこう金利が増えてみたいなをこうシミュレーションさせれる覚えはあるので、あれが発表になった時には、あ、これのことだったんだなっていうのは分かりましたけど、 あ、じゃあ毎週の金額とかに結構タッチ 2000億とか1500 億とかいろんな数字で計算させられたと思うんですけどか投資中投資したら 会社のこう金利がどれだけ増えてどんな影響が出るんだみたいな あさんだけさせられてたなというのは覚えてますけど何をやってるのか本当に知らなかったです。ま、 4年目3年4年目ぐらいですかね。 そういう感じなんですね。 ま、当時はそうでしたね。 へえ。 ま、今だから言っていいと思いますけど。 あ、いや、全然いいと思いますけど。 あの、何をどういう結構知らないかではそういう風な動きがある中では、ま、何もわからない。 あ、そうですね。ま、知らなくて幸せだったと思いますけど。 まあ、なので、ま、本当に、ま、我々の他の会社も色々やってることも、ま、ね、あの、今思えば、ま、新聞で初めて知るみたいな感じですからね。 当時はネットがあるわけでもないし、車内にこういうことがあるからなんとかみたいな告知があるわけでもないのでだいぶそのもの感じ方は今の会社の中とは違ってたと思いますし、まあでもうん、まあ、ま、でも当時のことは、ま、思い出せないですね。今思うと、え、こんなん通しちゃって大丈夫なのかなとかっていたような気もするけど、気もするけどって感じですね。 あの91 年に海外留学にたということ。はい。 91そか。そ はい。 なんかそれは第 1 号ということだったんですけどなんかそれを応募応募するわけですか? はい。 それなんでしょう?海外なんか海外出たくなかったみたいな 矛盾してますよね。よく言われてるんですけど。 ま、これもう事行だからいいと思いますけど、ま、もちろんしゃあなの候互制度なんですけど、ま、当時の上司から中島君にこれ行った方がいいよって言われて割と割と素直でしたね。それ考えば、ま、素直に、あ、そうなんだと思って一生懸命頑張りましたっていう感じでしょうか。ま、でもその流れの頭にあるのはロヘラを買ったっていうことだと思うんですね。今思うと。 ああ、それで やっぱり海外の人材を増やさなきゃいけないと はい。 いうことで、ま、当時としてはそんなにあ 、でかかった中途採用みたいなことも海外 英語できる人をこうわざわざ、え、 キャリア採用したりとかもしてましたし、 え、ま、海外のことを、ま、英語もそうだ けど海外アメリカのことを知るという観点 で、ま、留学生徒を、ま、始めるという 流れだったと私は思ってるので、ま、そこ に、ま、上司から行ったらどうかと強く 言われると、ま、それは当時の 4年目、5 年目の、ま、画像としては、ま、ありがたいことだし、ま、その先をつってことと矛盾しますけど、海外はそんなに興味なかったけど、ま、そういうことかなと 考えて。はい。 でもその部長から閉めたら、あの、やっぱ長島だなっていうその なんか、あの、認められてるというか推薦されたっていう。 ま、そうですね。 うん。ま、当時はそんなにこうなんだろう な、素直にこうありがたいなと思う。思え なかった目も0ではないかもしれないけど 、今思うと本当にありがたかったなと思う し、え、ま、まあそういう意味では ある意味私の人生を変えたことにはなっ てるなと思いますね。今思い つのする うん。ま、その海か 海外とかいうところにこう足を踏み踏み入れというか、ま、キャリアの中で海外っていう展開になったのがあの流学を進めてくれた当時の上司のおかげだと思ってますね。 あの、その結構世界、世界とか海外にちょっと飛び出していて、え、留学された時になんかいかがでしたか実際行ってみて うん。 学めましたか? うん。 学びましたし、今本当に私自身も会社も、ま、かなり無謀だったと思いますけど、ま、それなりに英語も勉強していったけどやっぱり日常会は通じないし。 あ、通じないです。 通じないですよね。やっぱりね、あの、彼らが何言ってるかもやっぱりなかなかわかんないし、 あ、 ま、みたいなところから始まり、ま、だんだんそういうことにもなれてったし。 はい。え、やっぱり日本から見ると アメリカ、ま、今もそうかもしれないけど 、やっぱり進んでる国っていうと印象が あるけども、ま、もちろん進んでる分は 進んでるし、え、すごいとこはすごいけど 、いや、結構日本の方がいい部分も いっぱいあるよねとか、え、あとは、ま、 日本人の仲間の学生とかも何人かいうん ですけど、ま、相対的に言って やっぱ日本人って優秀なのかなとかって その時は思いましたね。あ、日本人優秀な 優秀、ま、優秀ですかね。 ま、あの、ま、あの、 MBA なので、え、アメリカ人もいればいいろんな国から来てる人たちもいて、え、ま、いろんな、ま、人たちがいるわけなんですけど うん。 ま、日本人は最後まで頑張るんで、ま、必ず単位も取れるし、なんとかなるんですね。ま、非常に生活文化、ま、教育、ま、仕事はしてないんで、その仕事の世界はよくわかんなかったですけど、非常に大きな違いを感じて、とても勉強になりましたね。 へえ。 ま、そうですね。あとはやっぱ喋るのがうまいっすよね。 ああ、確かに。 ええ、あのね、大体楽器の、ま、あの、グループみたいなってですね、グループでまとめてなんか発表してるみたいなあって、最初の異性の良さってのは本当にすごいす。この木までにこれやって、これやって、これやってみたいな。 でも途中結構休んですね、実は。で、最後にまたバーっと行ってちゃんとまとめるみたいな。 なかなかその、ま、多分会社でも同じかもしれませんね。日本の企業は計画作ったらその通りにめやってくけど、ま、を積み重なやってきますと。 あ、 アメリカの企業とか多分バーンと目標を買いかけて、まあ、一生懸命やってるけど、まとなんか中だるみして最後にまた頑張るか。 ま、ダメだったら次、次の計画もするんでしょうねっていう辺たりは あの学生ではありましたがその雰囲気は感じましたね、当初。 あ、すごいですね。そういう雰囲気を感じ。このえっと 2年間。2 年間ですね。ビジネスク来るか。はい。