下に見られるような発言を言われてしまっ たっていうのが何よりのストレスになって しまうってわけですね。受けけっぱなしに なってしまうよりは何か言い返していくっ ていうことでちょっと相手に対してチクっ たりとかその集団の中でのちょっと 立ち位置を高くするための何かっていうの はアプローチしてありではないかなという 風に思うんですね。 これあの心理学者ネルソンジョーンズっていう方が提した理論なんですけれども、答えにくいような質問されたとかそういったことを言われた時に 5 つの対処の方法があるっていう風に言われてます。質問の戦術というのは相手の質問に対してちょっとだけ返して相手の質問を自分にとって答えやすいように加工していく。 こんにちは。ボットのがいです。 え、皆さん職場で嫌なことを言われたなっ ていうことありませんでしょうか?あの、 ちょっと言われて言い返したかったんだ けど思い浮かまなかった。あるいは 飲み込んでしまった。で、帰ってから ずっとモヤモヤするみたいなことは誰にで もあるんじゃないかなと思います。はい。 私もね、持ってる案件が色々とございます 。え、今日はですね、どういった状態が 理想的なのか、どうすればいいのか、どの ように言い返すのがいいのか、そういった ことを、え、専門家の方にお聞きしていき たいと思います。 ゲストにお迎えしたのは精神会のゆきゆさんです。よろしくお願いいたします。 よろしくお願いいたします。はい。 え、ゆきさんは書籍ちょっとだけこっそり素早く言い返す技術を出版なさっていますが、 あの精神会として言い返すということに着目なさったのはなぜなんでしょうか?うん。 実際自分自身精神会として働いていながら 結構多くの患者さん見るんですけども、 多くの患者さんで1番やっぱりストレスと してあの多いのがやっぱり人にこんな こと言われたとか人間関係における問題を 抱えてる方って結構多いんですね。うん。 で、その結果うつになったりしたり、会社 に行きにくくなったり、眠えなくなった りっていろんな症状が出てくるので、ま、 そういった意味で根本的な大きなストレス の1つである人間関係の問題、 コミュニケーションの問題でこんなこと 言われて苦しんだという問題、そういった のを解決するような手段を、ま、本として 出版したら、ま、いろんな人が読んで 役立つかなと思って出版させていただいた というところです。とっても助かります。 助かり[笑い]ます。 人間関係の悩みが、ま、人生における悩みの結構な割合をめているよというのはなんとなくこう、ま、皆さん認識としてあるかなと思うんですが、その人間関係の悩みの中でも こんなこと言われて傷ついたあるいはストレスだったという相談はやはり多いですか? うん。あ、そうですね。やっぱ多いですね。 1番多いですね。 あ、1番多い。 そもそも人間関係自体、やっぱ人間って社会的な動物で、あの、例えばゴリラとかクジラとかもっと強い動物よりも強い集団になったのはやっぱり社会的に協力し合ったってところがあると思うんですよね。 ああ。 人間ってやっぱり社会的な中でっていう意識を常に持っているっていうところがあって、その中で少しでも自分はちょっと高い位置で痛いっていう本能もあるんですよ。 それはやっぱりちょっと高い位置でいないとこう生存的にこう そうですね。しにくくなっちゃう。 うん。立っ社からきまの生き残りづらくなってしまうので自然思残さず今の現代人ってのは子孫残してきた人たちの子孫だから今生きてられるのですな集団の中でうまくやったり集団の中でなんとか高い立場を保ってきた人間たちが今の自分たちになっているのでやっぱり本能的にそういう風にならなきゃっていう気持ちはあるんですよ。 はい。 なので、例えば人間関係で人になんか言われたとか、もしくは攻撃された、下に見られたとか、なんかそういう風なのは結局はやっぱりその集団の中でちょっと下にランク位置してしまったっていうことでもあるので、それはなんとか頑張んなきゃっていう風な気持ちで上に上がんなきゃとか、やっぱりそれをうつうと何度も繰り返してしまったりっていう本能がやっぱりあるので、 その人間関係のストレスとあとは人間関係において、ま、本当に平く下に見られるような発言を言われてしま あったっていうのが何よりのストレスになってしまうってわけですね。 なるほど。こう嫌なこと言われたなというストレスはこうもう生存本能としてはい。 こう集団の中で自分がいい位置にいないような はいはいはいはい。 そのメッセージを受け取るとそれ視活問題だからかなり大きなストレスになるっていうなってしまうっていうとこですね。 で、それが大きなストレスだという時にこう受け止め方を変えるとかそういうことを考える方もいらっしゃると思うんですけれども、その中でも言い返すっていうのは大事になってきますか? うん。やっぱり受けっぱなしになってしまうよりは何か言い返していくっていうことでちょっと相手に対してチクっと行ったりとかその集団の中でのちょっと立ち位置を高くするための何かっていうのはアプローチしてありではないかなという風に思うんですね。 ただもちろん完全になんて言うんでしょう?悟りの境地じゃないですけれども、完全にその何を言われても大丈夫的なメンタルを鍛えるって方法もちろんあると思うんですよ。 それまた1 つの生き方だと思うし、それは悪いことではないと思うんですけれども、ただ例えば本当に集団の中での出世競争とかなんかの集団の中でやっぱりみんなの中でちょっとある程度尊敬されたいとかそういう風な立ちしていたいんであるならば言われたらちょっとちくっと言い返すっていう風な技術をちゃんと持つことによってその集団中の立場を保ったりとか相手を牽制するっていうのはありではないかなという風に思うんです。 今のこう自分の立ち位置を守る 集団の中でのきちんとこう 自分のちゃんと居場所がある状態 を保つことの重要性みたいなこうお話で言うと 本の中にもあった電気ショックの話が もうすごくこう印象に残っていましてちょっと改めてお話しいただいてもいいですか? はい。電気 ショックにおいて代表的はその学習性無き力感っていうのはありまして、 人間って電気ショック、あ、人間というか犬ですね。犬に電気ショックを与え続けるとちょっと動いただけで例えばこの惑線からちょっと出ようとしただけで電気色を与えるってことを犬に繰り返していくと犬はそれを変な意味でネガティブな意味で学習しちゃってその結果電気をもう与えなくした環境であってもその惑線が出なくなってしまうっていう風なところがあるんですね。 うん。 はに人においても同で何かやるたに否定されるとか何かやるために悪口を言われるってことを繰り返しているともう新しい行動を起こさなくなったりもう目立たないよう目立たないように生きていこうっていう風になってしまうのでだからストレスを受けっぱなしにしてはいけないっていうところはあるかなという風に思います。 だから嫌なこと言われてこう悟りの境地に達するのもそれはそれで手だけれども言われっぱなしになっている状態をそのままにしておくと うん その無気力状態とかそういうことになっていくという風なことですね重要なのは行動だと思うんですよ。だから例えば悟りの境地に至って何を言われても関係ない僕はこの行動をし続けるんだみたいな かっこいい その悟りプラス行動がセットになるとこれは究極理想だと一番思うんですよね。 はい。 たやっぱそこのか至るのは難しいので何か言われた言いすていう風な意味で反撃っていう風な行動を取り続けることによって自分の行動力をま、消さない、その日を消さないっていうのは重要かなという風に思います。 いや、あとこれも本当に切ない話だなと思ったのが、あの周りから見てこの人はお金のために痛みに痛みにでしたっけ耐えてます。ほ とあと痛いふりをしています。 うん。はいはいはいはい。 で、何も理由聞いてないって、その 3 つのグループに分けてみたいななんかそういう話もありましたよ。ざっと言うと心理学実験的に例えば痛みとか電気食を受けてこの人はお金のためにこの電気ショックを受けてるんですよっていう風に、ま、いろんな見者さんにその映像を見せると、あ、そうか、電気職いてお金のために受けてんだって言って、その人評価下がらないんですよ。 ただこのパターンでこの人はもうお金無関係にただただ悲しいことで歴色を受けてるんですよって言うとその人の評価がめちゃくちゃ下がるんですよ。 いやあ、悲しい話ですよ ね。なんか実際にだから理由もなく受けてるってことは全くの何の意味もない服幸を受けてるわけでその場合の人はダメな人間だからバスとして受けてんだとかなんか落ち度があるに違いないからこういうことがあるんだっていう風にみんな思っちゃうんですね。 うん。 これをちょっとあのな世界のていうくさい言い方があるんですけどもというのもなんか何の意味もない不幸を受けてる人をそのまま受け入れてしまうと自分も何の落ち度もなく急に服はやってくるかもしれないって思えちゃうんですよ。 なのであいつには落ち度があるはずだ。あいつには悪いところがあるかこんな無意味な服幸を受けてるんだっていう風に思い込むことによって自分のここの平安を測るっていうところがあるんですよ。 なんで例えばネット上とかでも通り間に あったなんとかさんとかいきなりなんか わかんないですけど蹴られたなんとかさん みたいなそういうニュースがあるといや ぼーっとしてて歩いたのが悪歩いたのが 悪いんじゃないだんだろうとかあいつに なんかお城あったんじゃないか歩いてるか いけないんだとかそういう風にその人を 悪く人絶対いるんですよね いますよねあれなんでなんだろうと思うん ですけどそういうことなんですよね。 理でなんですね。 いやあという意味でも何かこう嫌なこと言われた言われっぱなしにしておくよりもよりも その本のタイトルじゃないですけどちょっとだけこそり素早くうん。反撃をしていた方がいいっていう話になってくるわけ いうことですね。あの色々教えていただければと思うんですがはい。今回ですね 2 つ大きく分けてご用意しました神経な相手から心を守るテクニック。ま、まずこれをしたいと。 はい。 で、そして2 つ目が相手の攻撃をわして言い返すテクニック うん。うん。うん。 です。ま、大きくかけて、ま、ディフェンス、オフェンスみたいに言える かなと思うんですが、 まず第原則というか大前提として 職場でのこう言葉を使ったコミュニケーション議論の中でうん。うん。うん。 大切にすべきことって 何になってきますか? うん。やっぱり1 番ヒートアップしないことじゃないですかね。 職場とか。 なるほど。 いていう風に思うんですね。 心理学ではフュージョンっていう言い方がありまして、フュージョン日本語にすると融合ってことなんですけれども 人間っていろんな思考がやっぱ湧き上がってくるのが当然だと思うんですよね。 脳の中にいろんな思考やいろんな記憶やいろんな感情があるのが当然なんですけどもネガティブなものが急にガっと大きくなってしまうとネガティブな 1個の思考が脳全部閉めちゃうんですよ。 はい。 もうそれしか考えらんない状態。 思い当たる節がはい。[笑い] ありますんで。これをフュージョンと言うんですね。 ああ。 で、よくありがちなこととしては例えばあの時あんなこと言われたって突然に思い出してなんであんなことあいつ言いやがったんだ。 自分もあんな時に言われてこうしておけばよかったのにみたいな頭の中カーっとなってぼヤーっとそのことばっかり考えちゃう状態。 うん。 だから例えば電車の中に乗っているのに、え、例えば気づくとそんなこと考えてもう次の駅かとか、 あっという間にご飯食べているのに気づくとそんなこと考えてるうちにご飯食べ終わっちゃってたとか今の現実ではない別の世界に飛んでしまってネガティブな思考に頭が取らわれちゃうのフュージョンというんですね。 めちゃめちゃフュージョンしてるかもしれないです。てますよね。 当時の温度感で数年前の話 お 当時のこう苦しさでああってなることは電車の中でも 1人の時でも うん。ありますよね。 頻繁にあるんですけど。それフュージョンって言うんですね。 フュージョンと言います。 でも良くない状態。 良くない状態ですね。 で、フュージョしまうと本当に現実を生きられなくなってしまったり、今例えば仕事中何もかず仕事に集中できないでポヤーとしてしまったりとか、ある意味本当に残りの人生が例えばじゃあ、ま、な、何でも言いんですけど、例えばじゃあ 30年あったとしたら30年のうち9 割フュージョしていた残り 1割の3 年しか生きられないようなもんなんですよ、これは。はい。はい。 だから残り人生をより大切に生きてより今に集中するためにもフュージョンに気づいて脱フュージョン。 フュージョンか抜けることが重要であるっていうのが進学的な考え方なんですね。 これその先生いろんな患者さんもこうお会いになってうん。 フュージョンしてしまいフュージョンするっていう言い方があってわからないんですけどフュージョンするでオッケーです。はい。 え、してしまいやすい人の傾向って何かあるんですか? やっぱり打つになり人とか はい。 あとはそうですね、コミュニケーションにおいてなかなかぎこちない人とか妄想壁がある人とかそういった方はフュージョンしやすいですね。だからいい意味で明るい人とかいい意味でうつを受け流せる人はフュージョンしづらい。逆にフュージョンしづらいとかフュージョンから抜ける習慣を持っているからその人は生き生きといけられるんであって なるほど。 逆にフュージョンしやすい人は何かちょっとしたことがあってもカーっとなってしまってそればっかりに囚われる。もしくは過去のストレスを何度となく繰り返してもう昔飲んだ毒を何度となくまたまたここに回ってくる形でそういった意味で人生においてどんどんネガティブなネガティブのスパイラルっていうんですかねになっていくってこと繰り返しのでより移になりやすいっていう風な感じですね。 ああ、なるほど。 え、今のお話をお聞きするにそういう人にこそかなりこの辺りはこう命綱として大事になってきそう そうですね。 だからキワは脱フュージョンでフュージョン抜けることでフュージョンしやすい人は本当に例えばちょっとしたこと何か言われただけでそれを本当にああの人は俺をすごい馬鹿にしてるんだとかあそういえば自分はなんでこういうことをあることにこの人にこんな言われるんだとか思い返せばあの時もあんな人にあんなこと言われたとか勝手にダメージ増幅させていくんですよ。 はい。私、あの、褒めていただいた時も 多分今のは嘘ですねとか思ってることあるのではいはい。 [笑い] あるので、あの、妄想で多分勝手に毒を作り出してる可能性はありますね。 [笑い] はい。いや、で、え、これは多分そのどちらか受け取り方としてダツフュージョンをテーマにしていかなければいけないということですよね。 あ、そうですね。はい。 ま、だから言われた時とか、ま、そういった意味で反撃の基本としてはやっぱりまずは冷静になることが重要なので、冷静になるたびに、あ、これフュージョン仕掛けてるなって気づいてダスフュージョンしようっていう風に逆にフュージョンだと気づいた瞬間にダフュージョンのもう入り口みたいなもんなんですよね。 ああ、その状態にある自分を俯瞰で見ることができれば はい。もう抜け道が そう。 それコールもう逆に気づいた瞬間にもうそれはもうダスフュージョンとも言えるんじゃないかぐらいに自分思ってるんで だ本当にカーっとしてる人はもう本当にそれだと気づいてないんですよ。 もうだからもう飲み込まれてだからもう脳が融合しているのでそれ以上の視点を持てない。視点を持ってるってことは融合してないってことなのでまず知るということが 1つ大きな第一方 はい。そうですね。そうですね。はい。 とあの本の中にもあったフォールスコンセンサス。 はい。はい。はい。 こちらもお伺いしていいですか? あ、はい。 フォールスコンセンサスっていうのは間違った合強意っていう日本語になる言葉なんですけれども、人間ってみんながみんな自分と同じ考えを持ってくれちゃってるっていう風に錯覚していく心理があるんですよ。 ああ、普通だよねみたいな。 あ、そうそうそうそう。だから自分の意見が絶対多数だと思い込みたい心理があるんですよね。 実際は少数意見だとしても うん。うん。 ので例えばなんか悪口を言う人がなんて言うんでしょうね。 悪口いう人がそのみんなもこう言ってるよみたいな 私のようの意見じゃないよみたいによく言うんですけどもそれはその人にとってのフォールスコンセンサスを起こしてるだけなので何か悪口を言った人が私だけじゃないみんなも言ってるとかそういうの変な嫌な言い方をしてきたとしてもやその人とその周囲の人だけだみたいな形でリラックスするとフュージョンしづらいですしなそういうに言われた時はみんなって誰ですかって聞いちゃうのがありかなという風に思います。 ああ、 みんなつって、ま、じゃあ、あの、例えば田中さんとか先輩なんとかさんとか 1人か2 人あげるかもしれないけども、で、そういった意味で、あ、じゃあ田中さんとその先輩なんですねって思えば気持ちもリラックスやすいですし、 みんな言ってるよっていう言い方はかなりダメージとしても深く負荷です。 刺さりやすけど刺さりやすいですけど、そういった意味でみんななんてありえないと。 はい。ついでにと人間ってネガティブになっていくほどみとかつとか絶対ってワードを使いたがるんですよ。 ああ。 だから自分自身が例えばネガティブになってしまった時もだみんなが言ってるって誰か言われた時にえ、そういやじゃあ自分はみんなに嫌われるてとかつも失敗するとか絶対何やってもダメだっていうなんか強いワードを使ってまで自分を責めちゃ痛がるもんなんですよね。 だからみんなって言っても、あ、でもよく考えたみんなって言っても例えば家族が言うわけないし、友達が言うわけないし、みんなっていうのはこの部署のあの人とあの人ぐらいだろうなぐらいに思うと気持ちが安らげやすいかなという風に思います。 うん。ああ。そういう嫌な言い回しをしてくる人の傾向として別にみんなじゃなくてもみんなと使いたがるみたいなところもあるっていうことですよね。 あるね。うん。 それによってその悪口のインパクトをより強めようとか極端その人も集団から孤立したくないっていう本能やっぱりあるので自分 1 人が悪口言ってるになっちゃうとなんかその人自身嫌な人みたいなイメージがつくのも嫌なのでみんなの意見を大弁してるだけだっていう言い方をしてくる。ま、だから嫌なんですけどそういう風なところがありますね。 うん。 か受け取ってしまいすぎないためにも多分そういう風に見られたくないからみんなって言ってるだけだなみたいな分解ができると だいぶこう防御力としては上がるかなと思います。 うん。ま、そういう傾向があるなっていうのも、ま、これもダッツフュージョンの一環というか 多分みんなではない。この人も言うわけない。この人も言うわけないっていう視点を持つのは大事っていう。 あ、そうですね。それは同じような考え方で例えば自分はつも失敗するみたいなネガティブな考えに問い使えた時もいや、そんなことはない。 成功した時もあったじゃないかという風な 思考で、でも例えばあの時学校には受かっ たし、あの時告白受け入れられたし、あの 時友達とこ楽しいこともあったしみたいな 形で逆に成功的な体験を 思い出すっていう意味でも自分の気持ちを 持ち上げていく意味ではいいかなという風 に思います。本当いつもできないよね、 そそういう判例をこう自分の中で書いて いくのは手かなと思うんです。あげられる ようにしておく。 でも結構その精神的に落ちてしまってる時ってその判例を上げる作業がなかなか大変だったりもするのかなと思うんですけど。ね。 それは例えばもう本当に自分の中で図式的にデモ思考っていう言い方をするんですけどもの思考をもう癖として作っておく。 うん。 ネガティにちかけたでもなんとかじゃないかいうでもてなんか落ち込みかけたでもっていう風な言葉をパンと思考の中で浮かばせるっていう癖をつけとくことによってもうでもって言ったらその後になんかちょっと反応が浮かんでこざるを得ないというか なんからネガティブに落ち込んだもうだめだそういえばなんかあったなみたいなその後付けでも構わないのでまずでもを 1個の切り口として あの自分の中で反論していくってのは手かなと思います。 エネルギー必要なくても、あ、必要じゃないというか、エネルギーがそんなになくてもでも一言うぐらいだったらできると思うんですよ。 で、でも1 回言ったら本当にその後は繋がっていくので、 こう心の持ちとか防御の方として 1個デモしこうというのを持っておく。 そうですね。持っておくっていうのは手かなと思います。 で、これちょっとデモが出てきたのでお聞きしたのが、あの、逆に説得の時ですかね。だ、だからを使うと良いみたいな話もあったと思うんですけど。 そうですね。そうですね。 でモってのは本当に反論というか、ガチンとそれをひっくり返すような議論の時に使うので、 例えば説得の時に相手の言ったことに対してデモって言ってしまうと相手がそれがそのデモの言い方後のがどんなに正しくっても相手はなんか否定されたっていう感情は残ってるんですね。 はい。嫌な気しますよね。 ね。だからそういった意味で反論したい場合もなるほどその言いたいことは分かりました。 だからこそこれなんですよっていう風にでもだからこそに変えても多分分通じると思うんですよ。 だから例えば予算が足りないんだよとか言われたら予算が足りないんですか?だからこそこのビジネスの方法がとかだからこそ今回のこのソフトがとかいう風な形言いやすいかなという風に思います。うん。 嫌なこと言われた時に受け取らないという意味でデモ思が有効なのであって実際の人とのやり取りでこう伝えたいことに関してはだからというのがいい思います。うん。 いかにも相手の論理に上にあの同じようなものを組み立てて相手と協力して何かを作ってるかのような印象にもなりますし はい。で、この理由があってだからこうしたいんですっていう言い方 が結構説得というかその相手にメッセージを伝えたい上では重要 あ、そうですね。 それはまたあの理由付けの重要性っていう話になってくるんですけども、心理学で勝ちさ効果っていうものがあるんですけども、あのテープレコーダーでも今ないですけど、カチってテープレコーダーを昔あったんです。テープレ分かります。よかった。カチって押すとさーって音が流れるんですよ。なんか、なんかむ、無音というか。 すなわち勝ちっていう風なスイッチを入れるとさって音が自然に流れるのを勝ちこうかって言うんですけど、すなわち人間ってのは理由付けをポンと与えられるとあとは自然に従ってしまうってのを勝ちう効果っていう言い方をするんですね。 へえ。面白い。 はい。で、理由付けをするとっていうのはあの有名なでコピー機の実験っていうのがあって、あのコンビニとか店でコピー取ってる人のとこに近づいてって急いでるので先にコピー取わせてくださいっていうんですね。 そしたら単に先にコピーわせてくださいっていうよりも消率は上がるたんですよ。あ、急いてるんだったらしょうがないやみたいに思っちゃって。で、今度は別のパターンとしてコピー取なければいけないので先にコピー取わせていたくださいっていう風な言い方をしてコピーを取わせてもらおうとすると急いでるのでと同じぐらい承諾率が上がったんですよ。 理由になってないにも関わらずのでって言われるとあ、なんか正当性ある頼み事なんだ。じゃあ従ってあげようみたいに思っちゃう部分があるんです。 いやあ、なんかあ、 理由付けは重要だという、 もう理由付けは重要であるし、 それが一見理由にはなってなかったとしてもフォーマットが 理由付けされてるようなフォーマットを取ってさえれば 伝わると。 うん。伝わる。相手は承諾してしまう。だからのでとかからをなるべく言ようねっていうのがこの事件から分かることです。 面白い。で、あと心理学に裏打ちされた 5 つの対処というのがあるっていう風に伺っていまして はい。 うん。 それがこちら。 そうですね。これ、あの、心理学者ネルソンジョーンズっていう方が提した理論なんですけれども、 あの、5 つの対象、何か言われて嫌なこと言われたとか、答えにくいような質問されたとか、そういったことを言われた時に 5 つの対処の方法があるっていう風に言われてます。 え、1 つ目、反射の戦術。これ、あの、言われっぱなしでうーって黙っちゃうんじゃなくて、何であってもいいから言い返しなさいっていうのは、ま、ある意味反射の戦術だったりするんですね。うん。な、 何であってもいいんですね。 そうですね。 何であってもいいのでまずはパンと言い返すとそうですかも何でもいいですし本当に相手の言ったことをそのまま繰り返すでもいいですし相手の言ったことに対して無言で黙り込んじゃうとあ、なんかもうサンドバックのようにもっと行ってやれになっちゃうので 言われたことに対して何か何でもいいから言い返すする はい うんていうのがまず反射ですね。 はい。 で、続いて分散の戦術っていうのがあるんですけども、分散の戦術というのは相手が何か言ってきた時にもう 1 個でもいいから言えるとこを言い返しなさいっていう風な。 ある意味ちょっと反射にも近いんです けれども、例えばなんかこれはどうしても 言い返せないようなことを言われて場合に 、あの、1個でもいいから切り口的な部分 、例えばその前回の企画は失敗だったんで はないですかみたいなこと言われたら失敗 か成功かいうのは言いづらいなって思った 時にただあの進歩という意味ではこの最後 のこの1点は進歩していたと思いますとか なんか一部でも言えることでもいい から行ってしまえとか一 部でも反論をっていう そうですね。はい。そういった意味で相手の全部に対して大軍に対して大軍でがっぷり 4つではなくって、え、その大軍のうち 1 人でもあ、こいつ弱そうと思ったらここだけ言い返すとかっていうのが分散の戦術ですね。 よくこう揚げ足取りって言われるものがあるじゃないですか。 それもある程度有効ですか? はい。ある意味そうですね。ある意味上げ足しといみたいなもんですね。 さんの中に一部含まれるかもしれない。 と思います。 はい。 はい。 で、質問の先実というのはこれ面白いんですけれども、例えば答えにくい質問とか何か言われた時に、え、例えばその答えにくい質問、あ、答えにくいと言っちゃいですけど、この質問にお答えする前に確認しておきたいのですが、これはここ最近の事情についてだけの質問というよりことでよろしいでしょうかとか、 もっと正確にお聞きしておきたいんですが、これは今回の反省点について述べるということでしょうかとか、 なんか相手の質問に に対して質問でちょっとだけ返してその相手の質問を自分にとって答えやすいように加工していく ていう風な形ですね。これが質問の戦術。 はい。 うん。で、そういうのもそういう風な質問を通すことによって自分の有利なように会を進めていったり自分の返答しやすいようにその相手の質問を切っていくって意味では、ま、ある意味ちょっと分散にも近いんですけれども うん。うん。 そういうことによってなんか言われっぱなしで何もできないっていう図式を避けるっていう風な感じですね。 これ3 番はスタンスとしてはなんか真こから対立するというよりもあなたの質問に答えたいのであの確認させてくださいっていう。 そうです。そうです。そうです。 いううんとスタンスで はい。 こう確認を質問を絞っていくというか。 そうですね。だからより相手の質問に答えたいんだよ。で、答えるためにはこの確認が必要なんだよのスタンスですよね。 はい。はい。 はい。 なので、ま、 破壊しやすそうですね。 はい。で、だからバトルにはなりづらいです。はい。で、延期の戦術というのは、あの、答えにくいようなことが例えば結論を迫えた時に人間ってタイムリミットが迫れてると正常な判断ができなかったり、ちょっと慌てたことを言ってしまったりするって言われてるんですよね。 なのでタイムリミットなんて存在しないことを自分にも相手にも言い聞かせる意味でその分かりました。じゃあちょっとこの返答はまた次回にとかいう風な意味でちょっとタイムを先に伸ばすっていうのが手かなという風に思います。 実際 こう先に伸ばすことには一定以上意味があるっていうか効果がある。そうですね。 そういった意味で自分自身がそれまでに交渉の材料とか反論の材料を見つけることもできますし、何より先ほどの脱フュージョンのようにリラックスすることもできますし、 これ相手が自分以上に材料を集めてしまうのではないかと不安になると あ、そリスクもあるかもしれないですけど、今少なくとも現状自分がピンチだなっていう状況に落ちってのは確かなので、 それを浮かびせる意味ではそうですね、意味があるかなと思います。 なるほど。 で、これは本当にあの、また次回じゃなくてもちょっと待ってくださいね。資料理を整理して書いてきますとかなんかちょっと調べてきますねっていう形で、今数分ちょっと置くだけでも十分延期ではなってますし うん。 ま、もしくは本当に例えば何かで中座する、例えばちょっとトイレにいてからとかちょっと何かあっち取ってきてからっていうことでちょっと時間を伸ばすってのもありかと思いますし あ、そのぐらいのジョットでも意味がある。 そうですね。 はい。はい。 あとは、ま、もしくは本当に、あ、ちょっと待ってください。 ちょっと考えさせてくださいとかでももしくはなるほどとか言いながらちょっと時間を稼ぐっていうだけでも意味あると思いますけれども。 うん。 で、最後がフィードバック。 はい。フィードバックの戦術ですね。フィードバックというのは相手がやっていることとか言っていることを返してあげる はい。っていう風な意味で、え、例えば ですけども、相手がすごく強い口調で色々 言ってきて、で、そのなおかその強い口調 のものに対してうまく反論できないと、 まあ、確かに言ってることは正しいし みたいな、もう何とも言い返しようがない し、自分結構悪いなっていう時に言い返と して、確かにそれは悪かったですし、それ は悪いのは本当に認めます。ただその言い 方はないんじゃないですかとか、その口調 はないんじゃないですかと。 とかいう風に言うっていう風なことですね。すなわち相手の口調とか言い方を問題にしていく。 うん。 で、これ面白いんですけど、その言い方ないんじゃないですか言われたらそれに対してなかなか逆に反論しづらいというか、言い方が絶対的に良かった言い方なんてありえないので、あ、そういうのに言われるってことは確かにちょっと誤調が強かったかなとか、ちょっと言いすぎたかなとかいう風に相手がちょっと反省してくれるんですよ。 ああ、 なのでそういった相手の言い方を問題として相手の言い方を表現して返してあげるってのがフィードバックの戦術 だったりします。これはあの、どんな時でも言える最終反論技術なので覚えといてもいいかもしれないです。この 128 が覚えてなくても言い返せなかったら言い方をポイントにして言い返せってことですね。はい。 うん。 なんか言い方をあの論点にするみたいなのはそれこそネットでも結構見る こともある気もしてはいはいはい。 心理学的にも正しいんですね。 そうですね。そういった意味でフィードバックとして へえ ありかなという風に思います。 これ5つこ、ま、対処法があって どれもう浮かんだとしたら どういう優先順位がいいよとかってありますか? うん。そうですね。 特に準不どですか? 準不動ですけど、1 番シンプルにやりやすいのは質問の戦術なのかなと自分は思います。 あ、 例えばお前仕事真面目にやってないだろうみたいな形で言われて黙っちゃうと終わっちゃうので、え、すいません。あの、どういったところが真面目でないと感じられましたでしょうかっていう風な形で言うと、 例えば、え、じゃあ前のなんとかの打ち合わせの時にちょっとこうだっただろうみたいに言われたら、あ、確かに前の打ち合わせそうでしたね。 ただあの時はとかいう風に言えるので はいはいはい だから相手の質問というのをまそういった意味でより具体化させるとか相手のトークを具体化させて具体化させたら反論しやすくなるうん ていう意味で返答しづらいことって抽象的に言われる時なんですよ。 お前はサボってるとかお前はいつもなんか真面目にやってないみたいななんともえ、何を思って真面目か真面目じゃないかの反論しづらいのでつい言われて黙っちゃう人多いと思うんですけれども、じゃ具体的にごめん何を持ってそう判断してるんですかっていう風な意味で質問するのは本当に積極的に相手の話を聞いているっていう意味でやりやすいですし積極的にかつ具体的に言われたらそこに対して反論とかしやすいので 質問してくのは 確かに対立の姿勢になってしまうわけでもないですし、あとはこう自分のこう心を守る意味でも ネガティブに入ってそうだいつも自分はサボってると思われてるんだとか思ってしまないという意味でも 質問に対してのこう確認っていうのは しやすいし うん なんか良さそうだなっていう風にあ あねありがとうございますが言われてると思っちゃうと人間って本当にフュージョンしてしまったりなんかあ ああ、ダめだ自分ってなってっちゃうので客観的な視点を持つことが重要かなという風に思います。 はい。 例えば今こうしてお話していたらここからこう見ている視点、今この男がこういう風に言われているでもそれはどうしてだろうとこの客観的な観客の 1 人として今えでもこの質問はどういう意味でしょうとかどうして今そう思えたんですかみたいな形で横から聞くみたいな うん。 ま、本当に、ま、もしか客観的でなくても自分の例えば友達とか家族とかそういった人がなんか言われてるとしてなんてこの人を動かせるとしたらなんて返答するかって考えてみるのもありかなと思いますけども。 うん。うん。うん。 うん。 いや、ありがとうございます。そう、なんか視野をこう広くというか、こう 1回引いてみるっていうのが 全般重要なんでしょうね。きっと。 そうですね。 今度オフェンスの方言い返す方をお聞きしていきたいんですが、え、オム返しあえて敬語アドとにかく褒める。そしてどういう意味? 褒めるっていうのは例えばクレーム言われた時になるほど鋭い視点ありがとうございますとか確かにその質問はあの貴重なんですよとかそういった形でちょっと立てながら言うと人間って褒めてくれる人が攻撃しづらくなるんですよ。 相手を打ちますよりも相手を味方に引き入れるのが何より究極の理想ですよね。 この動画の続きはアプリとウェブで限定公開中。続きを見たい方はこちらをクリック。 おお