不動産投資を学ぶなら楽待ち 楽待ちチャンネルをご覧の皆様どうもこんにちは。クリーアナウンサーの小沢樹です。え、さて今回の落末トークテーマはアメリカイラン決列マーケットの反応はというテーマでお届けをいたします。アメリカイランの停戦協議は週末意に至たらず決列という結果になりました。加えてアメリカがイラン公案の会場風鎖を出したことで原油価格は上昇。 日経平均もそうしたテーマに暮らされる 展開となっています。え、日々大きく動く 相場に投資か、どのように向き合えばが いいのか。え、本日はこの方にお話を伺い ます。番組のご意見版です。エコノミスト 朝倉さん、朝倉さん、どうぞよろしくお 願いします。よろしくお願いします。 おはようございますよ。お前回 ですね、ああの攻撃が始まった直後の タイミングでご出演をいただきました。 ちょうど3月の9日あたりだったかと思い ます。はい。 で、その後、ま、状況は日々国と変わりまして相場も大きく動いてる展開なんですけども、ま、直近で言いますと競技が決烈、今日のマーケットで言いますと、日経平均は現在、今 10時40分現在なんですが423 円安、え、ドル円リーマスト 159円の70000 台という今値をつけている段階です。足元のまず相場から朝倉さん伺ってよろしいでしょうか?ま、直感的に感じるのは底型なっていう風に思ってると思うんですよね。 だって競技がうまくいったって途端に 2800 上がったわけですよ。で、その次の日もまた上がってきて 1000円高しました。週末が はい。 で、競技が決裂したっていうわけでしょ。普通だったら全部バーって怒っこっちゃいそうじゃないですか。 はい。 それがわずか400 円安でとまってるってことですよ。ここに相場の本質的なところがあるわけですよ。 これですから投資がどういった思惑を今持ってるのかというところですよね。 このね、アメリカとイランの問題に関してはこれはちょっとどうなるか分からないなっていう風にみんな思ってると思います。ええ、ただそれが今言ったように競技が合意した時にボーンと上がって決裂したと言われてもあまり下がらない。ここがポイントなんです。 要は日本株の動きが変わってきていること なんですよ。要は相場が見ているとこは 原油市場でしょ。原油市場じゃないですか ?原油が今105ドルまで来てるわけよね 。で、ホルムズ海峡を逆封鎖しちゃって 通れないってことはこれ物価がどんどん どんどん上がるだろうし原油が上がって しまったら日本経済はどうなるか分から ないということの中で5万円割れだって いう風な意見も多かったわけじゃないです か。で、それもあるだったと思います。 全然変わってないでしょ。どこが変わるん ですか?全然変わってないでしょ。むしろ 悪化してるかもしれしないじゃないですか 。 これでボーンと上がってそこに位置しているということが重要なんですよ。それが相場が示唆してるものなんです。ええ、要は同じ状況なのに変わってきてるな。なんでなんだろうっていうこれを見ることが重要なんですよね。だって経済状況とかその国際情勢とかイランでまた爆撃するかもしれないって状況全然変わってないわけだから。ええね。ですから物価が上がりそうだとかそういう状況は変わってない。 え、だけども相場が強い。ここを見なきゃ あの問題が、ま、脅、いわゆるそ、あの解決が先の場しになったということはやっぱり先週上がった分は当然それだけ落ちても何不思議ではなかったのが 400 円という下落にとまっているという状況。もう少し詳しく伺えればと思います。 え、まずはあのアメリカとこのイランの協議に関してなんですけども、朝倉さんはこの強引に至らずに終わってしまったワンセ副大統領が、ま、帰告するということになりました。まずこの受け止め方から伺ってよろしいでしょうか? 非常にアメリカがもう強いですよね。ええ、やっぱりこう、 ある一定のその後すぐホ海峡の逆風鎖だって言いましたけど、 え、1 つのシナリオに沿って動いてますよね。 もし決裂したらこうやろうっていうことで てますよね。しかもトランプさんが言った ことは 彼らは再び交渉に帰ってくるだろうって 言ってるわけよ。え、要はこれ一見すると 交渉みたいなんだけれども、アメリカから すると、まあいわば幸福しろよということ で、言うこと引かなければさらに圧力を かけるぞということで世間の味方っていう のは確かにイランが相当力を持ってるんだ と。だから混乱してるんだと言うかもしれ ないけれども、アメリカは強気で徹底的に やるぞという風に言っていて、私はそう いった味方、そういった味方、アメリカの 方が圧倒的に強いんだよという味方に賛同 しています。ええ、確かにテロ的なことと か嫌いをトランプさんもよしくも言って ましたね。駆逐感通っちゃったんだからね 。そう。 え、取っ、取っちゃ、取っちゃったんでしょ。ええね。 で、彼らは嫌いを失するぐらいのことしかできないよと言ってるわけですよ。ええ、確かにいろんなことをやれば問題が起きるかもしれないけれども、 F15 のパイロットがあれだけど相談して、遭難しちゃって 2 人救出るわけだから全然実力が違うということが背景にあるわけです。 で、大きく見なきゃなんないことはどう いうことかというと、みんなが色々見てる ことはこの情勢がどうなるかということで 、アメリカが馬撃するのかどうなるのかと かイランがどうその辺のと ころっていうのは非常に難しい問題で何と も言えません。ただ強高な指導部を最初 殺害してしまってむしろ無理今前よりも 現実的なガリバ議長とか指導部が出てきて ます。そこもいろんな考えがあると思い ます。アメリカ側と妥協したいって考えも あるかもしれないけど、国内が収まらない という問題があるんで、だから持ち帰って いて、それ国内の問題で突き上げがある から、ここを国内がまとめられるのかどう かってことはイラン側の問題なわけですよ ね。だけどそれはこういろんなこう細かい そのここ今回の問題で大きな視点を見る 必要があると思うんです。大きな視点って いうのはどういうことかというと、 アメリカが イランの 利権はイランを アメリカの勢力圏内に入れて入れていくと いう大きな流れがあるわけです。要は世界 を考えるとエネルギーっていうのが ものすごく重要なわけよね。日本がなんで 戦争に出たかって言うと石油が取れなく なってABCD保で戦争に出ざるを得なく なったっていう第2世界対戦です。それは 太平戦争です。で、今回アメリカが目指し てることはどういうことかと言うと エネルギー派遣を逃げる るっていうことです。 トランプさんはメイクアメリカグレイターゲマガえ言ってるけども国内向けにはアメリカ第 1主義 マガメイクアメリカグレトゲ でも本当におそらく目指してるところが世界の派遣です。アメリカを世界一にするんです。アメリカを世界の派遣にするんです。これがトランプさんのやろうとしてることです。それには何を抑えるかということですけども、エネルギーを抑えることが重要なんです。 まずベネゼーラを抑えて米国の北の大陸のエネルギーを抑えました。ました。 え、これでベネズエーラは中国に輸出することもできません。要はアメリカ県内に入れることに成功しました。 はい。 中東は色々やってきました。リビアを潰しました。イラクを潰しました。シリアも潰しました。イランだけが残っている。イランを潰しに行くんです。 潰すってことはどういうことか?ベネズエラと同じように潰さなくても米国圏内に入ってくれればいいわけです。は、 要はだからガリバはじめソ今言ってましたね。それだったらホルムズ海峡を共同管理しようじゃないかとね。 おっしゃってましたね。 ええ、 このYouTube で言ったけども要するに逃げを与えてるわけです。彼らにね。彼らに利益を与えるよと。 利益を与えるから俺たちと一緒に子供会を 管理しようよという逃げ道を与えてんです 。これがうまくいくかどうかは分からない が、要はそれにそれにま、イエスと言わ なかったらお前らは潰すとそれだけの話と いうことで目指しているものは中東全体を 米国圏内にしてしまう。 その結果世界の派遣を逃げると日本で言うといやトランプさんのやり方ってのはひどすぎるとね。 はい。 で、それほとんど日本人の見方です。 でも世界を見てみればもう国際法が通用してないわけだ。え、国際法に違反してるじゃないかっていうその通りだと。だけど国際法自体が機能してないじゃないかと。ロシアを見ろとウクライナ攻めてるじゃないか。 全然機能してないじゃないか。結局は力な んだと。ジャングルの世界じゃないけど力 が全てを制するんだということを力を持っ て整しようとしてるのがトランプさんで それが成しできるかどうかっていうのは まだ現段階では分からないけれども目指し ているとこはそこです。そういう方向に私 は中長長期的には進む可能性が強いと見て います。要はアメリカが混乱するかもしれ ないけれども、あの地域を勢力圏内に収め てしまう。そうすればサウジアラビアと UAEとイスラエルとアメリカとでイラン もその中に入れてしまうという構図が できればこれはどの国もアメリカに逆らう ことはできないわけです。日本が軍事力で アメリカに逆らえないと軍事的にあの依存 してますから逆らえないと同じように中国 だってエネルギーを中東に依存してるわけ だえアリカ からLNGを買ってるわけだメリカ に依存してるわけだえ 要は我が これを完成させるための1つの大きな 流れ大きな行動を行ってるわけです。そう いう視点で見なければだめだと思って、 今回のことは。だから最終的に米国圏内に 入れてくんだよという大きな流れでそれは 混乱はあって今後もどうなるか分からない んだけどそういう方向に持ってくという 強い意思でこのイランを潰しにかかり潰さ なくてもいいイランが米国県内に入れば いいということを今一生懸命様々なことで やってるということです。だから私はこれ は米国が派遣を握るという意味では 利に合っているということ。で、なぜ日本 カの大相だということになると アメリカが派遣を握った場合はアメリカが 世界を牛ってしまう可能性がある。 ええ、その場合に中国と対立するから、え、日本が最大の工業国、アメリカにとって反動体を作って、増作、え、中国の代わりにうん。 製品を作ってくれるとこが日本だから アメリカがバックアップして反動体を作れ とか造船を作れとかいうことになってき てるわけで、この構図が完成した時に日本 が1番あの、ま、メリットを打るという ことが1つのこの大外的に考えると日本の 大相場ができるということの、ま、1つの シナリオの1つなんだが、これはすぐに できるわけじゃない。一張一にできるわけ じゃないけど、方向はそういう方向に進ん でいるよということと圧倒的にアメリカが 強いんだってF15で2人考えてもご なさい。あんな遠いところに 戦闘機で2人遭難してて、それどうやって 助け出すんですか?完全に空間を支配し てるですか。どこに分かってるわけです からね。そうでしょ。 だから通信だろうがなんだろうがイランのやってることなんか全部筒抜けだってどういう会議をしてどういう風にやってるかっていうのは続け状態になってるわけよ。ええ、 その中で戦略を練ってるわけだから。ええ、 これは圧倒的に強い。え、だから前回のことで信長の話とであの話をしました。 あの時も圧倒的な技術がどんどんどんどん すごくなって鉄砲がどんどんどんどん来て しまって戦争の流れを変えたわけです。 今回はAIとサイバーとそういったあの 技術的なドローンも含めて技術的な発展が すごくてここを制してるのがアメリカなん ですよ。ええ、だからその力を持って イランを潰しに来てるわけだけども、これ は私は最終的にアメリカを勝利するなと いう風に見ているので、そのプロセスの中 での今回のことだなと思うので、それは ちょっと色々あるんだけれども、これは ちょっと細かいところ分からないから、 どうなるかっての分からないからだけども 、相場はどんどんどんどん上がってく方向 に基本的にはなってる。 で、動き自体もさっき言ったように同じことが起きてんのに同じことで全然状況変わってないのに 5万円あれが5万7000 円なってるじゃないかって全然関係ないだろうと相場が上に行きたがってるだろと見てみろ相場をということなので はあ だけど軍事力を使うよりはね怪獣した方が楽なんだからえだから俺たちの言うことを聞いた方がいいんじゃないのということを一生懸命言っているわけでそのガリバさんてい いう人は一応はその交渉ができる人だって国内を抑えるには革命防衛隊が革命防衛隊自体を抑えられる人じゃなければダめだから そこの実力のある人に まこのわゆるたまこのコンタクトを取るってのこれトプさんのやり方だから集金兵プーチン要するに決定権のある人間に対してアプローチしてでそれで物事をまさして ということがトランプさんのやり方なんで ディール仕掛けますからね。 そうそうそうそうそう。それでなんとかやっていければいいけれども革命防衛隊っていうのが本当の判兵なんでしょ。 イスラエルの問題もあるから、それはもうそういう思想で固まってるところですから、これは困難な仕事なんだけれども、 方向はでも命防衛隊だって、あの、荒口外償だってさ、あの、だ、ベデキアン大統領だってさ、どちらかといえばこう現実派の人ですから。ええ、だからベスキアン大統領なんか最初ったでしょ。 はい。 湾ンガ国に申し訳なかったということで。 ええ、そういうこの現実派みたいな人がいるわけですよ。そちら側の力が強くなるように持っていければ、え、アメリカが勢力をアメリカの勢力権になるということなんで、それを目指してるんだけれども、それを目指すやり方としては圧力、軍事力と交渉です。だ、それを今色々やってるとこですよ。 楽待ちチャンネルで音社を PRしませんか? 手間暇しまず丁寧に寄り添っていただいたと思ってます。やっぱり一定クオリティにはこだわって動画は作りたいんだよっていう企業さんに向けてすごくいいチャンネルになるんじゃないかな。 楽待ちチャンネルで企業 PR ですから、あの、その発言も本当に振り返りますと、バソ副大統領が、ま、直接会談をする 3 時間前だったと思うんですが、あの、アメリカワシントンであの、トランプ大統領が来たの質問に対して、あの、いずれにしても勝つんだと。この交渉がうまくいこうが、行く前がアメリカは勝利なんだっていう風なもうおっしゃってたわけなんですよね。 で、そこからセク大統領がアメリカ帰ってきたという風になると、トランプ大統領は次はじゃあ会場を封鎖しようと僕らがこの海の、え、利験を取るんだていう流れになってきました。 まだ先行き分かりませんが、ま、こうしたあのトランプのわゆる手を変え、品を変え、いろんなところでどうにかイランを、え、ま、レジウムチェンジとまでは言わないまでも なんとか僕らのあのいいように 使える半疇に収めようというような今動きっていうことになると そうだそうは言ってもえっとま、国内の指示率もちょっとずつ下がってきてます。 おそらく、ま、今回このエネルギーもの問題もあると思いますから、今トランプさんどんなこと考えてらっしゃると思いますか?倉さん、 まずはこれを譲事することです。イランを片付けるということです。途中で一旦休憩するかもしれません。あ、そうですか。 え、要は 自分が引けばいいわけでしょ。だったら うん。うん。うん。 自分が引いちゃってじゃあ妥協するよということでしばらくじゃあホルムズ会を落ち着かせようと言えば原油化を落ち着くわけだからだから 11月が選挙だからその半年前だから 5 月にもう集金平と会うって言ってるわけだからそこの地点では一応肩をつけたいと思ってるわけだからだから 4月がポイントなんです。 だからここまでにさらなる軍事力を行使するのか、それとも違ったことをやるのか分からないけれども、一見強候行見えても引く時はピッて引きますよ。 おそらく引く時はひっと引いて で原油赤を落ち着かせるように持ってく要は妥協すればいいわけでしょ。 ま、ここはここでていうことで一旦うん。もう攻撃してボロボロにしちゃったとこはボロにしちゃったわけだからええ。で、ポっと引いちゃうという風にすればあのもうあの石油核はある程度落ち着くってのは見えてるわけだからトランプさんはそのオプションを持ってるわけだからだからいいよいよこれ泥の前に入っちゃって逃げられない。 ま、地上、地上戦みたいになっちゃって、 あの、地上軍が行っちゃって抜けられな いっていう泥沼みたいになっちゃったら別 だけども、おそらく引く時はすっと引い ちゃうと思いますので、そうすれば原油 価格は落ち着いて思惑通りになると思い ますから、あ、中間選挙までに合わせてる と思いますよ。6ヶ月まで、5月までには 合わせて集金とこに行くまでにはもうそれ はある程度の方がついてるという形になる と思う。だから私は4 月が相場的にはいわら山場ポイントになるよって言ってきてるわけです。 4 月が山場ですか? いや、その今そのトランプさんのそういったこの 先の日程を考えるとそういう流れになってるなと見てますね。 あ、 一応このあの競技決立延期によって、ま、日本国内ですとやっぱり方の質問としてはやっぱりエネルギーの価格が聞いては第 3 次のオイルショックがっていう話もありますが、今の話の流れ、トランプさんがそうやって、ま、なめたりするような流れだとするならば、朝倉さん的にはやっぱりそういったことはまあないだろう。どうでしょう?ここは いや、エネルギーの問題は収まらない。 収まらない。 ええ、だから仮にホルムズ海峡を今解放したとしても石油施設が壊れている。 はい。 内しはすぐに物流が回復するわけではない。 だから60ドルから120 ドルまで行った原油価学が 90ドルまでは下がったけど、また105 ドルまで行ってたとして、で、ホールズ海峡がまた開通できましたと言ったって 60ドルまでは下がらない。 そうですね。だから、ま、90ドルか80 ドルか分からないけれども、要は原油価格は下がりません。え、思ったほど下がりませんですから、そういう意味では物価高は避けられません。どういても物価高は避けられません。え、それはもう先に待ってます。それは想定を超える物価高です。 今中東の方であの原油施設、エネルギー施設などが攻撃を受けました。これから修理をしなければいけないというところでは 1 年以上やはりかかるという資産が出ているという中での今お話ということで間違いないです。そういうことですね。ええ、 で、それだけじゃなくて要は日本の物価高かっていうのは全然もう変わってきているわけ。 ええ、 ええ。 要はよいよから来てるもんじゃないかって言うけれども前にも話したけれども 2022 年の時は海外から物価が来ても企業が全部自分が吸収して我慢したわけよ。 はい。 我慢して価格できなかった。今見てこらんな。それ 新聞言ったでしょ。新聞見たらすぐ転下でしょ ね。ねサーチャージすぐ転下でしょ。 サーチャージ性を高級航空会社だけじゃ ないんだからあらゆるところがやろうとし てるの。でもそれは企業からしたらしょう がないんです。企業はそれ値上げしなかっ たら生き残れないじゃないですか。要する にここの企業の選別っていうのは値上げる 企業が生き残る企業なんです。値上げない 企業は作用の うん。だから次から次と値上げていくわけ 。ええ。次から次へと値上げしてる動きが 日本全体で出てくるのがもう今出よう 出ようとしてますけどもう夏頃には 凄まちい流れになってくる可能性が高い わけよ。全然違う。2022年は我慢した 。今はどこの企業も我慢しないよ。どこも 我慢しないんだから。だからどんどん どんどん値上げのラッシュが始まるわけ ですよ。当たり前のように。ええ、しかも 半端な値上げじゃないんだから。30% とか40%50% 近く上げやつもあって、それは価格転加しなければしょうがないわけだから、激しい物価っていうのがこれから先に待っているわけですよ。これ明らかじゃないですか? それはやはりここのあのロシア、ウクライナのあの戦争しかり、それからトランプタイトルの関税しかり、やはり企業は価格を上げなければ生き残っていけないというある意味この数年間での体制がもうついてしまった。それが日本国内でも常識的になったという背景はしっかりとありますよね。やっぱ その通りです。ですから以前はデフレから インフレでデフレマインドが強かったんだ けど今はもうすぐ値段を上げ るっていうのが常識になっちゃってるから 我慢しないってでこないだサイゼエリアが 決算出してあんなに売れてるえあの順番 待ちになってるような会社が現役になった もう無理なんだな。ええあゆる企業が値段 を上げるということになってくるわけです 。それはいずれは賃金も上がります。 サービス価格も上がります。全てが上がる 。株が上がらないわけないだろう。え、 名目価値が上がるわけよ。全ての名目価値 が上がるわけだからそれも想定を超えて 名目が上がってくるんだからね。株が 上がらないわけがないんです。このあの 夏頃という風におっしゃいましたが どんどん加速するって意味です。 月からもういんなものが値上がりになってるんだが 1番問題は6 月から今度は電気ガスが上が上がったわけじゃなくて補助金が発補助金がなくなっただけな少しあの少なくなっただけなそれが今回のあ問題で電気ガスを上げるのは 6月からだ。 で、それが様々なように波及してどんどんどんどん値上げが始まってくるのが夏からで、もう夏にはっきりわかるって。 しかもエアコン需要高めますよね。 いろんな問題が分かるって。問題があの物が上がってくるっていうのは誰の目にも明らかになって日銀が 2%割れるつって。そんなこと誰が信じ るって?え、日本で、え、日本中で今年の 1月の段階でね、全部の会社が2%割れる 内2%ぐらいだって、え、そんなことが あり得るわけがないだろ。ここでって、え 、全ての物価がこれから上がってくるんが 、これが今から、しかも円安がそれに弾み をかけるよと。しかも社会政権の政策が 補助金で、え、それがさらに弾みをかける よって。恐ろしい物価が待ってるよと。 あなたのお金はどこに逃げるんですか? その物価高で。物価高で債権なんか買う やついないよって。債権なんか買ったら 国際なんか買ったらインフレで大存し ちゃうんだから。じゃあ現金にするって 言うんで。今現金にしてる。現金。 おご苦郎さん、あんたの現金はインフレでどんどんどんどん見るみ見るメりしてくからねって。じゃあどこに金を出すんだよ。どこに金を置くんだよって答えは決まってるじゃない というところの日経平均の上昇なんですよね。きっとね。 そうです。そこが重要なんですというところの日経平均の上昇が同じ現象なんだけれども起こってるわけです。そこを見なきゃダメなんです。 インフレが来るっていうこと。インフレを用致してるわけ。 では朝倉さん、あの、ここまでを前半とさせていただいて、是非後編はこの後の、ま、中、それから長期での視点を改めてまた伺えればと思います。ここまではですね、あの、アメリカイランの、ま、技決裂、そして相場の行方はということでお話を伺いました。ありがとうございました。 ありがとうございました。 ラマチラまち楽町ちラックマチ楽町楽町楽町楽町待ち ふどさは楽町待ち あ