皆さん、こんにちは。フリーアナウンサーのみゆです。この動画では新広告通貨の見通しについて松井商権マーケットアナリストの鈴木さんに解説していただきます。鈴木さんよろしくお願いします。 よろしくお願いします。 では早速トルコのファンダメンタルズから見ていきます。 はい。 え、トルコリラ炎になりますけれども、ま、足元の状況ですが、え、ま、中東情勢の悪化があって、基本的には、ま、新広国通貨は全般売られているというような状況なんですけれども、ま、トルコリラですね、意外と、ま、タイドル大変で底型動きになっております。 で、この理由としてはですね、 え、マトルコの当局がですね、おそらくこう替わせ入を実施してるんじゃないかという風に見られております。ま、リラ外介入ですね。 はい。 で、ま、トルコの外貨準備見るとですね、 1週間で100 億ドル以上減少してまして、ま、週間で見ると、ま、市場最大の減少幅となってまして、ま、リラ外介入を実施しているという風に見られてまして、ま、底型動きとなっていると。 で、大園ではですね、ま、円安高という形になっていて、ま、え、中東情勢悪化前と比べると、ま、上昇しているというような状況になってまして、ま、大きく下落しているわけではなくて、ま、底型動きになっているという状況です。 で、ま、トルコに関してはですね、ま、実際にあのイランと直接的にこう戦闘があ はい。 突発してるってわけではないんですけれども、ま、地図を見るとこうトルコイランってこう国境が隣接していてはい。 で、イランから発射された弾道ミサイルがトルコの領空に侵入するっていうことも何度かも発生していて、 ま、これを、ま、ナの防空システムによって激墜しているというようなことも発生してまして、トルコの、ま、株価指数なんかもですね、ちょっと南兆に推移をしていて、これもリラ安の 1 つの要因になっているという状況になってます。 うん。 で、ま、金融政策はですね、トルコ、あの、利下げ局面ではあったもののやっぱりこの中途情勢の悪化を受けて、え、ま、利下げしてしまうとやっぱりトルコリライアス進んでしまうことになるので、替介入してる中で、ま、利下げも、え、できないということで、一旦様子見の状況になってますね。 で、ま、足元は、え、ま、ちょうど今日 4月1 日にこの番組録してるんですけれども、前日 3月31 日に、あの、トランプ大統領が、え、ま、ホルムズ海峡封鎖されてるまでも停するかもしれないというようなことがあって、一旦こうリスクオンっていう形にはなってはいるものの、ま、依然前としてやっぱり不透明感が強い状況なのでリスク要因としては、ま、再び、ま、停戦が難しくなってオフのあった場合 に人のドルガがあ、え、トルコイラが売られると。 あとは、ま、原油価格が高止まりをすると、ま、トルコっていうのはやっぱエネルギー輸入国になるので、原油価格が上昇すると貿易赤字が拡大してしまって実のトルコリラ安、トルコリラ売りが出てしまうということになるので、ま、この中途情勢が、まあ、長期化してしまうとどうしてもこう下押し圧力量がかかってしまうということになるかなと思っております。うん。 で、え、もう1 つは、ま、円高進行というところで後で、ま、チャートも見たいと思うんですけれども、え、中東悪以降のドル円とトルコリラ炎のこの相関係数をちょっと私取ってみたら、ま、ほぼほぼ同じような動きをしてるっていう数字が 出ていたので、え、ま、はい。 え、今ドレンでもしかしたら替せ入があるかもしれないっていうような状況で実際に介入実施されると、ま、円高進行してしまってトルコリラ炎も大きく円高方向に動いてしまう可能性があるので、ちょっと高値では、あ、この介入警戒感っていうのが、 え、意識しておく必要があるかなという風に思っております。 で、ま、投資戦略についてはですね、 100日もしくは200 日移動平均線で利益確定を検討という風に書いておりますが、こちら実際にチャート見てみたいと思います。 はい。 はい。え、こちらトルコリラエンの日足のチャートになってまして、え、オレンジと緑のラインが 200日移動平均線ですね。 はい。 ま、ちょうど、ま、3.6 円ぐらいのところですかね、足元推移してまして。 で、えっと、本日は、え、その停戦機体 から、え、奴隷も下げているので トルコリラインもちょっと、え、下落をし ているという状況になってます。 え、ま、あの、中東の、あ、え、まか停戦の期待が高まって下落した局面では押しめ買いを検討してもいいかなと思うんですけれども、 ま、上値としてはですね、やっぱりどれも、え、 24年高値の161円の95戦。 え、ま、ここがあ、介入ラインとして意識されている水準なので、それを考えるとトルコリラで、ま、 3.6 円ぐらいが、あ、上値の目度として意識されてくるかなという風に思いますので、テクニカル的にもここら辺にこの 100日、200 日の移動平均線ありますので、ま、ちょっと上値としてはここら辺が意識される水準かなと。 ま、おしめ買いしたところで、え、 3.6 円付近での利益確定と、ま、こういった、え、投資戦略が有効になってくるかなと思っております。 これリラ外介入っていうのは今後も続けられるんですか?力は そうですね。余力的にはトルコそんなにこう外界を準備多いわけではないのではい。 ま、今後その中東情勢の悪化が長期化してしまうとこう何回もできるっていうほどの余力はないのであ、 え、長期化した場合はちょっとリラ安があ、 進んでしまう可能性があるかなと思います。 押し目というとどこまで下は見るべきですか? 3.5ぐらいですか? そう、そうですね。ま、え、前回、前回も 3.5 ぐらいが惜しめかなっていうような話をしてたので、一旦そうですね、 3.5 応援ぐらい、ま、心こら辺があ、で変えると、ま、いいしめのポイントになるのかなという風に思いますね。 はい。わかりました。 はい。 あくまでじゃあちょっとこう短期目線でトレードをしていく。 はい。そうですね。はい。ま、スワップポイント狙いだとどうしても長期で持ちたいっていう。 そうですね。 トルクリラ特にスワップ魅力的です。 そうですね。はい。ま、3.5 円ぐらいで買えると、ま、ドレー円が高止まりしてくれればこうトルコリラも横ばで、え、行って、え、スワップもらいながらっていうこともできるかなと思いますので、 ま、安く買えるタイミングで、え、ま、 3.5 円ぐらいですね、変えれば、あ、ま、ち、少し長めのスパンで持てる可能性もあるかなと思いますので。 そうですね。酒まったのを確認できればいいですね。わかりました。 そうですね。はい。 では続いてメキシコのファンダメンタルズです。 はい。え、メキシコベスト園の足元の状況としましては、ま、中東情勢の悪化でポジション調整が、え、発生しております。 まあ、昨年以降ですね、メキシコペスト行こう右肩上がりでずっとこう上昇してきたと思うんですけれども、 ま、その中でやっぱりこうロングポジションがどんどん溜まっていたんですが、この中途情勢の悪化のリスクオフによってペソ買のポジションを一部縮小する動きが出ているという状況です。 ま、ただ、あ、ペソのですね、下座要もいくつかありまして、 1 つが、ま、メキシコのエネルギーの中依存度が低いというようなことです。 ですね。 えっと、メキシコって、ま、あの、アメリカの隣の国でアメリカも原油の準室出国でして、 え、ま、ガソリンとかその 原因を生成した、え、ものを の多くをこうアメリカ輸入してるっていうような状況なので、ま、中東の方から、あ、原油が入ってこなくて困るっていうことにはなりづらい国なので、 こ 辺はですね、あまり、え、ま、アジア諸国に比べると大きな影響はないかなというところですね。 で、もう1 つが、え、金融政策なんですけれども、利下げサイクル終了が近いということで、 はい。えっと、ま、3 月に介合がありまして、その際生命文を見てみると、ま、これまでは、ま、あの、利下げに関する、ま、複数会の利下げを出するような文言が入っていたんですけれども、ま、 3月介護では、え、あと 1 回、ま、単発の利下げにとまることを示唆するような問に修正をされて、え、いたので、 ま、おそらくあと 1 回の利下げで、え、一旦利下げ局面は終了というようなことが見込まれ ますので、ま、これも、え、ペソの下座になるかなという風に思っております。 で、ま、リスクとしては、ま、前回の放送でもお話しした通り、あの、アメリカとメキシコとカナダの貿易協定の見直し協議がありますので、ま、 4月の1日までに3 カ国で同意できれば、え、 2042年4 月まで延長っていう形になるんですけれども、ま、延長できなか、あの、合意できなかった場合は、え、 2036年7 月に、ま、行とような形になるので、ま、ここは引き続き注意が必要かなと思 おります。 はい。 で、ま、投資戦略として8.8 円という水準をこちらに書いたんですけれども、実際にチャートを見てみたいと思います。 はい。 はい。え、こちらメキシコペソの日冷足のチャートですね。 え、ま、今年に入ってから、え、ま、ちょっと横倍水というような形で、え、ま、 1月、2月、あとは 2月、2月ですかね、1月2 月と、ま、トリプルトップみたいな形で 3回天井つけてるような 形はい。はい。 にはないてチャート的に崩れるかなというような形ではあったもののちょうどネックラインのあり 8.8 円で、ま、ここでサポートされていて踏みとまっているというような状況なので、ま、ここを割り込むことがなければ、ま、もう 1 度上を試す可能性も十分考えられるかなと思いますので、ま、一旦足元ですね、あの、停線の期待が高まってマーケット全体もリスク、リスクオンになっているので、一旦ここら辺であのロングう 検闘してもいいかなというに思ってます。で、 8.8 円を明確にけ下に抜けてしまったら、ま、ちょっと損切りっていう形になるかと思うんですけれども、 ま、ちょうどエントリーするにはいい水準なのかなという風に思ってます。 すごい損切りラインも分かりやすいですし、エントリーしやすいタイミングに今来てるとい いうことですよね。 そうです。 これってあの原油が続くとまインフレが起きて金融政策にも影響するのかというところ言われてますけども、それアメリカの経済状況みたいなところは新広告通貨にどう影響してきますか? そうですね。え、やっぱりアメリカのドル安が、ま、去年は続く中だったので新国通貨にとってはウ風になっていたと。え、ドル安新広告通貨だかと。 はい。 で、今年は、ま、その中の悪によってのが進んでしまったに新国通貨は全般、ま、売られてしまっているという状況で、 え、ま、仮に中東情勢が、あ、一服したとしても原油が高止まりしてしまうとやっぱりなかなか利下げできないということでドル高基長は継続してしまうので、なかなか新国通貨にとっては、え、向い風脚逆風になってしまうかなと思います。 ただこう利上げに仮にアメリカが転換した場合なんですけどもおそらくメキシコも利上げに転換すると思うので、 ま、そうなるとまたアメリカとメキシコの金利差が開いていって で、え、メキシコがペソが買われる展開っていうのも考えられるかなとは思いますので、 ま、そこは必ずしもネガティブではないのかなという風には思います。 そうです。あ、 あとはこの南米などのその新国の はい。 株が非常に上がってると聞くんですけども、株が上がってるということはじゃあ通貨も変われるのではと思うんですが、その辺りってどうなんですか? はい。そうですね。実際、ま、今年 その世界の株式仕様でパフォーマンス良かったのって、え、ブラジルの株で、で、通貨のパフォーマンスを見てもブラジルレアルのパフォーマンスが 1番 良かったんですね。 ですね。やっぱり株を株が買われるっていうことは、ま、おそらく海外投資家もその国の株を買いにくるっていうことで、自国通貨を売ってその国の通貨を買うっていう形になるので、ま、メキシコで言うと、ま、日本からメキシコに投資する場合は 2 本円を売ってメキシコペスを買って、え、そしてメキシコの株を買うっていうような流れになるので、ま、株高も 1 つこう通貨高の要因になってくるかなとは思いますね。 結構じゃあこうペソはペソ高要因が多いかなと印象ですね。 そうですね。ま、メキシコへのあの投資なんかもやっぱりまだ続いてはいますので直接投資っていう形で、え、お金が入ってきている状況ではあるので、 ま、ペソに関してはそんなに、ま、ネガティブな要素はあないのかなっていう風には個人的には思っています。 なるほど。 じゃ、今回うまくエントリーできたとしてぐっと伸びていったらどうですか?割とこう長期で持っていいのか?それともまあ 9円あたり はい。9.1円あたりで1 度結構長期で持ってもいいのかなとは思っていて、ま、メキシコペソで見るとやっぱり日本円ってそんなに金利上げたとしても、ま、 1.5とか ぐらいかなっていう風には思いますので、え、圧倒的な金利差がやっぱりメキシコと日本の金利差っていうのは変わ、変わらないのかなっていう風には思うので、ま、安く変えたところは基本的には長期保有っていう形で、ま、スワップを示する形う がいいのかなとは思いますけどね。 確かにあの一の金融政策 を受けてちょっと円高方向にもしなったとしたらそこもちょっとじゃ会場と考えていか そうですね基本的にはそこは会話でいいかなと思いますね。日銀もこうどんどんどんどん利上げしていくっていう可能性は低いと思うので一時的に円高になったところはま、おしめ買えの機械チャンスだと思って会を検討してみるのもいいかなと思ってます。うん。わかりました。ありがとうございます。 では最後に今日ご紹介した通貨ペアのスワップポイントについて教えていただきます。 はい。え、本日はトルコリラ円とメキシコペソ炎ご紹介しまして、え、こちら 3月30 日に取引をした場合のスワップポイントとなっております。トルコリラに関しては、え、年率で 25%、25.3%、メキシコペソ炎は 5.4% という形になってます。え、詳しくは松井商券のホームページをご覧いただければと思います。 しました。はい、 ここまでの解説は鈴木さんでした。最後までご視聴いただきありがとうございました。