ではここからは NQN 鈴木さんと一緒に今日の相場で注目した銘柄、明日の相場のヒントを探していきます。鈴木さんよろしくお願いします。 よろしくお願いします。 さあ、それでは現在のマーケットを見ていきます。日経平均株価の時間 544円高5万9673 円となっています。22 日の最高上回る動きです。 アメリカ株は昨日下落したんですが、 ソックスの最高値更新をお出掛かりにAI 反動体関連株中心に買われて上げ幅1時 600円超えました。来週月曜日に決算 発表を控えるアドバンテスト5場2ヶ月 ぶりに上場ライ高値を更新しています。え 、それではその他トピックス見ていきます 。 はい。え、トピックスもこの時間は上昇し ていまして4日ぶりの反発となっており ます。 はい、東初グロース市場250 指数は下落という展開です。さ、鈴木さんなんかまた強含む動きとなってきていますね。 はい。そうですね。あの今週よく見られたようにですね、日経平均が相対的に高くて、ま、トピックスはさえないという今日はの展開になってます。トピックスに関してはマイナス件で推移する場面もあったところです。 で、2 ですけれども、あの、午後強含んでるんですが、あの、昨日に関してはですね、 6 万円にタッチして、あの、失速していくという展開 でした。ま、今日も戻り売り強いのかなという風には思ったんですけれども、ま、このまま行けば最高人という展開にはい。 なりそうです。 はい。 で、昨日のアメリカ見てみたいんですけれども、アメリカはですね、そうして南長という展開になってました。あの、原価格が高止まりしてまして、中東情勢が引き続きですね、懸念材料として意識されている格好です。 ただ一方反動体ですね。あのソックス指数なんか見ると前日まで 17 連ちょっとチャートの形状が信じられない感じなんですけど ねこんなの はい。4 月はまだ下がっていないということなのでほんな日あの期待した会が入ってるというところです。 で今日の日本株への追い風を強めたのがですね、あのこれに加えてえっとアメリカのインテルの決算ですね。 あの、え、データ、AI データセンター向けのCPU 需要の拡大を見込んで株価、あの、時間外で強含む、ま、吸ということに、あの、なっている状況です。で、国内でもですね、あの、 INT ルが使用顧客のイビ点であったりとか、レーザーテックといった、 あの、使用ハテクメーカーが買われて日経平均を仕上げにあの、あの、貢献するというなんですね。 はい。そうですね。 で、アドバンテストに関してはですね、午後から急に強含むというあの展開になってまして、上場なんですけれども、これはあの午前中にあの反動隊オーデのルネサス、ま、決算発表とあと決算説明会があったんですけれども、そのルネサスの柴田社長からですね、テスターが台数が足りない、え、だいぶ前に発注しているが、全体的に不足しているという、ま、そういう発言があったみたいで、ま、材料子されたという見方が示されています。 で、東初プライムの値上がり、値下がり銘柄スを見てみたいんですけれども はい。午後のあのこの日経平均の最高値県 でもあの値下がりの方が多いということに なってるのでもう反動体に偏った上昇なの かなというのが今日のあの印象です。ま、 日経平均はこのままですね、あの最高値 更新のあの可能性あるんですけれどもPR なんかで見るともう20倍超えてきていて ちょっと投資表面で割高感があるという 指摘があの聞かれるところです。あとま、 えっとNT倍率ですね。 のこちらに関しても先ほど 16倍ま超えてた。あ、今16 倍超えてますね。で、昨日はこの 16 倍超えたところで、あの、跳ね返されるということになってましたので、ちょっとですね、あの、加熱感引き続き強いと思うんですけれども、ま、ちょっと来週以降 6 万円台定着となるか注目していきたいです。 そうですね、またね、 6 万円見たいなと思いますけれど、来週は決算発表が本格化するんですよね。 はい。はい。 来週の定確認してみたいんですけれども、あの、来週はですね、あのまずうん。 日銀とかFOMCとか、日銀開とか FOMC という中央銀行のイベントというのがまずマクロ的なところでは注目 はい。本当に目ジしといったところです。 で、さにこれに加えてですね、あの、日の企業の決算発表というのが予定されてまして、もう本当にもうビッグネームの会社しかないんですけど、ま、アドバンテスト日本だとアドバンテストとかあと東京エレクトロンなんかありますし、アメリカもうあのマグニフィセントセブンですね。それがもうどんどん出てくるということなので、おそらく、ま、株価数にも何らかの影響を与えてくるんじゃないかなという風にことがあの考えられます。 で、日本の日本株見てく上で移面が結構大事で、あの、最近アナリスト予想がですね、少し過方修正が増えてるという指摘が多いと思います。あの、やはりこれはあの、原油高ということになってますので、ちょっとですね、あの、なかなか製造業中心に厳しいということで、こちらあの野村のあのリビジョンインデックス、ま、今朝あの見てみたものなんですけれども、ま、やはりあの直近はマイナスは縮小してはいるんですけれども、引き続き過法修正がやいや優勢というあの展開にはなっているところです。 で、ま、日経平均ということで言うと、やはり 27 日のアドバンテストの決算発表が注目でして、直近ですね、株価以よく上がってるんですけど、ま、その 1つの背景にあるのがですね、NBT のあの先端反動体のルービンですね、それのテスト需要拡大、ま、テスター重要ですかね、あのというのが意識されてる状況で、あの、今期側から、ま、こういった 需要同向がどう反映された見通しが示されるかというのが注目です。 あと紹介しました通りルネサスの方からもですね、あの内でもあの不足感があるということなのでこの辺りもですね。で、東京エレクトロンはですね、 30 日に発表してまして、あの前工程の製造装置に関してはですね、中国事需要が 13、3 月期とかあんまり強くなかったというアナリストの見方があるんですけれども、下期にかけて伸びてくるという話になってますので、あの、その辺も見通どう反映されるかというところが注目です。 はい。 で、他にもですね、あの先端向けロジック反動体材料の企業なんかもあのアナリストから指摘がありまして、えっと東京丘のフォトレジストとかですね、あと JX 金属レゾナックとかの関連部材とかですね。あとま、あの下に下のはあのシリコンウェアですね。 ま、需要回復を期待する方も示されてますので、あの、装置だけではなく、ま、こういったところにも、あの、もうしっかり止していく必要があるんかなという感じです。で、最後電線の会社見てみたいんですけれども はい。 はい。よく、ま、伝線3 兄弟とか言われるのが上野3 者で、あと中古高型の、ま、光の関連というところ位置付けになってるんですけれども、そういう関連銘柄ということにもなってます。 ま、あの、大手上位、あの、電線 3者、大手3 者はですね、あの、決算発表と同時に、え、中期経験計画も示されるということで、また伝線株、ま、このきっかけに盛り上がる可能性が意識されてますので、合わせて中止注目していきたいです。 はい。そうですね。そして新越化学校業、ま、ね、来週決算発表ですけれども、こちらも、ま、高値に迫るような動きも見せております。 さて、その他ですけれども、え、イビデント、 NEC、 それからソフトバンクループなどもされたということですね。 はい。今日の日経兵器のヒートマップ見てみたいんですけれども、やはり下落の方が日経平壁で見ても多いということなんです。ただそういう中でも、あの、ハイテ株がですね、あの、吸心ということになってまして、イビ伝、ま、先ほど紹介しました通り inル決算をきっかけに1時 15%高で上場来高値を更新ということです。 で、レーザーテックに関してもですね、あの、今日、あの、かなり上昇が目立つということで上場ライタ県で推移してます。で、ちょっとソフトバンクループフォーカスしてみたいんですけれども、あの、今日はですね、あの、またちょっと若干上値の重さが目立つ展開となってしまってる状況はまだ年所来た更新してないんですもんね。 はい。あの、6000 円ちょうどで、あの、先ほどまで見たら跳ね返されてましたので、ちょっと抵抗ラインとして意識されてる模様です。 はい。 ま、トレンドを示す25 日移の率もですね、あの、 40% 超えたということで日経新聞とかでは記事になってまして、加熱も意識されてるところです。 ま、NA に対する、ま、この保有する資産のですね、あの、保、あ、保有する資産の価値を示すナブとのあの比較感が重要なんですけれども、ナブディスカウントがですね、あの、 3月末で50% も帰りしてみたんですけれども、あの、直近はですね、結構またその修正が進んでるということですし、あの、あの、アナリストの資産だと昨日の朝時点でナが 8500円でSでソフトバンクループ株が 6000 円ということなので、ま、その修正がですね、今後縮、ま、差が縮まっていくかどうかというところが焦点とはなりそうで です。で、えっと、参加のですね、アームのあの株価なんかも見るとですね、 はい。最近すごく勢いで上がってますので、ま、アーム株のあの上昇が続くのであればソフトバンクにも追い風が続きそうです。 あと次、えっと、NEC とかも今日注目を集めまして はい。 あの、アメリカの進行のアンスロピックと定携したということで、え、そうですね、あの、収益貢献を期待した会が入りました。あの、 AI によるですね、あの、需要代替懸念ということで株価ずっと下がってきました。 それも来週決算ですね。はい。で、ソフトバンクループの方は 5月13 日ということになっています。さあ、その他ですがメモリーのことが気になりますね。 はい。そうですね。今日はもうキャノンがあの株価下がってしまいまして、昨日、えっと、決算発表と同時に、えっと、今通期の見通しを過方修正したということで売りが優勢となってしまいました。 あの、メモリコストの増加影響が想定以上だという、あの、市場関係者の受け止めがありまして、ちょっとですね、足元のメモリ教なんか踏まえるとちょっと今後行権があの、引きづまりやすい展開なのかなという風に、あの、考えられます。で、あの、同業のですね、あの、キャノンとかあと、ま、中期経営計画もしです。小田とかもですね、今日はちょっと南長に推移する場面もあのあったということです。あの、利行とかフジフィルムもですね。 はい。 で、あの、メモリ価格といえばやはりどちらとゲーム株が最近話題を集めてまして、任天堂も今日結構ですね、あの、キノンショックという形で結構下にを切り下げる展開になってしまいまして、はい、あの、改めてですね、あの、反動メモリーの価格上昇による最悪懸念というのが再念してしまった格好となりまして、株価あの、なんか発戦を割り込んでしまいました。あの、 2024年11月以来、1年5 ヶ月ぶりということです。 あの、決算発表5月5 日で、で、ちょうど今日からでしたかね、あの、えっと、任天堂のマリオの映画の公開が始まりましたので、ま、ちょっとそういうのきっかけにですね、あの、株価の方も、ま、期待していけるかどうか期待していきたいところです。 うん。前回の映画でルイージに泣かされましたけど泣きませんでした。あの、 泣きません。 泣きまし、すいません。さて、その任天堂ですけれども、この時間 3%安ですね。あと今日はニコン、え、4 月23日、昨日の年来安値また更新の動き を見せております。さ、日経平均株価は 5万9700円台です。間もなく大を迎え ます。 さて時刻は3時30分を過ぎました。東京 市場今日の取引が終了です。え、今日は ソックスが17連をして連日で最高値を 更新したことなどを手がかりに反発しまし た。それでは今日の終わり値をお伝えして いきます。 日経平均株価昨日の最高値を更新です。 575円95円高い。5万9716円 18000円となりました。またその他 ですがトピックス見ていきます。 ピックスの方は小幅ではありますが、4日 ぶりの反発です。変わってプライムの 売買高と売買代金です。外産で売買代金 6兆451億円 となっています。では到落銘柄数です。ま 、やはり値下がり銘柄数が多く全体の 62%にあたる978 となりました。 ま、値上がり銘柄数も徐々に増えまして 547 ということになっています。はい。ということで 2系埼更新ま次は 6万円という展開になるでしょうか。 はい。そうですね。朝方の段階ではアメリカの主要産指数も下がってたので、あの 5万9000 円の攻防になるのかなという風に思ってたんですけれども、ま、想像以上にですね、あのハド隊を中心に AI 関連銘柄が強かったというあの感じかと思われます。 ま、特にアドバンテストなんかですね、あの、午前中のルネサスの決算説明きっかけにですね、午後強むということになりましたので、ちょっとですね、あの、日経平均のあの構成費が高い銘柄が、ま、よりですね、あの、ちょっと期待高まってきてる展開なのかなという風な受け止めはできます。 で、来週はですね、もうなんと言っても本当に重要イベントが本当に目印しということで、ちょっと日々ですね、本当なんか何が起こるかわからないという感じなので、ちょっと株価もですね、もちろんあの、えっと、ファド隊大手のですね、あの、東京エレクトロンとかアドバンテストの決算きっかけに日経平均また一段とあの、上に上に行く可能性もあると思うんですけれども、あの、 6 万円台定着とかですね、あると思うんですけれども、あの、逆の展開もあり得るので、ちょっとあの、中央銀行のですね、え、会なんかも含めてですね、しっかり神経室な、あ、中止していく必要がありそう。 ま、あとイラン情勢ですけど、ま、ニューヨークの原油価格高止まりしているのもやはりちょっと気がかりではありますね。 はい。昨日時点で、えっと、 WTIが1バレル95 ドルとかでしたので、日本企業の積面考えてく上ではですね、ちょっとあの、しかなという風には印象は受けます。ま、企業の業績見通しですね、補修的になるだろうという予想になってます。 それと株価のあの合いですね。あのしっかりあの注目かなとに思います。 そうですね。はい。ここまで NQN の鈴木さんとお送りいたしました。鈴木さん今日もありがとうございました。 ありがとうございました。 資産形成に取り組みたい全ての人に生まれ変わった日経 CNBC 日経とCNBC の事件を決収した経済専門チャンネル。 深い分析と多格的な視点でマーケットを 読み解き、確かな判断軸を 挑戦する人々と共に未来へ。 変化は次の一手になる。一CNBC