あんまりアナウンサーの方は資本主義であって欲しくないっていうのもありますよね。ものすごくこう資本主義的な もう露骨に 資本主義って感じですか ね。金とキャリアっていう本当に両方両軸で大事だと思ってるんですよ。確かに安定した収任はあるとはいえ手取りってそんなに増えなかったんですよね。サラリーマン時代っていうのはやりがいはあるけれどもチャレンジできてないなっていう感覚があったんですよ。 ご自身の経験を一般のサラリーマンの方々に今ちょっと転職考えてんだけどとまたは今の収入面なのかま、もう 1段あげたいなと思ってる方に はい。 ご自身の経験から何かアドバイスすることありますか? 文芸春新ペラス編集長の村井です。今回の文春マネスクールのゲストはまず杉村大ぞさん。します。そして山さんです。よろしくお願いします。 よろしくお願いします。よろしくお願いします。 よろしくお願いします。 あの、この2 人が出てるんで、ここはピオットかと一瞬間違えられそうですけれども、文芸事プラスにこの 2 人で出ていただくということで、まずさんがですね、 3 月にこちらの本ですね、え、投資初心者の僕がプロたちから正しいお金の増やし方というものを出されたと。 で、杉村大さんはね、文芸住からこちらの本も出していただいて、もう何度も出ていただいてますけれども ありがとうございます。 実は先日ピボットで、あの、この本について、ま、この本をベースに、ま、さんがぞさんにインタビューしたというね。 はい。 は逆にさんがさんにこのについてインダビューしようというそういう話になってたかなと思うのを今回文芸術プラスで実現しようということあので、今日はいつもはセさんがインタビューする側ですけど、今日は大ぞさんがインタビューする側ということで 是非よろしくお願いしますと思いで。 いや、そうなんですよ。いや、どうぞよろしくお願いします。いや、僕ね、あの夢だったんですよ。 あの、色々ね、こう、 MCやるのが ああ、 そう、そう。実はね、MC あんまりやったことなくてね、で、こう人の話を聞くっていうのはね、あの、非常にね、あの、楽しみにして 今までだって薄コメンテーターとして活躍された。 そう。聞かれたことをかに薄くするかってのは僕のね、 あの、 先売特許でしたから。 そうですよね。それがついに、 ついに今度薄く聞くってすげえ。深く聞いてください。それは いや、でもね、 面白かったですよ、これ。本当ですか? うん。あの、ちょっと嘘く張ってきましたけどね。 いや、相変わらずですね。 いやいやいやいや。でもこれね、本当正直言って、あの、僕があの金融担当大臣だったらあの日本全国のね人式で配るべき。 ああ、若い世代に。 うん。あの、これからやっぱ社会に出るでことをやれるようになる。 その中でまずいろんな 世の中には、ま、投資本とかね、あの、 資産形成に関する本と金融の本とあります けど、これは オールジャンル全モらしてますね 。あ、ありがとうございます。もう大ぞね 、ま、君プロの投資家だと思うんですけど 、私は本当にサラリーマンからそうねえ。 ま、そっから独立してコツコツと貯金にさ、数々のそういう意味ではこの、ま、アセットにこう投資をしてきてようやく、ま、資産運用っていうのがどういうものか理解できてきたんで、ま、その辺りをこう凝縮した 1冊かなと思います。 いや、だからゼさんの僕はすごくあの興味があるのはとはいえね TBSをやべたわけでしょ。 はい。 これね、やっぱりなかなか勇気のいることだと思いますし、せっかく入ったね。 はい。 大企業。 大企業ですね。 まずなんでやめたんすか?そんなに悪こにお任せが嫌だった。 いやいや、そんなことないですよ。 もうちょっと我慢してれば3デったのに。 いや、いやいや、その前に卒業してました。 ニュース3とかやってましたし。 だってニュース23つったら はい。 もうアナウンサーも最後峰でしょ。 まあまあキャスターっていう意味ではすごくはい。ある仕事でしたね。 ね。いや、だからいや、なんで やめたか。 うん。 ま、それだけで1 時間ぐらいかかりますけど大丈夫ですか? うん。あの、全然大丈夫です。特にこっから先はもうねない。 いえ。いや、本の話でもその、それで言うと確かに大企業で安定はしていたかもしれないんですけど、ま、このメディアもね、変わってきてますし、まさにこうやってこう配信っていうものがすごく増えたわけじゃないですか。ネットメディアっていうのも。 うん。 選択が増えてくるで自分がこう環境を変えてもうちょっとこう成長できるんじゃないかなとか何ができるんだろうってこう色々こう考えてる中でま、新しい一方を踏み出してみようっていうのがちょうど 3年前ぐらいだったですね。 いや、すごいね。だって黙ってれば 2000万ぐらいもらってるわけでしょ。 いやいや、そんなもらえないですけど。そうですね。ま、黙ってればでも話してればいいとこでね。 話していればもお給料はいただけたかもしれないですけど。 いや、だからここがね、やっぱり僕はすごいなと思っていて、そのやっぱ勝負されてるわけじゃないですか。 ああ、ありがとうございます。はい。 何が1番大変でした?最初TBSやめて。 ああ、やめて。あ、やめてからは本当に何もかもが初めての経験だったんで、それこそ、ま、会社も作ったりしたんですよ。 会社作った時にその もうそもそもどういう風にあの運営するかもわからないんで税理産。 探すとかそれまず事務作業アナウンサーって意外にこの事務作業やったりしないんで あ、そっか。そ、 こう会社の中で普通にこう、ま、勤務表打つとかそれ提出するぐらいありますけど、そういう事務作業当たり前ですけど、初めてあったりとか、ま、ピボットに参角する時に色々裏方の仕事もやってたんで、企画賞を送るとかキャスティングをするとか、もうその何もかもが新しいチャレンジだったんで、結構その単純なことなんですけどうん。なんか大変でしたね。 こう環境が変わった人間関係とかも含めてあの仕事の内容もね、いろんなことやらなきゃいけなくなったと思うんですけどやっぱとはいえ収入ですよね。 あ、収入面 よくその収入をね、安定した収入を手放す気になりましたね。 あ、でもこれは実はあの作戦がありましてい はい。 あの、ま、これ結構その時から大けにしてるんですけども、私その給養は同水準で契約したんですよ。 ふーん。うん。 そうだからそのすごくハイリスクな勝負をしたというよりは実はその、ま、一定その給予与を確保した上でうん。 他にもこう自由にできるっていう、ま、その選択肢を持たしてもらったっていうあの契約だったりしたんで、その辺も実はその交渉はしてたっていうのはありますね。 ということは僕はハセさんは相当やり手の、ま、成功事例、転職の成功事例ですね。 ま、当時のアナウンサーの転職に関して言うと新しい形 さんアナウンサーですけど はい。 ご自身の経験をそのもうちょっと一般のそのサラリーマンの方々に今ちょっと転職考えてんだけどとまたは今の仕事面なのか収入面なのかまもう 1段あげたいなと思ってる方に はい。 ご自身の経験から何かアドバイスすることありますか? あ、まずはでもやっぱりその自分の強みが何かっていうのをちゃんと理解することじゃないですかね。 本にも書いてありますね。 はい。その自分の市場価値みたいなものをかに上げるかなわけじゃないですか。だから環境は変わって組織が変わった時に どこだったらそのVALリU が最大限発揮できるのかっていうのを 考え尽くすってことだと思いますね。 で、その上で、あの、全く違う業界とか会社でもいいとは思うんですけど、やっぱりその過去の今までのネットワーク、ま、人脈であるとか自分のスキルっていうのを生活かせるかどうかっていうのが僕はポイントかなと思ってますね。 はあ。じゃあそれがあるんだったら思い切って勝負もして、 あ、思い切って勝負した方がいいと思いますね。 あ、ま、メンタル的にやっぱりそっちの方がこう、ま、すやかて言うとあれですけどやっぱり自分自身がすごくそういう意味でこうワクワクして働ける ならば環境変えていいと思ってるタイプですね。 ああ。で、ワクワクしました。 ワクワクしました。僕今でも覚えてますもんね。その 2023年の1 月中旬だったんですけど、初めてその赤坂から 明治宮前にこの要は勤務地が変わったわけですよ。ずっと千田線で赤坂に降りてたのが うん。ね、明治人宮前になった時に ちょっとスキップしましたもんね。 へえ。ど青空だったですね。綺麗な。お、 あの1月の空は やっぱ原宿の方が青かったですか?は その別にその次駅で変わらないでしょ。同じ 赤坂よりは うん。別に渋谷区か港区かでそんなねんないと思うんですけど。 へえ。 でもね、なんかすごくワクワクしたんですよ。 え、10 年こう勤めて次のステージに行くっていう時に うわ、またこうゼロからかもしれないけども うん。 今からだっていうね、なんかあの入社の時の気持ちに戻ったような、 え、それ200 失礼です。何歳だったんですか? 31、 32はい。31 にだからに10年やって はい。そうですね。 そして大企業をやめてっていや、多いと思うな。 視聴者の方でもそのくらいの年齢層で そうですね。だからそこからはもちろんアナウンサーもそうですしテレビ業界だとかま、大澤ぞさん今聞いていただいたようにあのま世代の うん人からこう転職とか受ける機会は多くなりましたね。 多いでしょうね。 多いですね。やっぱりね、それぐらいね、ちょっと 1 回こう悩む時期というか、ま、キャリアについて考える、見つめる時期かなという風には思いますけどね。 あとあれなんですか、ま、ちょっとなかなか僕もおになってるんで言いづらいんですけども、今の業界がちょっと社だなと。 はい。はい。 でも自分の己のパーソナル市場価値はまだまだあるぞ。 はい。 そうすると、ま、この業界のこの会社にいるよりは似たような業界だけどもこっちのフィールドの方が自分は羽たくぞみたいなこう先性みたいなのもあったんですか? あ、それはあったかもしれないですね。やっぱりその新しくできるっていう、新しいメディアができるとか、ま、そのやっぱり新しいものに対してチャレンジしたいっていう気持ちはあったので、ま、その前というのはちょっとや、まネり感じゃないですけど、ま、どうしてもそういうやりがいはあるけれども うん。 なんでしょうね。こうチャレンジできてないなっていう感覚があったんですよね。だからこうフォーマットが変わらないというかうんうん。 ま、ちょっとこうルーティン化してる部分があったので、ま、そこをやっぱりこう抜け出して違う環境で勝負したら一体何ができるんだろうっていう。だからこう天にかけた時に、 ま、将来の不安とかってあるじゃないですか。当然。ま、その収入であるとかキャリア面って。 でもこっちのやっぱりこのワクワクの方が上回ってたのでもうそっちにベットしたっていう感じですね。うん。 いや、だからなんとなくリクルートの社員っぽいすよね。 ああ、確かに。ま、その時は全然わかんなかったですけど、今よくリクルートの人とかと会うと でしょ。いや、だからあの本当リクルート的なんて言うのかな、行き方って 1つのモデルかなと僕は思っていて、 要するにリクルートから、ま、新規創業 はい。 する方多いじゃないですか。 それがまたことごとく当たるというね。 そうですね。 でもね、そもそもあのテレビ局に入った時点でそのゴールだとは思ってなかったんですよ。 それもちろんいい会社ですけど、そのクリエティビティを問われる仕事なわけじゃないですか。その表現するって意味では。だからそのなんでしょうね。別に安定というよりはむしろこう作るみたいなことの方が興味があったので それができる環境に常にこう身を置いていってるっていう感覚なんですよね。 おお。 じゃ、そんなこうクリエイティブなね、あのさんが今回正しいお金の増やし方 思いっきりお金の本を書いてるんですよね。 お金の本書きました。 やっぱこの3年間でやっぱお金に対する その考え方、哲学、付き合い方やっぱ大企業に努めてた時とはやっぱだいぶ違いますか? 違いますね。 ああ、 でも本当にそのキャリアの話から今日スタートしていただいてますけど、僕すごいです。 やっぱりこのお金とキャリアっていう本当に両方軸で大事だと思ってるんですよ。 お金とキャリア大事。 うん。 つまりそのやっぱりキャリアを変えて結果的に収入を増やすことができたんですよ。私だから TBS 時代よりも今の方が収入がいいですよね。うん。 すごい。 これはあのす隠す必要ないと思っていてそれ転職する方とかやっぱりキャリアアップしたい方の方が多いわけじゃないですか。 したもんな。 いや、すごい。これは本当立派だと思います。 だからこそそのじゃお金が増えた時に うん。うん。 投資に回せるこうお金ができたら うん。 またこう投資で世の中よりよく分かってくるとかもっとお金をこじゃ増やせるとかそれだんだんこう勉強していく中で今にだったんで、 ま、失敗もたくさんしましたけどもそういう意味では両方増やしていくっていうのが大事なポイントかなと思いますけどね。 うん。BBS 時代はそこまでお金のことを取材するとか放送するっていうのはあんまりそういう機会なかったと思うんですけど。 いや、なかったですね。マスメディアではね。 自分のマスではない。だからお金について伝えるっていうことは少なかったですよね。制度とかはあるかもしれないですけど自分自身の給与でねことあってもしかもあれじゃないですか。 いわゆるアナウンサーがここまでアナウンサーというこの職の方がここまで投資にどっぷりこうコミットしていただいた第 1 任者じゃないですか?他にいますか?いや、最近すっごい増えてるんですよ。 増えてきてますよ。最近はね。 いろんなネットメディアとかでもこうそれこそう あのアシスタントというかね、聞きてアナウンサーフリーの人やる機会多いじゃないですか。 私が一番最初ですよ。 いや、本ん当そう思うよ。 はい。 私が最初 だ、あんまりアナウンサーの方は、 ま、そういうあの、資本主義であって欲しくないっていうのもありますよね。そうですね。 ものすごくこう資本主義的な アナウンサーですもんね。 もう露骨に 資本主義って感じですけど ね。テレビ東京のアナウンサーもそこまでじゃないですよね。あんだけ経済番組やってるのに、 経済番組やってもですけどね。 控めですよね。 こっちはもう前のみりにカだカブだ言って金が欲しいって言ってますから ね。 変な話。なんかそういったところでもう視聴者からなんかこう戸惑いの声みたいな寄せられたんですか? いや、でもこれはすごくそのありがたいことに多分 初めての事例だったと思うんですよ。それで言うとマネ系の番組でこう失敗もしながらほ隠さずうん。 こう素直にやったっていうことが結果的に反響を呼んだんじゃないかなと思いますね。そういうキャラクターと共感とね。 はい。 やっぱりこう逆に行ってしまうというか、いわゆるこう順張りじゃなくて逆張りしたりするタイプなんで、そういうのも含めてはい。あの、やっぱり投資って面白いんだとかちょっとエンターテイメントにして伝えるっていうところを 大事にしてきたかもしれない。 僕はだからハゼントで色々仕事させていただいてすごく関心っていうかね、思いますのはね、本当ね腹の底からね思ってることをおっしゃってる。これはね、すごく大事だなと思いましたね。 なんとなくよく実は知ってるんだけど知らないふりをして聞くとかあのあり定にまこういった教科書的な聞き方をするとかじゃなくて本当に自分はそれで儲かるのか儲からないのか ね。 利益になるのかならないのかその 1 点でこう色々こうヒアリングされるインタビューされるじゃないですか。 だからやっぱ聞く側あの話す側も真剣ですよね。 うん。あ、そうですね。 はい。そうですね。だから本当にそこは正直ですし、なんかお金の話がやタされてたみたいなとこあるじゃないですか。そういう意味ではマスではなかなかね、こう話さないんですけど、僕ね、あれ嫌いだったんですよ。うん。 あの、新橋のサラリーマンにお小遣いくらですかって聞く、あの、外インタビューよく夕方の番組とかでやってるじゃないですか。 あれ全然面白いと思ってなくて。 るほど。 なんでそんなにこうなんかお小遣い少ないんですよねみたいなのをこうキャッチーにして なんかこう給与が少ないんですとかなんか妻はへそりしててみたいなのをなんかずっとその ちょっと面白おかしくやるんだろうっていうのは疑問があって はいう 普通に投資でこういう銘柄に投資してますとかでいいじゃないかって思ってたりしたんですよね 気持ちも貧しくするような伝え方はしたくないなと思 なるほどね。 だからみんながやっぱりこう投資をして経済を回していこうとか、ま、そういう消費もしていった方がいいと思いますけど学ぶっていうことが大事だなと思ったんで、ま、そこはやっぱりこう伝える上でも大事にしてるんですよね。 なるほどね。ま、そうで私もあのよく日経平均株価が最高値を更新しましたって言うとですね、 NHK は必ず東京証券取引所のあの方に行ってですね、どうするかと言ったら、あの株価が最高値更新しましたと。 おばあちゃんはどうですか?生活に影響ありますか?私には全く影響ありません。こういうわけですね。で、その職業にですね、年金受給者って書いてある。そこは確かに そうでしょうね。 あの年金だけだったらそこはもう分かりきってるだろうとね。 そういう伝え方したりするじゃないですか。 なるほどね。 そうなんですよね。だ、それがやっぱりちょっと 違和感。 はい。違和感ありましたしやっぱりそのお繰り返しになりますけど、確かに安定した収入はあるとはいえ手取りってそんなに増えなかったんですよね。 ね、サラリーマン時代っていうのは、あの、残業で多少変わったりしますけど、 そういうのをじゃどうやったら増やせるんだろうって考える時にキャリアとかこう投資とか両方で考えるのが重要だなと思って、え、プロからあのお話を聞いて 本になったと。ま、このプロたちからっていうのはそのね、たくさんの本当にインタビュー今まで通して はい。学んだことを詰めてるんで。 いや、これはだからさんがこのまあ数年で 本当僕もあのピボットでご一緒させて いただきますけど、ま、はっきり言うと もう 日本のスペシャリストですよ。全員対談さ れてる方 そうですね。今 まで話聞いた方々本当にすごい方々ばっかり ね。もうエース級の方々ばっかりでその方々とま、 1時間2 時間とっぷり話を聞かれてやっぱ関心するのはこの本読んで、ま、本当によくま、いいエッセンスをね、こう吸収されてまとめられたなと思いましてね。 そうですね。 書いたきっかけみたいなあったんですか?なんか書こうっていう。 これはでも本当にこう番組を通して、え、ま、だんだんとそういう意味ではこう投資をしている人っていう、ま、認知がこう高まっていって、ま、あと新兄さんもね、え、この 3 年ですごくこういろんな人にね、あの、広がっていったなという風に思うので、え、ま、そのピボットのこう、ま、ネスキルセットっていう番組が、ま、人気になりつつある中でお話をいただいて、ま、これ自分のこう失敗も含めて、え、ま、ある意味だから私がそう先に失敗し したんで 失敗した部分も書くんで皆さんちょっと今から正しくあの投資内をこう節約とか え、いろんなこと含めて、え、資産形成、資産運をしていったらどうですかっていう提案書みたいなものですね。だからあの当然入りきれないわけじゃないですか。人から学んでも。 そうですね。 でもその中でやっぱセさんが心に突き刺さったあの教え、 学びが凝縮されてるんだと思うんですけども、さんのね、そのね、着眼点も僕はすごいなと思ったのは、あの、経営者の顔を見る うん。 やっぱ刺さったんだろうなと思いしてね。 そうです。その自信があるかないかってすごい大きいじゃない。 NIDIAのJCEOを私初めて今年の1 月生で見たんですよ。すごい投資 家の見てるところを学べたっての大きいですよ。例えば社員がちゃんと挨拶するのかだとか細かいところを見て判断してるんだな。でもこれって難しいことじゃないじゃないですか。 はさんこの本で不動産投で借入れ枠を広げろ。親子レロン。これはね、早くその不動産は取得した方がいいと。一家としてどのぐらいあるんだろって。 ちゃんと家族会議するとか