相場の今が分かる。朝倉けチャンネル。 皆さんこんにちは。朝倉けです。え、ただいまから 4月10日、4月第2 週の朝倉系始めたいと思います。上がってますね。予想通りこんなもんじゃないんだって。まだまだどんどん上がるんだよ。 900円だからだって死んで抜いちゃう じゃねえかって。え、ものすごく違和感が あると思うんですよね。イラン情勢は 分からないね。これがね、日本の企業業績 にどう影響すんのかっての不透明な中で なんでこんな上がるんだろうってね。 不思議な感覚を持ってる人が多いと思うん ですよね。それを今日じっくり説明します から。うん。一貫して言ってきたことです 。まずは宣伝させてもらおうね。ええ、 毎や様、マイアさんをやってる朝倉系の モーニングニュース。今週はオプション SQだから予想以上に上がる可能性がある よということは言っておきましたからね。 え、この情勢なんだね。しかもSQだから 。ええ、で、もちろんこのイラン情勢が こういう風に、まあ、いわば急点直下のね 、え、ま、その強引になったと、停戦に なったということが上げの背景なんだが、 おそらく朝倉が思いに この底戦になんなくて爆撃があったとして も下がってなかったんだね、この相場は。 うん。場の本質がどういうことなのかと いうことですよね。いずれにしてもこの辺 のところも含めて毎朝の朝倉系のあ モーニングニュースわずか980円。1回 980円。これらの話をここで話してる ような話も毎日のように5分30秒話して ますからこれです。オーバーばっちり。え 、先が読める。ええ、朝も気分良く、その 1もその1日も気分良くね。ああ、いい ですね。これ申し込んで毎朝元気に幸せに なってもらいたいですね。ええ 、それでは相場のことを話してみたいと 思うんですけれども、先に最初言いました よね。違和感があるじゃないですか。 おかしい。おかしいでしょ。そそもそも ねえ。だってさ、え、イラン問題が一旦戦 してるけど、わずか2週間の停戦でしょ。 で、イランの言ってることとアメリカの 言ってること全然違ってね。明日からね、 イスラムバードで、あ、バンス副大統領と 、あ、ガリバク議長のね、え、会談が 始まるけれどもまとるかどうかもわかん ないじゃないですか。なんでそんな状態な のにこんな上がるんだよって。おかしい。 これははしゃぎすぎだという風に普通は 考えるよね。しかもね、これね、もホルム 会まだ止まっててどんどんどんどんこうね 、物資不足で物価上がりそうなわけじゃ ないですか。それが日本企業に対してのね 、収益悪化させんのは必死じゃないかよと 。なんでそんな状態でこんな940円も 上がるんだって。明らかにはしゃぎすぎ。 内しは売りの買い戻しだった。こんな相場 乗れないよというのが普通の考えであるし 、それから解説者も何を解説するかって いうとイラン情勢がどうなるのか。これは 大事なことですよね。それからそれが日本 企業にどういう収益のあ悪化をもたらすの かということを一生懸命言って皆さんに 話してますよね。ほとんどの解説者、株式 の解説者も経済の評論家たちもね。そう するとそれを聞くとね、とてもちょっと これは株が変える状況じゃないなというの はこれは極めて正常な考えでそれはその 通りなんです。 え、だけど朝倉が見てるもの、それから相場が言わんとしていることってそれとは全く違うことなのよ。全然違うんだって。何?何を見てるんだ?いいですか? 激しいインフレが日本を襲いかかるよということなんです。インフレの本流が動き出す。 株式会社は半年から1年先を見る。驚く ほどのインフレ、驚くほどの物価高が日本 でやがて起こってくるよということを移し てるんだよ、この相場は。 それが今の相場なの。だからどんどん 上がるんだって。なんでどんどん物価が 上がるからですよ。はい。こないだ言い ましたね。2022年とは違うんだって。 え、2022年とは違うよと。何が違う? 企業がすぐに価格転加するんだって。新聞 見てみろって。新聞見てみろって。毎日の ように何かが書いてあるだろ。物価の 物価高に対して、え、マヨネーズをあげた とか、鉄鉱が高いとかね、アルミが高いと か毎日出てるじゃないか。え、完全に上流 のインフレが始まったんだ。今直近出た。 3月の企業物価2.6%上昇。前月から 0.5%上昇してきてる。いいですか? 補助金で抑えてるんだよ。ガソリンも エネルギーも、え、電気代もその状態で こういう風になってきたということなんだ 。ていうことはどういうこと?企業はなん で利上げするんだって当たり前だろ。 利上げしなきゃ。値上げしなきゃ生き残れ ないんだって。え、物資が上がったすぐに 値上げ。そうしなきゃ企業は生き残れない の。だからすぐに値上げするわけね。 やがてどういうことが起きてくる?生活が爆発的に上がってくると。え、そしたら不強になっちゃう。不教不教。一部は不教だ。でもカーブ持ってる人全然関係ないねん。株がめちゃくちゃ上がってんだから食料費なんかいくらがったって関係ねえやって。そんなものいくらでも買えますよという状態なんだよ。全然違うんだって。 インフレに対応して人たちはどんどん どんどん資産が増えてって食料品の値上げ なんかな何ともないっていう。そういう 世界もあるんだって。え、この格差 インフレ、これが異常なスピードで進んで いくんだって。これからそれを表してるん だよ。え、企業っていうのは名目だろ。 名目の値段が上がるってことは企業はそのまま名目の利益は上がるわけだ。プラス プラス 円安だ。円安がどんどんどんどん進んでる。今過労じて 160 円で持ってるのはなぜか介入警戒感があるからだ。介入されたら 1ぺ1ぺ20円ぐらい損失よ。 え、これじゃとてもじゃないけど円は、え、売れない、ドルは買えないということでなんとか持ってるんだ。 ところが統期筋は何考えてる?介入を待ってるんだよね。 財務省さん、日銀さん介入してくれませんかって。その時から猛烈に猛烈にドルを買いますから。 手引いて介入するのを待ってるんだってね 。介入するの待ってる。介入しなければ実 の原用化云々でどんどんどんどんじわじわ じわじわた円安が進む。え、いくらになる かわかんないって。今回の円安は一旦介入 した後にね170円、180円もっといっ ちゃう可能性もあるね。そういう流れなん だって。ね、 この流れを国民はある瞬間にです。今は 認識してない。今は瞬間、今は認識ない。 ある瞬間に認識するんだって。一気にそし たら来るって。え、わーっと流れが変わる んだって。それまでもう時間はないよと いうことなんです。インフレのスピードは 早いんだって。早いだろ。何でもかんでも 何でもかんでも上がってくんだから。 エネルギーが上がって、え、中間剤が次 から次へと上がって賃金も上がるんだから 賃金も上がるしかないんだから。ええ、で 、政策はどうか?え、こんな時に財政出動 して補助金を出すんだよ。謝った政策だね 。どんどんどんどんインフレが進むんだっ て。本来ブレーキを踏まなきゃならないん だって。インフレなんだからブレーキを 踏めなきゃんないって。それを加速させる 政策をやるんだって。そしたらインフレが とどめもなんか行ってるじゃんか行く じゃん。それを読んできてるんだよ。相場 はすごい。日本はインフレになるな。 ぶっカになるな。株持ってる人たちだけは 儲かるな。普通の庶民は苦しむな。 苦しむな。ええ、悲劇の株高。それを市場 は読んでるんだね。 まさに株高インフレの構造変化。これを先取りした動きが今の日本で始まってんだ。だから日本株が 1 番上がるんだよ。ヒンフルだったよ。え、いいですか? 企業は値上げできるね。名目利益が上がるんだから。そしたら名目 GDP がどんどんどんどん上昇しちゃうじゃないか。 え、名目GDPがどんどん上用すれば株価 はそれに下がって上がるんが当たり前 でしょ。名目GDPだけは上がる。不共感 は残る。それでみんな何を思う?え、現金 なんか持ってたら大変なことになるなと いうことを悟るんだよね。え、言ってる株 持ってちゃ大変だ大変だってね。こんな 南行じゃね夜も眠れないですよ。言うかも しれないけど、朝倉から考えてると 現金持ってる方が夜眠れないですよ。 こんな風に制作やってこんなインフレに なること明らかに現金持ってるね。よく 眠れますよって。逆だろって。前言いまし たね。変動金利で住宅論。朝倉だったら 眠れませんよ。怖くてって。金利上がる こと見えてるのによく変動臨気で変動金利 で借金して住宅変えますね。ねえ、固定金 になともかくね。ね、そういう状態に人々 は気づくようになるんだよ。だから インフレの初期の相場が今始まってきて いる。これは幸せな相場ではない。通貨の 価値がどんどんどんどん下がる。通貨が役 に立たなくなる。それを受けた株高な。 ここが本質だからイラン情勢が何だろうが 、他のことが何だろうが関係なく上がり 始めたんだよ。これがここのことの本質な んだ。しかもそれだけじゃなくて世界情勢 を見てみようよ。え、いいかい? 世界中で金利が上昇し始めたんだね。世界 的な金利上昇だ。米国債金利見てみな。 4.28ね。どんどんどんどん上がっ ちゃってる。 イギリスの国際。これ5%まで行っちゃっ て5%近くまで行っちゃって4.6 ね。これだけじゃないんだって。ドイツ 国際。これも3%まで行ったドイツが1番 財政がしっかりしてるんだからね。で、 フランスも4%まで行っちゃった。 イタリアも4%まで行っちゃった。いい ですか? コロナの時その前後ね、欧州ではマイナス 金利だったんだよ。え、日本で0より マイナス金利だったんだ。ところが今は 4%の金利が世界の常識になってんだ。 なんで?え、インフレが粘着性があるん だって。1度上がったインフレが下がら ないんだよ。なんで財政拡張どんどん どんどんするからよ。え、お金がないの? お金がないのにも関わらずコロナでバンと 金を出した。え、ここで流れが変わった わけ。え、それでさらに補助金を出す。で 、軍事費が必要なんで国際を発行する。え 、その中でインフレになっちゃったから 中央銀行がもう国際を変えない前みたいに 。そしたら金利がどんどんどんどん上がり 始めちゃってこれは止めることができない という構造的な流れが変わってきたんだっ て。だからこの流れは簡単には止まらない ということと国際なんか買うのは自殺行為 だということなんです。え、この中で何が 起こっていますか?ここが重要なんだ。 日本株を考える時点でこの中で何が起こっ てるかということを考えるのが重要なんだ 。いいですか?欧州。欧州は何をやる かって言うと、これから利上げをするん だって。利上げをするんだって。なんで 利上げをするんだって。通貨価値を守る ためだって。インフレなんだから通貨価値 を守んなきゃならない。だから利上げを する。景気は悪くなるかもしれない。景気 は犠牲にするけど利上げをするね。欧州 ガソリン価格300円を超えている。その 中でも利上げをする。これが 全倒な経済政策だ。 ところが日本見てみろ。日本見てみ金利が 上げられないんだろ。まあ上げるとは思う けど0.254月上げなかったらひどい 悲劇ですしね。上げても大したことはない 。0.25ぐらいじゃ。え、 体制に影響受けないから関係ないんだけど 先週言った少なくともそのぐらいの最低限 のことをしなきゃダメなんだけどもまあで はどうなるかわからないね。それで財政を どんどんどんどんあっちゃん。これどう いうこと?え、ま、日本は通過価値を守る 必要なんかないんだって。こんなの全然 関係ないですよということを示しているよ わけよ。今の世界の問題はインフレか経と いうことだけどもインフレはまずいという ことで欧米はそちらで焦点を当てようとし てる。日本はインフレなんか治るわけない やって。したら抑えりゃいいんだからって 景気だということで言ってるわけだね。 いいですか?先週も話しましたね。ある YouTubeの番組で言ったと1番今 必要なことは何ですかね?朝倉が言ったと 。今の必要なことは通貨を守ることです。 通貨の価値を守ることです。これが今日本 におった1番必要なことなんです。 インフレを抑え るって言うですよね。そしたら言いましたね、先生も。偉い先生たちが朝から朝倉を笑わらった。朝倉やっぱり株屋だから何にも知らねえやって。いつ何にも経済と知らねえんだなと本気で笑ったね。それが彼らの偉い人たちの考え方なんだ。偉い人たちのフレ派ね。 そのリフレ派の考えが日本を牛じってる。 日本の政策を動かしてるわけよ。っていう ことはどういうことだ?え、どんどん どんどんインフレが押し進んでいくという ことなのよ。どんどんどんどん株が上がる ということなんだ。だ、これが我々の目の 前に合ってるんだって。え、 リフレハ理論だね。リフレハの人たち見て みろ。マーケットは1回もやったことの ない人たちだ。株を売り替え、買わせを 売り替え、債権を売り替え。そんなことは やったことはない。興味もない。理論理論 理論。1+1は2ですから。2+2は4 ですから。え、理論なんですよ。て、理論 であなたの考えは違います。理論でね、 こうなんですからって現実を見ようとし ない。現実は見てない。理論通りになるん で問題ないんだってね。現実円安いやいや リフレ制策をすれば経済良くなるから 円どこに乗るんですよ。現実を見ようとし ない。株で言えば全ての財産を失っちゃう ようなタイプの人たちなんだ。偉いけどね 。え、偉くて肩書きは立派だけど、株やっ たら全財産を失うような人だ。理論理論 理論。え、 今の経済は理論が通用しない流れに入って きたんだ。勝って日本がないような状況に 入ってきつつあるんだって。だから理論が 通用しない。世界的にもそうなってるにも 関わらず理論理論理論。これだけが正しい んだからということで日本を引っ張ろうと している。これが大変な事態を引き起こす ということと基本的にはこれが日本の爆発 的な株高を引き起こすことになるわけよ。 物価高を引き起こすからね。これが期なん だよ。え、本当は引き締めなきゃなんない んだってところができないし、そういった 理論理論でやっちゃってこれでいいんだっ て財政だとね、気になんかあげるんだと いうことでやってる。この歪みマーケット の考えてることとこの理論の歪み。これが インフレ爆発的な株かという風になって皆 さんの目の前に現れるんだよ。の初期段階 が今ですよという風に見ればいいわけね。 分かりますね。ええ、先週も言いましたね 。簡単なことなんです。簡単なことなん ですよ。リフレ派というリフレの考えと いう誤った考えが日本を動かそうとしてる 。それが爆発的なインフレと株高を 引き起こす流れに入ってきたよ。謝ちなん だけど誤った考えが全然訂正されないです からね。ご苦労様、ご苦労様です。我々は 株高で潤いますから。あなたたちの間違っ た理論で国を運営することによって我々は 株高で売いますからいいですよって分かっ てますから将来がって。ええ、でも多くの 人は苦しむことになる。これが我々の日本 の先行きなんだって。見えてる先行きなん だって。そういうことでは今度は海外の方 見てみましょうか。うん。あ、すごいね。 ニューヨークだね。 これね、 今回のことっていうのは、あの、トランプ さんのことですね。 トランプさんがここまでやって日本人的に 言うとものすごく批判が強いじゃないです かね。批判が強くて、まあとんでもない ことをやってということですけども、 私はこう1つの方針としては、あ、ま、 その筋が通ったやり方だなという風に見て ます。で、あれだけ激しい、え、ま、 ブラフをかけたということの中で一旦の 停戦はまああ、これ成し遂げられたかなと いう感じでは見てるわけなんだが、今週の ニュースで面白いのがいくつかあったけど 、1つはホルムズ海峡の通行量を取って、 それをイランとアメリカが共を管理するっ て話だよ。 ありえないでしょ、それ。え、ね、通教路 捉えと困るってこともあるんだけども、 それをイランとアメリカが共同管理する。 それをトランプさんが提案した。 正直言ってね、 すごいと思いました。 やっぱりトランプはすごいなと思いました よ。ええ、すごいなと思いましたよ。これ どういうこと?ええ、革命防衛隊ね。これ を潰すのか? それとも利益を与えて取り込むのかという 話なのよ。え、ね、革命防衛隊に利益を 与えて俺たちと一緒にやろうよと取り込も うっていうことなのよ。 これはすごいよね。これはすごい。え、 革命防衛隊のやってることね。え、あっち 打って、こっち打って単価打ってって海賊 じゃねえか。あいつらやってることはね。 この海賊を警察にしちゃおうかって考えな のよ。すごい考えだよね。これをやろうっ ていう考えなの。これがうまくいくかどう かは分からない。うまくいくかどうか 分からない。だって革命防衛隊ってのは そもそもが判兵なんだから。で、 反スラエルのイデオロギーなんだから。で 、宗教に立却した組織なんだから。だから それがうまく存在自体が判明なのよ。革命 防衛だったイランの革命防衛だったね。 ここと強調できることはありんのかなと いう風に思いながらも、え、革命防衛隊の 中にも現実派がいるわけじゃないですか? 革命の防衛隊の中にも教派と原理主義者 みたいな人がいるわけじゃないですか。 そこをまとめらればということなんですよ 。 だからトランプのうまいところは今回はガリバフっていう国会議長とバンス副大統領で怪談をさせてるトランプのうまいところはどういうことかて言うといいですか? 政策を決められる人間と話をするこなんです。いいですか?プーチン集近平彼らは権力を持っています。 政策を決めることができるわけです。その 政策を決める奴らと取引をする。 これがトランプの司法。これはやり方とし ては利にあった非常に素晴らしい仕事です 。ある意味物事を成すにはね、え、 そこでの手法はどうだったかと。 そこでの手法はどういうことを考えるかと。相手と取引する時にどういう風に考まず自分の方が圧倒的に強いんだと いうところを示してなきゃね。こっちのことは圧倒的に強いんだからお前言うことを聞けよという体制を作んだけそれを今週作ったよね。これもすごいと思った。 今週見たニュースで F15が墜落した 2人脱出した。この 2 人を無事に無事に連れ帰っちゃったんだよ。 ありえますか?これ 遠い。アメリカ遠く離れたイランの 山奥かどっかの産地ですよ。イランの国の中ですよ。どこかも分からない。 そこから、え、パラシュートで脱出した 人間を2人無事に連れ帰ったんだよ。 すごいだろう。これどういうこと?最初に 言いましたね、今回のイラン戦争を最初の 初日にイランの使用メンバーネ氏を含めて 殺害しました。ピンポイントで。これも すごいだけど、今度は遭難した人を今度は 救助してしまう。イランの国内で。これ何 ?イランンっていう空間。そのイランの 国内の空間を支配してなきゃできませんよ 。そうじゃなきゃ人が来てすぐ捕まっ ちゃうんだから。それを支配してるわけよ 。 すごいだろう。これって圧倒的な力じゃ ないですか。衛生があって、リアルタイム の通信があって、え、ね、で、それ成功権 を持って、こんなすごいことってあります か? それを見せたわけだよ。交渉の前にそれを 見せて交渉に及んでるわけ。俺たちが圧倒 的に強いんだ。どうする?こういう交渉 だった。こういう交渉だった。 その交渉プラスいいですか?さっき言った 共同事業逃げ場を与えたってことがすごい こと。 損師の表法だ。え、戦わずして勝つのが 1番偉いんだ。戦うのは最悪の場合だって た。戦わずして勝つ。これが1番うまいん だって。 戦わずし勝つにはどうしたらいいんだと。圧倒的な力を相手に見せる。で、圧倒的な力を見せてその上で相手に逃げ道を与えてやるんだよ。逃げ道を。その逃げ道が、え、共同事業だ。よいよ。お前、俺たちの言うこと聞かなかったら潰すぞ。 徹底的に言って、それでいや、しかしな、 うん。ほ一緒に管理しようか。逃げ道を 与えたんだ。すごいだろ。これこそ、え、 本当の損師の表法じゃないか。それを トランプはやってるんだって。だから敵を 取り込んで利益を与えて自分の構造内に 入れてしまおうということをやろうとし てるわけよ。すごいだろう。すごいよ。 すごいと。 これがうまくいくかどうかは分からない。 うまくいくかどうかは分からない。だ けれどもやろうとしてることはやろうとし てることは最もコストを少なくして最もを 手に入れる。要は要は あの地域を支配できるようになればいい わけだ。いいか。え、要は石油、あそこの 中東の石油ホルムズ海峡。ここを自らの手 で管理できるようになれば誰も文句はもう 得ない。日本とかアジアそうだけど中国 だって手が出なくなる。これを目指して そこに一歩進めようとしてるのが今の トランプ戦略だと。だから私は評価して ます。やり方としてね。それが人動的で あるとか道徳的であるとか日本の場合は 国際法とか道徳とかそういう観点から見 ますからこういったブラフやんのはどうな んだっていう観点から見るけど物事を 成し遂げるという観点から見れば私は利 に合ってるという風に考えてるんですね。 日本人の感覚からするとおかしいじゃない かと。そんな理不尽なやり方あるかと言う かもしれないけど、ただ国際法から国際法 を破ってるじゃないかと言うかもしれない けども、そもそも国際法が機能しなくなっ ちゃったってのが今なのよ。ウクライナの 問題見ても分かるように全然機能しなく なっちゃったわけ。だからジャングルの 世界に戻っちゃったわけですよ。法律が 機能しない世界になっちゃったんです。 ここで今度はそのジャングルの力のある ものが制するということを徹底的にやろう としてるのがトランプなんです。だから 先週言いましたね、信長とトランプ、信長 とトランプなんです。似たような破壊者な んです。高い者なんだけれども 旧秩序がぶっ壊れて新しい秩序を作ると いう時に出てくる人間っていうのは歴史的 に見るとこういうタイプの人間なんです。 だから今回のことはどうなるか分かりませ ん。どうなるか分からないけれども、やり 方としては利にあったやり方でうまくいく 可能性が少ないんだろうけども、あるなっ ていうのが、ま、私の考えということに なりますね。ええ、え、それではね、個別 銘柄色々見てみましょうかね。ええ、個別 銘柄ね。なんて言ったって記憶者3万円に なっちゃった。 連日記憶だけで1兆円以上の秋田を連日 続けてんですよ。 凄ざまじいおそばじゃないですか。すごい よね。相場のもうなんていうのは ものすごく変わってきたというのが今の 流れですよね。ええ から藤倉もまたこれ高すごいでしょ。 すごいよ。すごい相場だろ、これ。 フルカー電コもすごい相場じゃない?え、 なんだかんだ言ってるけどすごい相場に なってるでしょ?日本はね。インフレ、 インフレ、インフレなんですよ。その本質 を見なきゃダメラ、ファーストリテ軍 、ファーストリテ軍すごすぎちゃうね、 これ。ええ、ええ、 さすがにソフトグループはちょっとこれて でも、ソフトバンク動き出すと動き出すん だよね。うん。アドマンテストは少し 上がりましたよと。あ、三つUFJは硬い 。トヨタはこんなもんですね。ただ NEC 富士やっぱりこのソフトウェア関連株が アンソルピックがまた新しいものを出して きたという中で下がってきてるということ で、この辺AIの進化がいろんなことに 変化をもたらすということはやえないかな という感じがしますね。ええ 、というわけでね、ええ、まあ 、リフレ派、リフレ政策の誤った 政策が日本を支配していて、それが 結局 今の 内しは今後の爆発的な日本のインフレと 株高を引き起こすという、え、未来が待っ てるんです。簡単ですね。単純に考えれば 分かりますよね。え、リフェルハの人たち はマーケットはやったことのない人たち です。もう理論が通用しないんですよ。 理論が通用しないんです。だけど理論に かじってるんで理論をちゃってで日本人 っていうのはそういう権威に弱いんですよ ね。ええ、偉い肩書きね。肩書きに肩書き を持った人が正しいと思っているわけよ。 で、その肩書きを持った人が正しいという 風にみんな信じて、で、リフレの人たちは 耳障りのいいことを言うから、え、 いよいよなん、みんな良くなりますよって 。財政出すれば良くなりますよ。いやいや 、あの、財務省を改革すれば良くなります よ。心地です。心地だからそういう風に なって欲しいんです。だから期待してるん です。だけど現実は裏切られるんですね。 はっきり分かります。激しいインフレと 株高が我々の先には待って るっていうことがね。生き残る人は誰を 信じますか? ただのただの経済アナリストというか、え 、ただなんかね、あんな漫才みたいないい 加減なこと言ってる朝倉を信じますが、 それともあなたはやっぱり権威のある、え 、肩書きのある偉い先生方を信じますか? そういう問題でもあるんですね。え、と いうわけで日本側は松ん 。 え、それではですね、当社もいよいよこれ 本問です。本問のLINEを作りましたの で、これこそ本物の、え、このASK1の ね、朝倉系のSK1のLINE、え、これ を始めましたんで、え、私がこれ喋ってる もの以外は偽物になりますので、これが 本物ですね。 やっぱりね、LINEってなんで始めたの かな?便利じゃないですか。で、このAS 1っていうのは情報発信会社だから、だ からあのセミナーとかそれからレポートと かそれからCDとかあとモーニング ニュースね。え、これを色々まあやってる わけじゃないですか。だからこ今回は こんな相場になっちゃったんで、こんな ニュースですよ。こんなレポートですよと か、今回の、ま、あの、セミナーでは こんな話をしたいですね。とかね。あとは ね、ま、セミナーの後グルメ情報がある から今度はこんなグルメ行くんですよとか 、いろんな情報が発信できるじゃないです か。やっぱりそれが簡単に発信できるんで 、便利だなと思ってたんで、やりたいなと 思ってたんですよね。ただ偽物がここに わわわあわ出てきてしまったんですけども 、ま、今度は偽物が出るとこちらの本物が 警告も出せるということになってるみたい ですんで、ま、今回これでね、本問の LINEンっていうのをオープンすること になりました。で、このLINE登録して くれた方に対しての特典なんですけれども 、ま、まずは私のそうですね、あの25の 時のね、証券会社入って2年 半そこイだな。これは私、あの、この時に 大勝負をかけて、その勝負をうまくいって 独立することができるできたんですけれど も、今楽待ちで私の失敗話とかっていうの をこう色々あの、まあ、再談っていうのを やってそれ結構見られてる動画ですけども 、この成功ぱっていうので、え、この25 の時にあったので、その後また失敗話が あるんですけど、え、それもね、結構な 面白い話なんで、え、この話を、ああの、 口で言ったんじゃなくて文章で、その昔本 に書いたんで、それベースに、え、書いて ましたんで、その話をそのままお送りし ますんで、ああ、朝倉こんなことがあった んだなっていう若い頃の話ですね。ま、昔 から勝負してやっぱり勝負師だったんだ なってことが結構分かると思うんですけど も、あのね、面白いね、人生ってやっぱり 決める瞬間っていうのがあるわけじゃない ですか。あの、ずっとこう変に行く人も いるかもしれませんけど、ある程度の決断 とかそれからとにかく会社をやめる時 なんていうのは大決断じゃないですか? ええ、やっぱりその私は会社やめる時は それなりの習当な準備をして独立したん ですよね。え、そのことについて書いたん で、え、それがまず1点得典としてお送り します。それからもう1つはね、当社西野 、西野の初心者向けの動画結構長いですよ 。1分以上だと思いましたけどね。これが ね、プレゼントしますのでね、登録してた くれた方が面白い話がね、いっぱいくから 、え、それやったらいいと思いますよ。で 、登録してくれた後、あ、まあ1の方で そういった、あ、いろんな情報発信って いうのは、あ、今度セミナーですよ、今度 、あ、CDですよ、こんな話ですよって いうの、あ、やりますんで。で、今詐欺は 色々あって、まあ何千万振り込めとか、ま 、うちでもね、そういうあの騙されたって 話いっぱい来てんですけども、このASK 1の商材っていうのはね、せぜ、ま、あの 、あの、セミナーが1万2000円、 1万3000円とか、ま、レポートだっ たら1回、え、3300円とか、ま、そう いうは、まあ、ちょっとした、ま、ま、 多くても数万円っていう程度の、ま、 クレジット決済の話ですから、それ以外は 別にやりませんので、え、それから双方で 話ができるのでことによったら、ま、当社 の若手の黒コメとか、あ、ま、がですね、 そういった話でこう応じることはできるか もしれないので、ま、そういったことも 考えてますんで、ま、とにかくLINEを オープンしました。あ、是非とりあえず ですね、え、登録してですね、え、このね 、あの、楽しんでいただければという風に 思います。 世界経済の裏側を知る。真実を知 るっていうことなんですよね。朝倉系 セミナー政治経済旬のテーマをですね、 その時の旬の話をですね、私がね、 目いっぱい話しますから、これ是非聞いて みてくださいね。え、すでにですね、え、 ま、ホームページ上でセミナー公開して ますけど、これ見ていいなと思ったら是非 来てですね、皆さんのビジネス、投資 役立ててみてください。 待ってますからね。