皆さん、こんにちは。常名しはかです。4 月3日金曜日本日の式をお伝えします。 本日の日経平均株価は5万3123円 660円高トピix は3645の33ポイント高グロース 250は733の9ポイント高本日15時 半時点の為せ相場ドル円が159円 68cmユーロ円が184円19となって います。 では本日の日経平均の動きについて見て いきます。昨日のアメリカ株式市場 ニューヨークダウンは61ドル安、 ナスタックは38ポイントでした。 トランプ大統領が前日の取引終了後の演説 の中でイラン戦争の集結に向けて具体的な 道筋を示さなかったことが投資化心理の 失望間につがり、アメリカ市場は売勢で 始まりました。その後主要算指数は前日 終わり値に比べてプラスに展じる場面も見 られましたが、3日のアメリカ市場が球場 となることもあって、積極的にリスクを 負う動きは見られませんでした。一方、 今日の日経平均ですが576円高 5万3039円 で始まりました。前日の大幅安の反動で 自立反発狙いの買が入り、日経平均は1時 900円以上値を上げる場面がありました 。660円高 5万3123円 で引けています。売買代金ですがプライム 市場では5兆1000億円、グロース市場 では1400億円となっています。 セクター別では上昇業種は秘金属業 電気機器を始め32業種。下落業種は医薬 品の1業種です。 では個別銘柄についても見ていきます。 3778の桜インターネットです。 アメリカのMicクrosoftが日本で 100億ドルの投資をすると発表し、 さらにMicクrosoftは同社と協力 し、国内のAIインフラの選択肢の拡充に 向けたソリューションの共同開発について 検討を始めたとしています。ストップ高 2967円 で引けています。続いて3498の霞ヶ関 キャピタルです。昨日の取引終了後、上期 の連結決算を発表。営業利益は前年期費 67.8% 増の80億6500万円 でした。合決算を評価した買っているよう です。240円だ6740円 で引けています。一方下落銘柄ですが 167Aの両産療用ホールディングスです 。需要取引先であるルネサス エレクトロニクスより特約点契約の終了に 関する申し入れがあったと発表しています 。364円安2736円 で引けています。本日の株式市場ですが、 昨日のアメリカハイテク株の上昇を受けて 海外登期筋による日経平均先物への買が 先行し、上げ幅は1時900円を超えまし た。 ただ中東におけ軍事衝突の激科懸念から日本企業の業績に逆風になるとの見方は多く戻り町ちの売りが 1 段の上を抑えました。以上本日の思お伝えしました。今日の解説は黒米です。 皆さんこんにちは。黒米高えです。 4月3 日本日の子教解説をさせていただきます。まずアメリカ市場から見ていきます。 え、本日ニューヨークダウは、え、- 0.1%、ま、0.1%の下落。 S&P500+0.1%。 Nスタック、こちら0.1%、17%の 上昇となっておりました。え、市場最も 揺さぶったのはトランプ大統領による対 イラン政策に関する全国演説です。 冒頭演説冒頭で軍事行動も自さないイラン を石時代に戻す準備があるといった極めて 強高な発言が飛び出したことで、え、世界 の石油供給の金であるホルムズ海峡の風鎖 記念が現実身を帯びました。これを受けて 、え、WTI原油先物ですね、え、こちら の方が、え、1時114ドルまで冒頭し ました。え、インフレサ年と景気交代。 こちらの恐怖から取引開始直後の ニューヨークダウは、え、600ドルを 超える急落も見せました。しかし、え、 アメリカ10年再利回りが4.3%台で 上昇の勢いを止めたこと。そして大統領が 後に、え、低戦交渉の余地を示唆すること でパニックは収束。最終的にはハイテク株 の買い戻しが指数を押し上げてまちまちの 、え、結果で引けております。 こちら、え、週足の2022年の時から 撮ってるんですが、こちらがロシア ウクライナ戦争の時の原油の価格になって 、え、今111ドルなので、ま、もう少し でその水準に届きそう、高値の水準に届き そうだなというところではあるんですが、 ま、どうなるか注目かなと思います。 続いて大型ハイテック株の方も見ていき たいと思います。 え、まずこちらアルファベットですね。 Googleです。-0.5%となってい ます。え、序盤のパニック売りで大きく根 を下げましたが、え、終わり値では、え、 295ドル77cということで、え、下落 幅を限定的に抑えました。背景には、え、 AIインフラへの投資継続が将来の クラウド収益を確実に押し上げるとの期待 があります。またジェミニの、え、 ビジネス版、こちらの方の統合が加速して いるということで、え、不透明な相場環境 の中で、ま、十分高値から安値まで20% ちょっとぐらい下げている中で反発という 動きにはなっているかなと思います。 続いて、え、こちらがAmazonですね 。-0.3%、ま、小幅の動きとなりまし た。序盤1.8%近くマイナスがで始まり ましたが、引けにかけて、え、フラットに 戻ってくる動きにはなっています。え、 AmazonWebサービスの成長に加え 、物流門へのAI導入によるコスト削減 効果というのが、え、原油豊高に伴う、え 、輸送コスト像を総裁できるという話と いうことも味方が強まったことが要因かな と思います。またこちらAmazonが ですね、え、グローバルスターという、え 、衛生通信のサービスをする会社の買収の 協議をしているということで、この グローバルスターアメリカの企業なんです が13%高しているというところもあった わけです。 続いて、え、NVIDIA約1%の上昇と なっています。え、ま、NBDIA次世代 AIチップの受中が想定を上回るみたいな 話も出ていたりとか、え、ま、マイナス券 からプラス券へ力強く浮上している大きく 要線を引いた格好となっております。 またこちらMicクrosoftですね。 Micクrosoftは、、ま、法事 向けのコパイロットの普及が予想上回って いたりとか、あとはブルムバーグの方が ですね、え、コパイロットの有料化に 手こ入れという記事が出ていたりとかして いまして、ま、、そういった材料を 交換した動きにはなっています。 またメタ-1%弱の、、下落にはなっ ていますが、ま、安いところから寄りつい て要線を引く形で終わっています。ま、え 、こういったキャッシュフローが大きい 企業っていうのにも、え、資金が入ってき ている状況にはなっています。 一方、今日、え、突出して動きが悪かった のはテスラですね。え、こちら5.4%の 下落というところでございます。え、ま、 こちら材料が出まして、テスラの、え、 26年の第1期の納車台数約 38万6800 台となり、え、アナリスト予想の約45万 台。こちらを大幅に下回ったというのが、 え、出ていました。え、こちらあまり良く ない、ま、数年来で見てもあまり良くない 数字ということで、え、売られた動きに なっています。 え、また生産面でも悪材料が重なりまして 、え、紛争に伴う輸送ルート変更、こちら の部品不足また、え、ドイツ控除、ドイツ の工場での近隣で、え、放火があった みたいなことで大規模な停電があったと いうことも、え、こちらで角動停止を余儀 なくされたというのが、え、納車遅延に 直結したというのも出ています。え、また 、ま、モデル3改良版への生産ライン以降 、こちらもあんまり良くない、動きが良く ない。え、中国、中国税との、え、価格 競争の激というのも、ま、 良くないみたいな見られ方をしたという ことで出ていますね。ただ、え、ま、6月 ぐらいになると思うんですが、ま、 スペースXの新規上場IPOですね。え、 こういったところだったり、イーロン マスクさんの、え、未来性、カリスマ性 っていうのも見て、え、ま、また戻って くる可能性の方が高いのかなとは思います し、え、ま、Xの上場の話がどんどん進ん でいくにつれてどういう動きをするのか見 ていきたいなと思います。 続いて、え、こちらブルーキャピタルと いう会社になります。ま、資産運用会社 プライベートクレジットに、え、関連した 銘柄になっています。一時こちら8.7% 下落したところから、え、-1.6%で 取引を終了という流れになっています。ま 、こちらの方も、え、プライベート クレジットのファンドで、え、2本、え、 召喚を制限するという材料が出ていたり、 え、しています。元々プライベート クレジット関連っていうのは動きが悪かっ たというところもあるので、え、ま、一段 とそういった材料が出て売られたのかなと 思います。 え、ま、トランプ大統領の演説で地正額 リスクが、え、跳ね上がった際投資家が 真っ先に行ったのは現金化という流れに なります。え、プライベートクレジットは 銀行有に変わる資金源として急成長してし ましたが、え、上場株式に比べて流動性が 低いということもあったり、え、有時の際 に売れたくても売れないリスクが意識さ れる。え、ブルーアウルのような大手には 一部の期間投資家から解約の要求が入って いるという解約の要求が入っている観測も あるあったということになっています。 また、え、ま、今原油高好高金利の、え、 世の中が継続する場合ですね。え、 プライベートクレジットの借手である、え 、中小企業、こちらのデフデフォルト リスクというのが急上昇しています。え、 ブルーが貸し付けている先には相対的に レバレッジの高い企業も多いわけでああり まして、え、貸倒れ損失リスクというのが 、え、懸念として、え、入ってきている 流れになっています。ま、なかなかずっと 、え、下げている中で急落してきたところ はそのプライベート、クレジット、懸念 っていうのがここら辺で出てきたのかなと 思うので、え、まだまだ下げるのかどうな のか見ていかないとなという水準にはなっ ています。 アメリカの方では、え、セクター別で見て みますと、反動体関連、特に反動体 ソックス指数、え、Intelや アドバンスドマイクロデバイス、こちらの 踏ん張りによって、え、知性額リスクを 跳ね返す底力を見れたのかなと思います。 ま、弱かったのは航空系一般消費剤金融に なってきます。ま、原油豊高の直撃を受け たユナイテッド航空などや、え、テスラ などの、え、一般消費剤セクター、こちら が指数全体のおしとなった動きになってい ます。 ま、先術の通りプライベートクレジットへ の懸念から金融セクター中でも、え、資産 運用関連には厳しい売りが入っているのか なと思います。 昨日の到落銘柄を見てみますと、え、指数 は高動きではあったんですが、中身は非常 に激しく動いている、入れ替わっていたり とかしているのかなと思います。え、ま、 ハイテック関連が買いさえる一方で、え、 原油豊高に弱いセクターっていうのは、え 、資金が引き上げられて、え、その ハイテク関連に流れていくみたいな動きに はなっているのかなと思います。 ま、え、今日はですね、え、アメリカはお 休みになります。米国市場は球場。最近 市場は短縮でやってるみたいなんですが、 え、 今日の夜は雇用統計の発表もあるので、 週明アメリカの動きっていうのは注目かな と思います。 続いてこちら日経平均、あ、日本市場から 見ていきたいと思い、あ、日本市場を見て いきたいと思います。え、本日の東京市場 は、え、昨日の、え、急落から一転して、 え、1.2% 日経平均で見ると1.2%の上昇で終わり ました。プライム市場の8割の1201 銘柄が上昇して322銘柄が下落したと いうことになっています。え、ま、相場を 引っ張った強かったセクター、こちらを見 てみますと、え、32業種値上がりする 展開になっています。その中で、え、 強かったセクター、秘鉄、金属、工業、え 、電気機器ここら辺だったと思います。 特に指鉄金属の上昇が目立ちました。ま、 後で取り上げるんですが、え、ま、世界的 なAIデータセンターの建設ラッシュ、 電力猛の増強などに、え、電線や電子部品 の材料となる道などの秘鉄素材への需要 爆発が改めて意識されたということです。 え、ま、電気機器機械といったセクターに は、ま、今夜のアメリカの雇用統計を控え て短期的なリバウンドを狙った海外登期筋 の先物の買が見込まれる、巻き込まれる形 で、え、主力配テ中心に強力な買い戻しが 入ったのかなと思います。 ま、弱かったセクターは医薬品となって おりまして、ま、安全資産とされやすい ディフェンシブ銘柄として医薬品は入って くるかなと思うんですが、え、ま、リスク オンの流れというところで、え、セクター ローテーションが起こったのかなと思い ます。 個別銘柄見ていきたいと思います。 え、本日、え、上昇した銘柄の中でえ、 1番目立ったのは桜インターネットだった かと思います。 こちらストップ高水準まで買われていまし た。 ま、材料が出ておりまして、 Micクrosoft、アメリカの Micクrosoftによる1.6兆円の 対日同士における確新的パートナーへの 抜擢というところが材料だったかと思い ます。 ま、現在政府や需要データを、え、国内で 管理する経済安保の最優先課題となって いる、え、ところがありまして、 Micクrosoftは日本のデータを 日本国内で完結させるために自社単独では なく、国内インフラの機種である桜 インターネットを名ざしでパートナーに 選んだということが、え、国作銘柄として の期待を決定付けたのかなと思います。 29年まで、え、の長期投資計画において ソフトバンクと一緒に、え、AI基盤の 構築をになっていくようです。すでに Amazonやオラクルも許額投資を発表 していますが、え、今回のマイクフtの 発表で、え、国産クラウドの人は桜 インターネットであるという市場の評価が 、え、固まってきて、え、中長期的な 見越した、中長期的な、え、成長を見越し た会が入ってきたのかなと思います。ま、 随分下げていたので反発というところも あったのかなと思います。 続いて、え、5801 ですね。フルカー電気工業。こちら10% の上昇となっています。え、ま、秘鉄金属 セクターの中からの銘柄になってきます。 ま、背景としてはAIサーバーが消費する 膨大な電力を供給するための高機能な電線 や、え、データセンターの内部をつぐ光 ファイバー。こちらを、え、高度な技術で 支える会社になっています。え、声大手で ある藤倉などと共に短期の登期マネーだけ でなく中長期を見据えた機関投資家による 大口の実害がこの高値県でも断的に入って いることが力強い上昇の剣動力となって いるのかなと思います。 続いて、え、こちら6976の太陽油電 ですね。12%の上昇になっています。え 、こちらJPモルガンが格上げを発表し、 レーティングを格上げということも材料と なって上昇の流れになっています。え、ま 、え、ハンドメモリーの、え、会社じゃ ないですね。すいません。え、AI サーバーに欠かせない電子部品の石走 セラミックコンデンサー、こちらの世界的 な大手となっています。え、反動体関連、 え、AI関連が急闘する中でちょっと 出遅れ感があった銘柄ということで、え、 買われていたのかなと思います。 続いて、え、記憶シアホールディングス。 こちら3%の上昇になっています。ま、 やはり売買代金がトップにだということも あって、え、5投資家からの注目は熱いの かなと思います。え、ま、え、ハンド メモリーの、え、企業になっていまして、 え、AIの学習から水論に入ると、え、 データを高速な、高速でストレージに保存 する必要があるため、え、ハード、え、 SSDなどの、え、需要が爆発していると いうことで、え、買が入っているのかなと 思います。 続いてこちら9983ファースト リテリングです。え、こちらですね。え、 2%の上昇となっておりまして、え、 ユニクロの方がですね、え、月の売上が、 え、3月国内既存点売上が、え、 ま、9%増ということになっています。ま 、3ヶ月連続で前年同期を前年同月費を、 え、上回っている増集基長の継続を交換 する会が入っているようには見えます。 え、 本日はこれら強組んだセクターや注目銘柄 を中心にリバウンド相場が、え、展開され ました。え、しかし冒頭でもお伝えした 通り、え、今夜はアメリカの雇用統計の 発表が控えているということもあって、え 、この結果次第で、え、アメリカのリサ 期体の観測が動き、川わせのドル円相場や 、え、週明の日本株の方向性も再び大きく 揺さぶられる可能性があるのかなと思い ます。ま、昨日大きく下落した分、今日は プラスで終わって良かったなと思いつつ、 え、月曜日っていうのが 5週連続で、え、マイナスで推移してい るっていうのもあったり、ま、それを見る と逆に言うと月曜日がそこになっていると いうところもあるので週で見ると 、ま、こ、来週ですね、来週はどうなるの かちょっと見ていきたいなとは思います。 以上、本日の試境解説を終わりにします。 ありがとうございました。LINEを作り ました。これが本物のLINEですからね 。SK1の本物のLINE。ええ、ここで 当社からの情報を発信しますから。ええ、 で、ここに登録してくれた方には得典が あります。ていうのは私の25の時の、ま 、相場の勝負ですね。それうまくいったん だけど、どういう勝負してそん時にね、 もういじめにあってね、ひどい目にあっ たっていうこともあるんで、そういうこと も言ってるんで、あと、あ、それを、あの 、その文章をですね、お送りします。それ から当社西野の初心者向けの動画っていう の長い動画がありますから、これも送れし ますからね。世界経済の裏側を知る、真実 を知るっていうことなんですよね。朝倉系 セミナー政治経済旬のテーマをですね、 その時の旬の話をですね、私がね、 目いっぱい話しますから、これ是非聞いて みてくださいね。え、すでにですね、え、 まあ、ホームページ上でセミナー公開して ますけど、これ見ていいなと思ったら是非 来てですね、皆さんのビジネス、投資 役立ててみてください。待ってますからね 。