どうもこんにちは。安野高弘です。本日は 2026年のAIどういう風になるのか 予想していきたいと思います。すごく固め の予想というよりかはもう1歩だけ ちょっと攻めた予想。起きるか起きないか わかんないと思われてるけれどもう ちょっと起きるんじゃないかくらいのね。 起きる率70%から60%くらいの予想を 並べてみました。ずつあげてみています。 順番に行きたいと思います。1つ目がです ね、AI秘書念ということです。AIが 秘書代わりになるよねっていう発想って 結構あったと思うんですけど、現時点の ですね、私の見立てだとクロードオパス 4.5とかジミナ3とかあ、GPT5.2 はもう基本的にですね、うまく情報さえ 与えることができれば結構秘書的な作業を うまくこなせるくらいの知性っていうのは もうすでに持ってると思います。思ってる と思うんですけど、実は何が大変かと言う と、そのAIに対して必要な情報を、必要 な権限だけ、そしてそれを安全に作業させ るっていう環境の方がなかった。 コンテクストを入れてあげて、え、それで そのAIエージェントが自由に動けるよう な環境の方がまだ追いついてない。だから 知能だけが先に行ってる状態なんじゃない かなというのが私の見立てでございます。 で、これちょっと言い方を変えると、 Cloudコードっていう、ま、 ソフトウェアエンジニアが最近よく使っ てるコーディングエージェントがあるん ですけど、ここではですね、めっちゃ うまくいってるんですよ。これは エンジニアが作業する時って基本的には ファイルをいじって、そのファイルのある ソースコードのここの部分を書き換えて 実験してっていうそのね、一連のAIが 思考錯誤できる場所っていうのが割と与え やすい環境だったんですよね。のでAIが 見えてるものと人間の開発者、 ソフトウェアエンジニアが見えてるものの サ分っていうのがあんまり少ないが故えに ソフトウェアエンジニア色においてはもう めちゃくちゃ作業が爆速になっていると いう現状なわけですが、これが ソフトウェアエンジニア職以外でも起きて くるっていうのが2026年なのかなと。 で、それが起きるとどうなるかというと、 AI秘書っていうものが実用レベルで、え 、どんどんどんどん自分がこう作業したり 、あの、ミーティングに出たり、あの、 色々ノートを書いたりしているだけで必要 な情報が勝手にまとまってって、え、必要 な作業ってのを一部をAIが肩わりして くれる。それをしっかりとレビューしてい くっていうような、そういうやり方に仕事 のやり方が変わるんじゃないかと思って おります。ま、最近だとね、 PowerPOとかスプレッドシート、 ExelとかWordも全部AIが読んで 何か作業するっていうことが、ま、結構 できるようになってきてますし、あともう 1つありそうなのはAI秘書側からあの まるまるさんにこれを聞いとこうとか必要 な情報をちょっとAIインタビューアーと して聞いてで必要な情報を集めながら考え るってこともおそらくできるようになるん じゃないかなと思うので、これはね、知能 側というよりか、むしろAIがこう生き できる環境作りが済むことでAI秘書元念 になるんじゃないかなと。もう来年の末 くらいにはAI秘書をゴリゴリ稼働させる のが、ま、普通だよねっていうところまで 、ま、普通だよねって言うと遺跡かもね。 今でいうクロードコード使ってるソフト エンジニアがいるよねくらいの感じで、 あのAI秘書を普通に稼働させているあ、 ビジネスパーソンがたくさんいるよねって いうところまで行くんじゃないかなと思い ます。2つ目の予想はこれは日本企業の 採用にAIの影響が出始め るっていうことですね。何を言ってるかと 言うと、2025年北米の コンサルティング業界とかあるいはIT業 界において一部採用が縮小したと言われて います。ま、日本で起きてなかったわけ ですが、これが日本企業でも起きてくるん じゃないかなと思っています。中途採用 あるいは26年卒は多分ね、新卒採用でも 関係ないと思います。もうほとんど決まっ ちゃってるので。ただ27年卒の採用に 関してはちょっと影響が出る。そして28 年卒はもう全然なんか定数が1年前、2年 前と違うんですけどっていうくらいまで 影響があってもおかしくないなと思います 。これはそのAI秘障元念となることとも 結構通じてるものだと思ってて、今までま 、一部の職業の一部の仕事を結構助けて くれるようなあものだったよねという ところから一気にいろんな触種、特に ホワイトカラーの触種においてこういった 生産性の向上がしてくるといやそれを 見越して組織のサイズって変えないといけ ないぞっていう話であるとか、あるいは 会社の経営者側から見た時に人を雇う予算 とAIを雇う予算っていうのをうま ミックスしながら考える必要が出てくる わけですね。今までやってソフトウェアを 採用するのと人間を採用するのって全く 違う話だったわけですけど、実はここの 能力っていうところが結構合致してくると 、ま、例えばもう3人雇うよりもあと1人 AIをこのチームに雇った方がむしろ生産 性は上がるとかですね。その人間だけでも AIだけでも仕事って成り立たないんです けど、このミックスをうまくしていくよう になる。そうするとある種情報システム部 だけじゃなくて人事部っていうところも このAIをどれくらいお金を突っ込んで、 え、採業していくかっていうことを考え ざらえなくなってくるわけですね。ま、 そういう意味で組織の構造とか、ま、 ヘッドカウントの数え方、そのどこにどれ だけの人が必要かっていうことの数え方も 影響してくる。それが結局その中途採用 業務委託27年28年疎通っていうところ の雇用にも響いてくる可能性があると思っ ております。で、3つ目、3つ目がですね 、生成AI含むドラマ、映画が大ヒット するという予想です。これはね、ま、正直 60%くらい起きる未来というよりかは 95%くらい起きる未来なんじゃないかな と思ってます。何を言ってるかと言うと、 AIを使ってあるシーンを作ったりする ドラマとか映画とかってすごく大手の ドラマとか映画とかだとまだなかったわけ ですけれども、結構ね、AI生成動画とか AI生成アニメションっていうものが実際 のそのプロダクションレベルまでどんどん どんどんクオリティが高まっていってるん じゃないかという話があります。ま、そう いう意味でそういった生成AIをうまく 使いながらシーンを作った、全部のシーン で使うわけじゃないと思いますけど、あの 、ここはAIで作ったんだなっていう シーンが何個も何個もあるようなドラマと か映画っていうのが、ま、普通に出てきて 、普通にヒットするっていうことが起き そうだなと思ってます。で、起きそうだ なっていうかですね、具体的に言うと ビバン2ですね。TBSのドラマのビンっ ていう大ヒットしたドラマがあるんです けれども、これの2はもう生成AIを使っ てやりますということを、ま、宣言されて おりますので、あの、ま、ビバン2はね、 多分ね、すごいヒットすると思うんですよ 、ま、大体の場合においてこれが実際実現 するだろうなと思っております。ま、 ビバン2が大けしない限りはこの3個目の 予想は当たるんじゃないかなと思います。 ま、ただこれはね、多分賛否両論すごく 巻き起こす問題だと思います。ま、その 生成、AIが生成したものっていうのを どういう風に取り扱うべきか見るべき かっていうことは、まだまだ社会的な議論 っていうものが経ていない、いろんな議論 がある状態だと思いますので、ま、こう いったドラマ映画のヒットっていうのは1 つその議論っていうのを前に進める きっかけになると思っております。4つ目 、SLM最と書きました。SLMって何か と言うと、スモールランゲージモデルです 。ま、あのビジョンでもいいんですけれど も、スモールビジョンモデルでもいいん ですけど、今の基盤モデルって基本的には どんどんどんどん大きくなっていて、 大きければ大きいほど賢いので、ま、 すごく巨大化する傾向があるんですが、え 、そこでですね、あの、最なと私が思っ てるのは結構ちっちゃめのモデルです。で 、結構ちっちゃめのモデルってでっかい モデルよりもあんまり賢くはない。賢さ的 には劣るわけなんですけれども、実はこの SLMでも価値が出る分野っていうものが 結構色々出てくるが故えにSLMでやれば いいじゃんと、LLM使わなくてもSLM でやればいいじゃんっていう分野が結構 いっぱい出てくるんじゃないかなという風 な期待をしております。で、じゃあSLM でのいいことってどういうものがあるのっ て言うとちょっと書かせてもらってるん ですけど、ま、例えば1つはコストですね 。これLLMで、ま、一兆パラメーターと かですね、そういうレベルのめちゃめちゃ 大きいものを動かすよりもSLMの方が 小さいコストで済みますので、計算量も 少なく済むので、ま、コスト的には たくさん使うんだったら、あ、ちょっと 精度を犠牲にしてもSLMでいいじゃない かという風な意思決定になることはあると 思います。で、2つ目がですね、 セキュリティの問題ですね。何を言ってる かと言うと、SLMの場合は自分たちの サーバーの中で動かすことができるわけ です。大きなモデルだと自分たちの サーバー内で動かせないのでOpenAI とかアンソルピックとかのサーバーに API経由でリクエストを送ってで計算し てもらった結果を返さないといけないん ですけど、これリクエストを送る時に自分 たちの車内のあるいは国の中のデータを ですね、全部送んないといけないんですよ ね。送んないと向こうで検査できないので なんですがすごくま、セキュリティ的に外 に出せないものであるとかの問題がある ものをこういったものに関してもSLMで あれば自社のサーバーの中で全部計算でき てしまうので取り扱えるというそういう こともあるわけです。で、3つ目これが 起きようとしている1つの理由としては ですね、制度が法和してるんじゃないかと 思うところがあるわけです。最近ですね、 チャATGPTの4、2025年の8月 くらいにはGPT5が出たわけですけど、 GPT4と5で出た時にいや4の方がいい じゃないかという人も結構いたわけですよ 。で、私たちの4を返してくれと、キープ 4運動が起きたよということも、あの、 あるわけですけれども、これって何が起き てるかって言うと、ただその自分の 話し相手として喋ってくれるAIっていう 目で見た時には4も5もそんな変わん なかったってことなんですよね。のでこれ はある側面で見た時、ある使い方をしてみ た時には別にこれ以上大きくなっても そんなに感じられるベネフィット利益って あんまりないよねってとこまで結構もう 2025年に来たなと思ってるので、ま、 そういう意味で2026年はじゃあもう 法和してるんだったらちっちゃいモデルで やっても大きいモデルでやってもあんま 変わんないことっていうのが結構あるから じゃあそれでSLMっていうのがより使わ れるんじゃないかっていうそういう背景も あります。あともう1個4つ目のところで 言うとCですね。レ点Cっていうのは LLMとかSLMAIに聞いてから帰って くるまでの秒数なんですけど計算量が SLMだと少ないので基本的にはその待ち 時間っていうのも少なくなります。で、 待ち時間がめちゃめちゃ大事な使い方って いうのも結構色々あって、ま、例えば1番 分かりやすいのが喋ってる時ですね。 例えば同時通訳をするAIみたいなの考え た時にそれが早ければ早いほど嬉しいよ ねっていう話であるとかあるいはあボイス ボットもそうですよね。そのAIが喋って くれるで人間が喋る。声で喋って声で聞 くっていうようなそういうものの時って なんか人間が喋った時にうーんて1秒その 待ち時間が長くなるだけで相当にその ボイスボットを使ってる体験って悪くなる んで待ち時間を減らすことが非常に重要な 使い方なんですけどそういう時にも実は SLMって機能するかもしれないと思って おります。はい。ということで5つ目。5 つ目は何かと言うとですね、世界の科学 技術論文の送量が爆増するんじゃないかと いう予想です。これ何を言ってるかと言う と、AI4Scienceという分野が あるんですけど、これはAIを使うことに よって、例えば科学技術の発見、発展って いうものをより加速させられるんじゃない かっていう、そういった分野があります。 この前そういった研究者の方々に色々話 聞いてたんですけど、もうなんか物理の その専門の分野であったり、あのライフ サイエンスの生命価格の分野であったりし てももう結構壁打ち相手として今 のチャATGPTとかジェミナ優秀なんだ と。う、それこそなんか同僚よりずっと 壁打ちに付き合ってくれるし、自分の知ら ないこともすぐ調べてくれるしも めちゃめちゃ素晴らしいと。で、これが よりですね、この上で言ったような サイエンスが分かるAIが色々思考錯誤 できるようなその環境を手に入れ始めると もうバキバキ科学技術を進め るっていうことがAIができるようになる わけですね。か、2026年ってそういう ことが起きた結果科学技術論文の送量って いうのがめっちゃ増えるんじゃないかなと 思っています。これどれくらい増えるの かっていうとこで言うと、ま、なんか数と か増えてもおかしくないと思いますね。2 倍まではかないけど、1.5倍とかになっ てもおかしくないんじゃないかなと思い ます。ま、その分ね、価格技術が色々進展 するスピードが早まるというのはすごく 社会の隅々みいろんなところにいい影響が もたらされると思うので、あの、すごく 歓迎すべき話かなと思っております。と いうことで、いくつかの2026年のAI の予想を話させていただきました。皆さん はね、どういう予想をしてるかっていうの も是非、あの、お聞きしたいので、 コメント欄に自分なりの予想なんかを書い てみていただけると嬉しいです。面白いな と思った方がいたらチャンネル登録と高 評価を是非よろしくお願いします。という わけで、え、今年2026年どうなって いくか、あの、見守っていきましょう。で 、2026年末にですね、あの、この予想 がどうなってたかを是非一緒に振り返ると いいなと思っております。では、では [音楽] [音楽] [音楽]