検感っていう仕事。これちょっと説明していただいてもいいですか? シンが分からないとか病院の先生が与しない状態でもうすでにお亡くなりになってる場合は事件性の運を判断しないといけないよっていうことで、ま、警察が検士として、ま、関与してると 少しでもお互いがあれば全部変死体になるんですね。 そうですね。なり犯罪したって分かることってあんまり滅たにないんですよ。不良の事故が多いんですよ。 風なの事故が交通事故よいかがほど多い 防げたかもしれないしっていうところをこれ例えばどういうものかな 倒やっぱりそれは死につがることが多いよってことをまの窒息って言ってやっぱ詰まらしちゃうの詰まらしちゃう事故っていうのは数が多いんだよと 皆さんこんにちは。ピボットの佐々木です。今回のピボットークは普通の人の死のリアルをテーマにお話を伺います。 ジェストにお迎えしましたのは元士館の山形まさんです。よろしくお願いします。 よろしくお願いします。 はい。山田さん検士官された後、ま、立教大学のですね、この社会デザイン研究所研究員もされながらこれで ARJAPAN プログラムコーディネーターもされてるということで、 これ、ま、検士間という仕事ですね。これあんまり普通の人は縁がない仕事だと思うんですけども。 うん。うん。 これ何年ぐらいされたんですか? えっとね、3 年やらせていただきましたが、 かなり人生の中でも壮絶な経験でした。 そうですね。ま、あの、印象深い3 年間でしたね。え、 あ、で、今回この検士館の現場ということを感じで、その中でも普通の人の死のリアルっていうことで、 ま、死はどっちかと皆さん、ま、自分の知り合いとか家族が死んだ時ぐらいでかなり知って遠い存在に感じてる日本人も多いと思うんですけど、こういった毎日のようにこうやって死に向き合ってきた はい。この山形さんの立場からこの普通の人の死のリアルっていうテーマで今日は是非お話を伺いたいと思います。 はい。 これ最初の方のパート1 は日本の現状がどうなってるかっていうところと 2 つ目にこの意外なシーンとこれを防ぐためにどういう対策があるのかってことを伺っていきたいと思います。 まず最初にやっぱこの検士そして検視っていう仕事 うん。 これちょっと分からない。私も含めてあんま詳しくない人多いと思うんですけど。 これちょっと説明していただいてもいいですか? 検、ま、警察の検士って言うと、ま、なんか事件操作がすごいメインのような気もするかと思うんですけれども、ま、決してそんなことはなくですね、あの病院とかで亡くなった、ま、施設とか、ま、あの、介護とか、ま、何らかの診療管理家、ま、医者の先生がちゃんと死因が分かる状態で亡くなった方は、ま、対象外ですけれども、ま、それ以外の、ま、例えば 1 人で亡くなってしまって、亡くなった時の状況が分からな とか、ま、シが分からないとか、ま、あの 、病院の先生が関与しない状態でもう すでにお亡くなりになってる場合はやはり 初めに事件性の運を判断しないといけない よっていうことで、ま、警察が検士として 、ま、関与してるという状況ですね。なの で、ま、病院で亡くなる方が、ま、多い 時代ではありますけど、やっぱ自宅 で亡くなる方も増えてるますし、ま、うん 、誰も知らないところで亡くなる方とか、 あの、車中路上とかいろんなところ で亡くなる方が多いので、ま、そういう 意味で検士の結構身近な活動なとは思い ます。自宅で家族と共に死んだりした場合 は検止されないんですよね。 いや、それがね、必ずしもそうではなく、例えば 病院にちゃんと通印して先生がこういう寿病を持ってるねって知ってるところで、例えば救急搬送されてその知ってる先生が見てくれれば、あ、これはまあなんかがだとかなんか知ってる話なのでちゃんと病気だとして認定できるんですけれども、 例えばどっかのうん、会社だとか、別のところで亡くなったとか、家に帰ってきたら倒れてる状況だったと とかだと 先生もその病気で亡くなったかは状況によっては分からない可能性があるとあとは例えば亡くなった時にどっかぶつけて何か損傷がある場合はこの損傷が原因か病気が原因っていうのはますぐにわかんないことがあるとそうすると先生もあの先生自身の病気だって言きることができないということであの警察に通報が入ることがありますね。 なので、あの、必ずしも救急搬送されたからと言って、家族の周りが人がいたからと言ってがないっていうわけでもない。 そこでも死体の発見、警察の届けでがあって、ま、犯罪体か変体かその他の死体によって別れていくってことで、 本を読んでいってもこの変体っていうのは結構数として多いんですね。 意外と多いと思いますね。 あの、ま、結果としてにわるだとご遺体もまありますけど、その他の死体から変死体になり結局は犯罪しだって分かる方徐々に分かる場合も多いので一旦はあの変たいっていう扱いで犯罪による脂肪の疑いがあるしたいっていうことで取り扱うことは、ま、結構ありますね。 少しでも疑いがあれば全部変態になるんですね。 そうですね。あの、完全に、ま、ある意味 白というか、もう何らかのが分かってる その状況も明確になんなければ、ま、基本 的には変態体として犯罪に移行して司法 解剖してきちんと明らかにしていこうと、 ま、その結果何事もないこともいくらでも ありますね。はい。 にかかる人たですけども、 2024年で20万人ということで 死者が大体160万人ってことなので かなり確率としては結構高いんですね。 そうですね。そう考えると多いかもしれないですね。 者が増えて代のある程度される方が増えてるっていうのもありますけど、 ま、反面例えば社会の変化であの 1 人で暮らしてたり高齢者夫婦だったりとかま、そんな状況で怪つかないうちに亡くなってらっしゃるっていう方がどうしても変死扱いになってしまったりっていうことで変死という状況がこの社会の背景をであの増えてる可能性もあるかなとは思い ああ、これ犯罪はさすがに少ないんですね。 300とかで。 そうですね。ま、ただ、ま、あの、本にも書かしていただいたんですけど、いきなり犯罪したいって分かることってあんまり滅多にないんですよ。 もう明らかに犯人がいてそこで逮捕されて もう犯罪としてスタートするというよりか はご遺体があってなんだか分からない状況 からスタートして変たいになって犯罪し たいになるっていうことも多いので結構 犯罪としてカウントされてる方ばかりでも ないかなとは思いますね。変体の中でも 結構事件したいとして扱る方も多いかなと 思います。いで1 日に何人ぐらい見られるんですか? 平均すると7件。私の場合ですよ。 7件ぐらいでしたけど、ま、最大で 10な、何件か7 件ぐらいでしたっけね。あの、結構数が多かった時期もありますし、季節ですと本当の冬の時期になると増えます。 どうしてですか? やっぱお風呂が多いんですよ。お風呂での事故が。 あの、ちょっと自分のこう確認すると、あの、 6件連続、あ、5 件連続お風呂の事故で、あの、お風呂、お風呂、お風呂、お風呂っていう風に現場臨場してることもありますし、 12 件のうち6 件半分以上がお風呂だったって時もちょっと確認したらありまして、 ここからの時期が本当健士間は忙しい時期に入ってくるって感じですね。お 風呂ってそんなに多いんですね。 うん。そうなんですよ。 別に見た死亡あの新順位別死亡数って出てるんですけど うん。はい。 これでいいくとお風呂って不良の事故ですか? そうですね。この7 番の不良の事故に当たりますね。 なので、ま、これだけ見てもちょっとお風呂の事故って数が分かりづらいんですけど、あの交通事故よりがよほど多い数なくなってますね。 シニアの方に限らないんですかね? 限らないですね。ま、あの、シニアの方の 方が、ま、やっぱり多いってのはあります けど、若い方でもやっぱお風呂で寝てしま うっていう状況に入ってしまうのが1番 危ないので酔っ払ってるとか何らかのお薬 飲んでるとか、ま、ちょっと疲れて眠りし てしまったっていうようなやっぱお風呂は 危険な場所ではありますね。あ、私も たまに飲みた後とかにぐらと来てるんです けど、あいの40代でも危ないんですか? 危ないですね。いや、本当に40 代だからって若いからっていう問題じゃないですね。お風呂も 人の死も若いから死なないってことはないって。あ、 そうですか。 実感します。したら酔ってる時とかはシャワーぐらいで終わらした方がいいんですか?やっぱり。 うん。ま、自分とね、体調と相談しながら でしょうけど、やっぱ酔ってて気持ちが 良いところにお風呂に入って血管が 広がってもっと気持ち良くなって眠くなっ ちゃったりすると危険だってことは ちょっと頭の片隅に入れといてもらえると いいかなと思います。危ないなと思ったら もう出ちゃう。はい。他に最近日本人の この塩みたい変化ありますか?うん。 文化的なものではないんですけど、発見が遅れる方が多い。 はい。ああ、 あの、はっきり言って腐敗しちゃってる状況。ま、腐敗って言っても色々とあって本当に傷んじゃってる方から、ま、お腹がちょっと腐敗が見え始めたってやっぱお腹かなんですね、腐敗って。 あ、そうなんですか。とかにあるこう最近 あの自分ところの体内にあるところから スタートするのでお腹がなんとなくせ色 っぽく見えてくるところからま腐敗って わかるんですけどまそういう状況からでも もうもっと腐敗してもうミラのようになっ て発掘になるまでまと腐敗の段階あります けどちょっとやっぱ遅れて発見される方が とっても多いなので私たちから見ると腐敗 した遺体を見ることがとても 多いなっていうのはすごい感じました。 拝する家庭で匂いも含めて周りは気づかないんですか? 夏場からだとやっぱり腐敗が早いので早めに匂いは感じます。 だけどやっぱなかなかね、あの人が腐ってるっていうのを知らなければなんか匂いがしますって例えば集合住宅で苦情があっても下水道感ちょっと見ていや下水道詰まってないですね言って終わりでまたしばらくやっぱり匂ってるなって思ってこのうちかなと思ってやっぱりちょっと開けてみようって言うとなんか発骨なっぽくなっちゃってるとかやっぱ発見が遅れちゃうなのでまちょっと変な匂いがしたらよ よく調べてもらいたいかなとは思いますね。 あ、今の人、ほとんどの人は私も含めて人の腐敗してる匂いなんて嗅いたことないと思うんですけど。 そうなんですよね。だから どんな匂いなんですか? いや、なんか形容しがいんですけど、とにかく強烈な匂いがします。 何に似てるんですか?例えば そうですね、あまり嗅がない匂いですよね。確かに。 あの、やはりお葬式にしても今自分の身内 がなくなっても葬儀会社に渡しちゃいます し、葬儀会社も結構あの綺麗にあの ドライアアイスで保存しちゃうので なかなか腐らないで冷蔵庫にもしくは 入れるなりしちゃいますから本当にあの今 の社会って人が腐敗する想像つかないし 匂いもわかないですよね。 でも、ま、あの、確かに下水の腐った匂いには近いものがあるので、あれの数 100倍ぐらい臭いっていう 感じで 最初に経験する時ってそれどうなるんですか?あまりに臭くて うん。 履みたいなシーンもよく刑事ドラマとか出てくるじゃないですか。 ああ。でも吐いちゃうとね、やっぱりあの失礼に当たるのでそこは我慢しますね。あ、 でも警察の仕事って、ま、検士だけじゃなくてご遺体の現場に臨場することがやはり多いので うん。 ま、ある程度の、ま、慣れは必要かなと。ただどうしてもやっぱ慣れない方はいますね。 ああ、新人の方とか慣れるまでが大変ですよね。 ええ、そうですね。でも、ま、匂いの中にも、ま、そういうなりのやっぱ手がかりがあったりするので やっぱあの、もう慣れるしかないというところでやってましたね。 山形さん、どれぐらいかけて慣れていったんですか?もう毎日見るわけですよね。 そうですね。ま、結局最終的には慣れるってところまではいかないんですけど、多分誰しもいかない。 とは思うんで本当に強烈な匂い特にこう発骨の手前というか骨が見えてきてる辺りの匂いがもっともっとすごい匂いになるので やっぱ慣れるってところまではなかなかいかなかったですけどもうある意味人が腐るとこういうものっていうまそういう意味ではもうあの慣れるしかないってことで ああ なんとかやってきました。 ええ、けどする際も腐ってなくてもそうやっていろんなも触っていくわけですよね。 うん。そうですね。 それにはどういう風にうん、 ま、そういうなんて言うんですかね。ま、スキルって言うと悪いかもしれませんけど、そういうのって誰か教えてくれるんですか? うん。えっと、剣士のやり方みたいな。はい。 ま、あの、ま、警察でやってれば検士ある程度やることもあるので専門ではなくても、ま、ある程度やることは分かるんですけど、検士感として専門的な判断とかはやっぱそこはすぐに分かるわけじゃないので、ま、周りに聞きながらとかちょっとどうしても判断に困る時はやはり相談したり、あの、上司に報告してどうしましょうっていうのはもう組織としてやってますので、あの、ま、 相談しながらやってますね。 え、だいぶ慣れてくればそれなりに判断はできるようになりますけど、 ま、それでもあの私の考えだけじゃなくていい人の見方をすることでまた見えてくる部分もあるので、ま、多くの人の意見を聞くようにはしてました。 剣士というのはいわゆる刑事ドラマで出てくるようなシーンっていうのはどれぐらいリアルなんですか?番組にドラマにもよると思うんですけど。 ああ、例えばあれですよね。 ドラマとかだと殺人事件の現場でっていうような大体リアルじゃないかなとは思います。ああいう作業技来たようなあの遺体の専門家みたいな人が現れて 遺体を見てあの何らかの判断するって意味ではだいぶ最近の刑事ドラマはリアル だと思いますよ。 今発見が遅れるってお話ありましたけども、 その意味ではやっぱりこの自宅において死亡した 1 人暮らしの人が増えてるってのが大きいんですかね。孤独士とも言われますけど。 そうですね。やっぱりあの1 人で暮らしてると発見が遅れるのは間違いないですよね。 あの、特に若い人なんかも結構多いんですけど、若い人ほどあの、まさかなくなるとは思ってないので、周りも近所、ご近所さんも身内の方も元気なもんだと思って、ま、油断しちゃうので、逆に若い人の発見が遅れるっていうケースは要は遅れるってことは腐ってるってことが多いかなっていう印象もありましたね。 ああ。 ま、ただあと高齢の方はもう絶対的に今人数が増えてますし世帯で片方がなくなったりすればもう土胸ですから、やっぱりどうしても 1 人暮らしの方がうんと発見が遅れるってケースはとても多いです。あ、 70 代の方以降はやっぱすごい虚に増えてますね。 そうですね。多いですね。結構 1 人暮らしの方も多いかなとは思いますね。全部が全部痛んでるわけではないんですけど。 けど、あの、発見が遅れてるケースは多いと思います。 うん。これ当事者の場合、ま、もしくは両親のことを考えた場合とかってこの孤独士を防いで、ま、できる時だけ発見早くするためには どういうことを気遣えばいいんですか? はい。まずはやっぱり中の形で社会的な繋がりってとっても大事かなと思うんですね。 と、ま、会と趣の仲間とか、ま、あの、何でもいいので、ま、多少繋がりを作っといてもらって、あの、違和感があったらとりあえず来てくれたり、安否確認してくれる方々をちょっと作っていただきたいかなとは思います。 うん。で、ま、あとはうん、センサーとか 結構やっぱそういう今本当にITが進んで ますので、ああいう機会を利用するのも あのすごい種類のあの安否確認じゃない ですか早期発見のシステムがありますので 、ま、ちょっとお金がかかる部分もあり ますけど発見が遅れてご遺体が痛むとか もしもっと発見が早ければ急名につがる こともありますから、あのそういう ちょっと動かなくなるとセンサーが働くと かか、あの、日々ボタンを押さないと異常 を検知してくれるとか、連休がついてて 使われないとセンサーが鳴るとかいろんな システムがあるので、ま、ちょっと関心の ある方は調べてもらって、あの、ご家族の 公1人暮らしで、1人暮らしが悪いわけ ないのでは1人暮らしても安心して1人 暮らしができるように、ま、ちょっと準備 をしといてもらうのはいいかなとは思い ますね。はい。特に都会とかですと 隣の人とかとね、ほとんど話さないケースも多いですもんね。 ええ、隣が誰が住んでいるかなんてわかんないケースも多いですし うん。 隣の方がなくなってても本当にずっと気づかつかないでポストにまぬように物が溢れてもそのんまっていうケースも多いですから やっぱ自分自身で何らかの形で異変に気づいてもらえるような方法をちょっと考えといてもらえるといいのかなとは思いますね。 そういうことですね。わかりました。 他になんか傾向で何か目につくものてありますか? ちょっと前までは本当この新型コロナウイルス感染症多かったんですけど、今はだいぶ減ってきましたかね。 ま、やっぱりあの病気で亡くなる方がとても普通に多いんですけれども うん。 ま、これもあの病気だから剣士じゃないってこともないので、あの、結構剣士って身近にあるもんだよってことと、 あと10 もうこのちょっとしたぐらいに自殺が結構真としてはやはり多いんですよ。 はい。年代別で言えば 10歳から女性だと30 代ぐらいまでは女性の死のナンバーワンですし、 10 歳から40 歳半ばぐらいまでは男性の死のナンバーワン世代で言えば結構若い方々は自殺という死因がとっても多いです。特に去年なんかはあの児童生徒の新死が自殺がすごい増えたっていうのがちょっと話題になってましたね。 ええ、全体の数字で見ますと、現象傾向ですけれども。 うん。そうですね。減ってはいるんですけどね。ただ本当に 日によっては自殺が続くこともあって、 ええ。 うん。なんかちょっとあの自殺っていうのは、ま、本当に前からね、あの取り組みがあって減らしていこうっていうのがありつつもなかなか減らないなということですごいなんか残念には感じてましたね。 ああ、もう重いパターンがあると思うんですけど、自社の方で多いのはどういうケースが多いんですか?うん。 1 人1人が いろんな事情でなくなってると思うんですね。警察はやっぱりその件性を判断してじゃあ自殺だて分かればあとは今度自殺同機ってことで色々操作していく中で やっぱいろんな苦能を抱えてらっしゃる方が多い。なんか人は 1つの悩みだったらなんとか うん。うん。 クリアすれば次に頑張ろうってなれるんでしょうけど、ま、人間関係もあったり、経済もあったり、突発的に何かいろんな悩みが増えてくと、ま、耐えられないこともあるのかなっていうことで、結構複合的な悩みを抱えてらっしゃる方がとっても多いかなっていう印象ですね。はい。 自殺の場合はもう確実に剣士の対象になるんです。 そうですね。どうしてもやはり損傷あの首 を釣ったにしたって何かにしたって病院の 先生が診断にできない。ま、死因は分かっ たとしても人に殺されたのか自分でやった のかってなかなか分からない。それはもう 警察の方で判断してほしいと。その研修を 経て自殺と分かれば、ま、それであの件 圧書をかけますよっていう今はそういう システムなので、ま、自殺的なものであれ ば必ず警察が検します。ああ。 今自殺する方法はどういう方法を取る方が多いんですか? 今やっぱり首吊りが1 番多いいですかね。数的には。 点的ですけどやっぱ首吊りなんですね。 首吊りがま、楽なんですかね。まあなんかちょっと統計だと世代とか男女によってもまた多少の差はありますけど多分男女問わず首吊りが 1番多いのかなと。 あと、ま、流行りスタリもあるんで、あいう、あの、一時期あのヘリウムガスみたいななんかガスを使ってみたりとか、いろんなガスを使う方法もなんかいろんな時代の背景、時代背景でハイアリしたりがあるなっていうのもありましたし。うん。 あの、ま、そういう意味では多少の変化はありますけど、やっぱ首吊りが多いです。 高いですね。防げたかもしれないしっていうところをあ、はい。 あのさんも書かれてましたけど、これ例えばどういうものが多いんでしょうか? そうですね。ま、あの、やはり不良の事故にあたる店頭、転落墜落みたいな話ですとか、あと歴史、歴水、ま、先ほどはお話のあったお風呂の中で亡くなるケースとかあと、ま、不良の窒息って言っまらしちゃう。あの、持ちを詰まらせるとかね、今 うん。 間もなくお正月多いですけど、そういう詰まらしちゃう事故っていうのはうん。 数が多いんだよと。だからもっとこういう風に注意しようっていうのを知ってれば減らせる死なんじゃないかなとは思うんですね。なかなか死を語るってことがないんですけれども、そういう風に知ることで注意すれば、あの、防げるっていうのがあるのかなっていう風には私は考えてはおります。 ニュースなんかで見てもまさか自分には起きないんだろうとかって思いますけど、意外と近いところにありうるってことなんですね。 そうですね。あのお風呂が、ま、当然あの皆さんお風呂大好きだと思うんですけども安だけの場ではなく危険な場所でもあると だからこそお互い声をかけ合ってちょっと気をつけようって思うだけでも自分のお家でご家族がお風呂で浮いてるっていうそういう悲しい事故は減らせるんじゃないかなという風には考えてます。 どうしたらいいんでしょうね。今風呂キャンセルみたいな言葉も流行ってますけど。 お風呂、 お風呂は、ま、あの、原因もあると思うんですけど、特にやっぱりあの、ヒートショックって言って温度差、急激な温度差で、 あの、血圧が乱下げ下げして意識を失ってしまったり、体調が悪くなるケースとあと高齢な方に多いんですけど、熱い風呂に長く入る のが大好きな方もいらっしゃると思うんですけど、 あの、それによってあの、 ま、伸ばせちゃうってか熱中症のような 状況になってしまって意識を失ったり体調 崩しちゃったりする方が多いと。ま、それ によって、ま、体調を崩しに至ることも あれば意識を失って水につけてしまれば そこはもう水の中だともうその出来に至し あやぱ同じ意識を失うにしても外ら大丈夫 でも水の中だともう一気にそこはあの死に 繋がってしまう現になっちゃうんですね。 うん。 なので、ま、例えば防ぐ、ま、そういう原因が多いんだよってことが分かっているなら、例えば部屋のその質音の乱行を防ぐって意味では、ま、今よく言われてんのが、えと、お布の脱場はあっためておきましょうと。 ちょっと早めにあのエアコン付けストーブつけになりの浴室開けてちょっとあ、あったかい空気を入れとくとそれによって部屋から脱お風呂に入る時に質音の乱行自分の血圧の乱行を防げるのでそれだけでもだいぶ違うと思いますと熱中症的なものを防ぐんであればまやっぱり長いく暑いお風呂に入るのが危ないので ちょっとやっぱり水の温度はま、ちょっと冬ですけど 41°ぐらい、10分から15 分ぐらいにしましょうっていう風によく言われてますけど、 あの、暑いお風呂に長く入るっていうのが好きな方はちょっと要注意と ご家族の方もちょっとそういうのは危ないよっていう風に気にかけてもらえるといいのかなと思います。 本当水をちょっと必ずお風呂に入る前に飲むとかご家族に一応ね、あのお風呂に入るよって声をかけてもらったりちょっと心配だなって言うんだったらちょっと早い何分か起きにお声がけしてもらってお互い声かけをしてまかなって様子見てもらえればあのそういう危険な状況につがることを防ぐことはできんのかなとは思います。 うん。たで温泉入る時なんかも気をつけた方がいいですね。 そうですね。 旅行の温泉も、ま、楽しくね、 1 人でのんびり入るのも大事なんですけど、本当に状況によっては気がついたら大浴上に人が浮いてるってこともあるので、ま、慣れないお風呂であんまり長く入るのも、 ま、ちょっと要注意、あの、自分の体調と相談しながらあの、あまり長いは長いはしない方が冬の時期なんかは特にいいのかなとは思います。 うん。 年齢重ねるとちょっと控えた方がいいのかもしれませんね。 かもしれないですね。 あの、なんだろう、結構なくなる原因では、あの、血圧とか糖尿病が死に至るんだよって、ま、本にもちょっと書かしていただいたんですけど、やっぱ血管ってやっぱり年を立つとやっぱりどうしても廊下していく うん。でましては、ま、その生活習慣で、 ま、ちょっと高血圧とか糖尿を持っ てらっしゃるとやっぱ血管が痛んでるので 、ま、どうしても脳とか心臓の血管が切れ たり、あの、破綻しちゃったりしやすいん ですね。私もこう解剖で血管をこう見させ ていただくと、あの、ホースの綺麗な ホースはこうすごいしやかにね、こう潰せ ばこう水がプシュっていきますけど、もう ボロボロのホースだとヒが入ってる。 まさにああいう状態の血管なんですね。なので、ま、自分の血管見ることできないんですけど、 ま、あまり無理はしない。血管、 あと血管大事にしてもらえば人間ドッグで例えば高警察尿病、それに至る一歩手前の講師決晶とかは血管痛めてるんだよ。 ってことをちょっと意識してもらって危ない危ない危ない自分で生活習週間変えようってしてもらえればそういう楽しくそういうサウナも楽しめる期間が長くなるかなとは思いますね。 はあ。山さんいろんな方の死を検視してリアルを見てご自身の健康意識って変わりましたか? うん。ああ、あの確かに人間ドッグの結果はちゃんと見ようって 前は見てなかったです。え、 思いね。あの、1回参考隊やってたんです けれども、明け、その明けで人間ドック 受けますよっていうタイミングだったん ですけど、ま、すっかり忘れて、ま、午前 2時頃もう狙ないし、菓子パンパン食べて そのまま人間ドッグというか、あの、健康 診断行ったら糖尿病、もう全然だめみたい な結果が出て、あ、これはまずいて思って 受け直しました。うん。 なので、あの、やっぱ意識はするようになりましたね。え、糖尿部いは死の病だと。これは気をつけないと、あの、長気できないっていうのはすごく実感しました。あ、 献士の場合それが目的ではないと思うんですけど、その方がどんな生活習慣してたかとか、どんな仕事してたかとか全部分かりそうですね。 うん。そうですね。やっぱりあの、警察が 関与する以上まずは事件性のウムなので 色々と見させていただきますし、お話も 聞かせていただきますし、ま、そんな中 から病気かどうかっていうのを、ま、 なかなか確認する事件じゃなく病気だって いうの、それだけでも結構大変な話なん ですけど、ま、病子だってことを明らかに するためにはある程度その生活習慣的な ものとか確認させていただきますね。うん 。 医学にも詳しくないといけないんですね、動きとか。 そうですね。ある程度やっぱりあの勉強しないとですね、あの分かんない部分がありますし、 法学的なものとかあの色々と勉強になりました。 はい。ああ、そうですね。他に意外なシと対策っていうことで、これ入浴のところは今まさに伺いましたけど、頭の怪我も多いんですか? はい。そうですね。 先ほどのあの不良の事故で多いのが、ま、あの、店倒、転落墜落。ま、要は事故要は点灯して転んでなくなんないじゃないですか。普通は頭打っちゃうとやっぱりそれは死につがることが多いよってことだと思うんですね。 はい。で、特に、ま、あの、高齢の方は どうしても高血圧とかいろんなお薬飲ん でるので血液がサラサラ気味だったり、 どうしてもお年のせいで血管がちょっと 弱かったりするとちょっとした衝撃であの 頭を怪我したり、あのなん、なんだかどっ か出血してるってことがやっぱり多いです ね。 なので対策としては、ま、頭を打ったら、ま、多少大丈夫だよっていうレベルにもよるんですけど、 1 回は病院行ってもらいたいと、頭の怪我は危ないってことはすごく気にかけてもらえたらいいなとは思いますね。 頭の怪我はこれお風呂場なんかでセットになることが多いんですか? あ、それもありますよ。あの、お風呂場で転んで頭打って 欲草に使っちゃってると一体何で死んじゃったんだろうってわかんなくなる。 ああ。 なって困ることが多いんですけど、お風呂で転ぶことも結構ありますよ。 1 番転ぶのが多いところの場所って典型的にはお風呂以外でどこなんですか? 高齢の方だと足越しが弱くなってるので本当平な廊下とか畳のこうちょっとした段差とかでもつまづくことはありますしなんか立ち上がろうとしたことで失敗するとかあの杖をついていながらもどっちかにバランス崩してぶつけちゃうってこともありますね。 うん。うん。 あとはやっぱり階段とかが多いかなとは思います。階段から怒っこっちゃって階段の下でなくなってるっていうケースも、ま、時折り剣士で扱ったことはありますね。 階段で、ま、足越し鍛えるのもいいことだと思うんですけど、ある程度の年になったら階段も控えた方がいいんですかね。 うん。そうですね。結構日本の階段ってこう高さが 1段1 段高いので、あの登りも下りも結構能力いりますよね。 ま、できれば、あの、ちょっと足越し弱いとか心配だなとか、え、最近転ぶようになったなっていうんであれば、ま、ちょっとできれば 1 回で、ま、身の回りが生活ができるようにしてもらえるといいかなとは思いますね。 ああ。したらどこでも、ま、転ぶところはありますので、 ありますね。 路上とかもやっ結構あの路上で亡くなってる方もいらっしゃるんですけど、 ま、何らかの形で転ぶたり、ま、病気が悪化してってことで、あの屋外も結構やっぱり転ぶことは多いと思いますよ。 ああ。因の中で敗しっていうのも出てましたけど、配してて転ぶみたいなセットになることも多いんですかね。 うん。ああ、だと思いますね。 ほの方が、ま、ちょっと認知症とか原因で道に迷うとで、道に迷い続けて本当にあの手足を泥だらけにしたまま うん。う、いいところで亡くなってる状況を見てきたんですね。 やっぱり最終的には倒れてなくなってるんですけども、どっか頭打ったのかなみたいな、そういう変があったり、足とかすり向いてたり裸だったりっていうケースは結構ありましたし、ま、結局損傷してうん。 道端屋外で倒れてるとやっぱり操作も尽くしますけど解剖になることも多いですから。 ま、そういう意味じゃ、あの、なんでなくなったのかがわかんなくなってしまうとても多いですね。 ああ。 あとはこのわゆる雲真っ赤出血とかが多いんですか?部位で言いますと。 不良の事故って意味でですね。やっぱそうそうですね。あの紅化決をこれはさしてる絵なんですけれども はい。 えっと頭蓋骨の下に光膜があってその下に雲膜があってその下に脳の組織があるんですね。 うん。 で、雲幕よりかの中で出血した場合っていうのは、ま、内子病気の可能性、雲真っ赤血とかよく聞くかと思いますけど、ま、内の可能性、ま、要は病気でさっき言ったような血管がちょっと弱まくな、弱くなってて出血しちゃったみたいなことが、まあ大体は多いかなと。ただ、ま、外員の可能性もあるんですけどね。 だけどこの雲真っ赤出血じゃなくて紅化決種 これ決は ま、この結構頭に近い部分脳の中ではないので何らかの形で外償を受けてうん。出血することがとても多い。 何かの衝撃っていうのは自分で転んだ衝撃かもしれないし、ま、警察的に言えば事件誰かに殴られたとか、あの喧嘩になったとかで、あの外償があって出血していくっていうパターンが多いので、 この高膜化決種については、あの、結構性を、あの、想定して対応することが多いですね。 店頭リスク考えた時にやっぱ髪の毛あった方がいいんですかね。 あと、あ、 昔のおじいちゃんとかって帽子を被ぶってたと思ってますよね。今 帽子はいいんですか?やっぱり 多少は 多少ぐらいあんま関係ないですか? 多少はでもあの保護することになると思いますよね。あのヘルメットに近いあの効果はあるかもしれないですけどちょっとどの程度の効果があるかは私もちょっと確認したことないんでわかんないんですけど。 うん。 髪の毛あった方が痛みは痛みっていうか衝撃はちょっと吸収してくれそうですよね。 多少はあるかもしれないですね。 うん。 ただの時に髪の毛がこうあるとあの皮膚変色が見づくて大変な大変なんですね。 うん。髪があった方が多少は吸収を柔らげてくれるかもしれない。ちょっと私にかもしれね。 分かりました。 自動車事故って最近どうなんですか?やっぱり高齢者の方の事故みたいなのもニュースで目指すじゃないですか。そうですね。交通事故は減っては来てますよね。 え、数は減っては来てる。 あとやはり昔のそのそれこそ交通戦争って言われてた時から考えると車もだいぶ良くなりましたしもあのできるようになってきた部分もありますし、 ま、警察も一生懸命頑張って交通事故は減らしましょうってやってるのもあるので減っては来てる ますね。ただやっぱりちょっと公例の方は 多いかな。 多いですけど、ちょっと私もここであのはっきりと高の方が多いかどうかを今ちょっとデータ手元に持ってないので言えないんですけれども 交通事故の場合加害者になるリスクもねかなり増えてます。 そうなんですよね。 あと、ま、たまに、ま、で絡むのは、あの、病気が先か事故が先かというなんかあのパターンもあったりするんですけど、ま、どっちが進かも含めて結構交通事故で恒例の方の亡くなる事故とかって結構複雑なパターンが多いかもしれないですね。 そこもちょっと幼虫ですね。 そうですね。うん。うん。 あと俺川を流れてくるっていう。これもなんかドラマみたいな話ですけど、こういうことある程度の頻度であるんですか?うん。数的には結構あった気がしますね。どの程度っていう数は持ってこなかったのでわかんないんですけど、あの結構な頻度でこの川を流れてくる遺体は扱ってましたね。 ええ。どういう、 どういう原因で川流れてくるんですか? そっかですね。 え、ま、やっぱり多いのは、ま、自殺、自らの自殺と、ま、先ほど申し上げた配会あ、 え、て形で死のおうと思って入ったわけじゃなくて、何らかの形で川の方に行ってしまったっていうケースがとても多い気はしますね。 うん。 て、自殺者の思いは先ほどのお話で複合的だってことですよね。 そうですね。 1つ1 つのね、悩みだったらなんとかなんでもけど、ま、いろんな重なってるものってのはなかなか難しいということで、やっぱこうあんまり積み重なんないうちになんとかしてあげられるといいのかなとは思いますね。自殺の方はね。 うん。シニアの方の場合で、ま、特に病気を持ちの方の場合、ま、辛くて 自殺してしまうみたいなクスも多いんでしょうかね。うん。そうですね。 やっぱりあのかの病気を抱えて、ま、辛いってこともあるんですけど、ま、なんかそれだけというよりもなんか家族に迷惑をかけたくないとか うん。何かの形で寂しいからとかやっぱこれも複合的なものが多くてなかなかこれっていう 1 つのパターンってのはなかなかないんですけれども うん。 どちらかというと深夜の方は心配してる人もいてみんな家族も気にかけて人間関係がいいのに うん。 自殺を選ぶってパターンが結構多かった気がしますね。だからすごいある意味真面目になんか一生懸命周りのことを心配してるっていう方がとても多いような気はしましたね。 うん。 あとちょっと現代的ですけどゴミ屋敷とセルフレクトゴミ屋敷もセンセーショナルに報道されたりしますけどうん。 ある程度頻度あるんですか? まあまあ多いですね。 まあまあ本当多いですし、何回かやっぱりこう行く中で感じたのはうんとすごい特別な人の話じゃないのかなとは思いましたね。すごいうん。 汚くしてるのが好きな人とかあの整理生当 できない人ではなく誰しもがあのこういう 状況になってしまうとま自分なりにも ちょっと色々勉強したんですけどま普通の 人でもやっぱり自殺者ではないですけど いろんな悩みが重なっていくともう動き たくなくなっちゃうとか何らかの形で もう片付けができないという状況で どんどんどんどんゴミが溜まっていくと どちら かというとこう助けを呼べない状態になった方のうんと死なのかなっていう風に感じましたね。 うん。 積極的に自殺ではなく助けを呼べないまま静かに亡くなっていく。ま、そういう意味ではなんかそういう悩み事とかって誰しもあるでしょうしみ重なるタイミングがあるかもしれないので、 ま、決して人言ではないのかなと思いますね。 なのでゴミ屋敷の方だからどうなの汚いとかあのちょっと変わってる人だな、こうちょっと方々の多格的な視点でま、街 地域でちょっと見守ってもらったり何かの行政 サービスとか何らかの形で乗っけてもらってその言い出せない人たちがいるんだなと一言じゃないんだなって形でなんかちょっとこう社会で見守る方法があ といいのかなっていう風には感じましたね。 これも匂いで周りの人は気づきますよね。 うん。結構ただうん、例えばアパートとかマンションとかだと本当にゴミ屋敷でも密性が高くてなかなか気がつかない。 ちょっと玄関からそことなくてもやっぱ隣近所とあんまり疎えだと、ま、ちょっとなんか匂いがするかなぐらいで結構時間が経ってしまったりしてますね。 うん。 あと、ま、あんまり逆にゴミが多くて迷惑かけられてるとかだと、あの、関わりたくないからってことで匂いも気がつかないとかそういうケースもあるような気がします。 ああ。 うん。 このゴミ屋敷問題は、ま、セルフネグレフトともう密切な関係があるってことですよね。 うん。ところはあると思いますね。だから難しい問題ではあると思うんですね。ただやっぱり社会的孤がゴミ屋敷であり、ゴミ屋敷のご遺体なのかなっていう風には感じましたね。 うん。 うん。いや、分かりました。やっぱ死からなものが出てくるところありますね。うん。うん。 これ3年勤務められて3 年が限界だってことでやめられたんですか? あ、いや、あの、大体あの、ま、自分、ま、警部っていう階級だったんですけど大体満期が 3年なんですね。はい。 なのでもう満期だしってことで、え、あの、移動になりましたって感じですかね。 そこずっとやり続けるって人あんまいないんですね。 そうですね。 あの、長くもちろん専門的にやってらっしゃる、ものすごい経験積んでらっしゃる方が、あの、初詮公務員なので移動がつき物ですし、あの、長くは続けたくてもなかなかそういう公務員の移動があるので続けられないっていう部分はありますね。 うん。 うん。 でもとても専門的で勉強になる世界でしたね。 世界ですね。 はい。 後書きのとこでも書かれてましたけど、日本人はもっと敷について うん。 ま、語れるような形にした方がいいんじゃないかと。ま、死を多分にした時代が長かったと思うんですけど、 これ、ま、特にどういうところについて死についてちゃんと語ってほしいという風に言われてます。 ああ、そうですよね。なんか死とか遺体が決して怖いものではなく、あの、なんか社会のむしろ弱いところを知るなんかきっかけになるのかなっていう風に自分は感じました。 あの、やっぱ社会を移す、ま、鏡というか 、ご遺体が語ってるものがあるのかなと。 その死がすごい今日、あの自分から身近で はなくなってるんですけれども実はすぐ隣 でこういうご遺体を扱ってる警察官だとか ご遺体と一緒にこう色々考えてる、ま、ご 遺体の世界があるということで日常生活の 延長だという風に、ま、こういう死ご遺体 のことをちょっと考えていただいてなんか こうみんな一緒にこう色々と語り合えたら あのいいのかなと思います。あの、そんな にあの怖いものではないと、あの、いつか は自分たちも死を迎えるので、そういう 意味ではこう語り合える時代とか、あの、 日本人が語れる世界になるといいかなと 思います。で、そうして語で先ほど 申し上げたようなあの防げるっていうのは 必ずと思うんですね。うん。 交通事故だってやっぱり交通戦争って言われた時代からやっぱり皆さんが気をつけていくことでだいぶは減ってきましたしものだと思います。 うん。 なのでそういう知識とかちょっと心を持っていただくことで自分自身の寿命が 1 日でも伸びるかもしれないですし、自分の大事な人とか、ま、ちょっといの方でもあの 守ってあげることができることにつがるかなと思いますので、是非ご関心を持っていただけたらと思います。 どんな形で死にたいかっていうイメージをまず持ってそこから逆算で生きていくのも 1 つありかもしれませんね。うん。 あの、死を考えると、そう、自分がじゃ、どういう風にそこまでその、ま、ゴールというかね、真に向かって生きていくか を考えるきっかけにもなるんですよね。 あの、ま、就活って言葉が今流行ってますけど、ま、就活だなんてそんなあの、全部細かく決めることではなく、ま、まずはそういうちょっと死について考えてみてもらうことからでも、あの、色々と自分自身の人生を考えたり、 ま、私なんかも、あ、もう 50 ぐらいで人って死んじゃうんだなって。うん。だからもっとやりたいことをどんどんやろうっていうようななんか思いにもなりましたし、あの、色々と うん。皆さんも発見があるかと思います。 今1 人世帯が激造してるじゃないですか。それで今 1 人世帯じゃない方もゆくゆくは自分も最後は 1 人の世帯になる可能性も多くの人があると思うんですけど。 そうですね。1 人世帯の人の死の捉え方ってやっぱ今から考えとかないと社会的にもそうですし 当事者としても考えないといけないですよね。 そうですね。 あの、まあね、あまり自分の死のこと考えたくないと思うかもしれないですけど、あの、腐るかもしれないってことを是非ちょっと知っといてもらって、あの、腐ってしまうと自分も残念だし、周りでこうね、色々とやっぱり誰かが片付けなきゃいけないので、その人たちもちょっと大変だよっていうことで、ま、早めに見つけてもらう方法はちょっと考えていただくと同時にやっぱりこう社会で配態だとか無縁仏が増えて 社会って やっぱりちょっと残念だと思うんですね。高齢家が進んでる社会だって言われてんのに一方でこういう現状があるってことを、 ま、ちょっと知っていただくきっかけにしてもらって社会のシステムとして社会のセーフティネットとしてなんかそういう早めに見つけてあげて早めにお墓でたどり着けるような方法も例えば地域社会だとかま、いろんなシステムの中で考えてく必要はあるのかなと。 1人1 人だとやっなかなか限界はあると思うので社会全体でちょっと考えていけるようなうん、 ま、そのためにはこう方が始めることが大事かなという風に思います。 個人の準備だけに任せるんではなくってことですね。 そうですね。ま、まずは個人からですけど社会でもちょっと 考えていく時期に生きてるのかなっていう風には思います。 確かに心で発見されずにどんどん腐っていってみたいな悲しいですもんね。怖いですもんね。 そう、そうですよね。 なんかせっかくここまで来てきてそういう状況になっていや死ねば終わりっていう方もいるかもしれないですけどそれでも世界は回ってるんであの腐らずになんとかこうきちんと自分の遺体がお墓まで行く方法はうん、 ま、各個人でも考えていただきたいですし社会日本でも是非考えてもらいたい課題かなっていう風には感じます。 分かりました。 ということでこちらに、ま、死護どうなるかと、そういった話も含めて詳しく書かれてますので、是非いただければ はい。是非きっかけにしていただければと思います。 はい。本日は山田さんありがとうございました。 はい、ありがとうございました。 今月も中央論の新賞を皆さんに 5冊ずつプレゼントさせていただきます。 天使館の現場で中東大格変動の結末 そして東ユラシア前市 イスラムが動かした中国市そして日本人の 幸せ 大という神話そして昭和天皇と5冊ずつ プレゼントいたしますのでご応募されたい 方は是非概要欄のURLを見ていただけれ ばと思います。 お