窪田朋一郎による日本株市場の需給動向の解説や旬の相場解説動画を無料で公開中！
◆動画を視聴しすぐに取引できるマネーサテライトはこちら◆
https://www.matsui.co.jp/money-satellite/list/?tags=73?utm_source=youtube&utm_campaign=9_rDgaIth9A_stock&utm_medium=social-media

■「店内信用残ランキング」とは？
松井証券店内の信用残をもとにアナリストが市況や個別銘柄動向を解説します。信用残の変化から、マーケットの動きを先読みしていきます。さらに個別銘柄の信用残増減ランキングも公開します。信用残高の推移は将来の値動きの参考になりますので、信用取引を行っていない方も必見です！

【チャプター】
0:00 オープニング
0:30 日経平均の振り返り
1:25 店内信用残の推移
1:50 信用買い残増加ランキング
4:04 信用買い残減少ランキング
5:10 信用売り残増加ランキング
6:36 信用売り残減少ランキング
8:11 今後の見通し

■出演者
窪田 朋一郎
松井証券チーフマーケットアナリスト。
入社後、WEBサイトの構築や自己売買担当、顧客対応マーケティング業務などを経て現職。ネット証券草創期から株式を中心に相場をウォッチし続け、個人投資家の売買動向にも詳しい。日々のマーケットの解説に加えて、「マザーズ信用評価損益率」や「デイトレ適性ランキング」「マーケットラボ アクティビスト追跡画面」など、これまでにない独自の投資指標を開発。

#窪田朋一郎 #早川茉希 #投資 #日本株

松井証券マーケットナビは松井証券株式会社が提供するYouTubeチャンネルです。日々変化するマーケットや個別銘柄に関する最新の情報を中心に、投資に役立つ情報をお届けします。

メインチャンネルはこちら！
https://www.youtube.com/@MatsuiSecurities