アメリカに対する信頼が失した時には大きなこう景交代を招かないかという心配をしてます。 米国被ぶって近年もずっと替の円安に助けられてた目も大きいんで、今一度特に米国株なんか冷静に見ていただきたくて ヨーロッパも日本も含めて防衛費がやっぱり積まないといけないでそうすると景気に対してはやはりプラスに働く なんか突押しもない別の要因でのリセッションだったり大きなクラッシュっていうのは全然あり得ると思ってます。 トランプ関のショックがあまりにも大きすぎて、それ以降他にいろんなものが出てきてることに対して私たち気づかずに過ごしている。アメリカに、え、やたらこうオーバーウェイトしてるっていうのはリスク高いよね。 米国カしか持ってないとわかんないと思うんですけど、実は他結構上がってるんですよ、去年。セクターありますか?次に伸びそうな。 フィジカルAI の分野っていうのね、年すごい盛り上がってる。フィジカル AI私も気になってて、 後半では世界規模のリセッションは来るのかについて議論していきます。お手元のボード上げください。どうぞ。 セッションのは景交代とかですね。 はい。アメリカの振る舞い次第ではアメリカ自身の価値を既してく。これが 1番怖いなと思ってるんですよね。 そうです。はい。E さんがリセッション来ない。そして財政ということですね。はい。 で、モさんがコントと、え、し野さんも来ないが、え、米国株を落ち着きそう。あ、なるほど。 じゃあまずもう断言してますからしさんが。 白さん来ないね。 うん。リセッションっていう形ではないかなと思ってます。で、ま、あの、ただ、あの、特に日本の投資家は、あ、米国かぶって近年もずっと替の円安に助けられてた目も大きいんで、ちょっとあの、なんて言うんでしょうね。そこの見え方が若干こう下を履せてもらってるような状態になってるっていうかあると思うんで、今一度特に米国株なんか冷静に見ていただきたくて うん。というのは思ってます。 リセッションではないんですけれども、こうちょっと停滞感みたいなのはあのご自身で投資をされてても感じる 可能性はあるのでそこはまず特に米国株は考えておいて欲しいのと日本株に関してはトピックスの市場あの改革というか 2023年に始まって丸 3 年今年でま経つ中で着実に少しずつ成果が見えてきてるっていうのもあると思うんでまシンプルにその企業績とか日本のそのまま上場企業う 全体で変わろうとしているこの大きな動きも少しずつ身を結んでるっていうことを考えると、ま、やっぱりこれもちょっとリセッションとは違うというか、ま、むしろポジティブな材料の方が多いかなとは 思ってるんですよね。 ちょっとほぼ同じ感じで Eさんもってことになるってことですよね。 これ財政ってどういうことかって言うとですね、アメリカ中間選挙ありますので、今トランプさんが個人にいくら配るとかですね。 え、子供が生まれたらいくら配るとかて いう話どんどんどんどん、ま、実現性どこ まであるか分かりませんけれども、中間 選挙に向けて財政を、え、だいぶ活用する わけですよね。で、ヨーロッパで行きます と、え、ドイツがですね、え、法律を変え ても、え、防衛のところインフラのところ に財政を使いますということを、え、 いよいよ今年から実際に予算が執行され ます。 で、日本もあの、ま、高幸さんになられて、ま、接近ある積極財政っていうことですけれども、え、禁縮ではありませんので、そういった意味で言うと世界中がやっぱりあの財政をふかす うん、 局面なんですね。ま、それは本当にいいかどうかってちょっと別ですけれども、財政ふかすっていう風にそれぞれの、え、先進国揃えて言ってますよ。 で、そうするとやはりなかなかリセッションまでかないとな、 ま、いいことかなと思ってます。 どうしても中間選挙ありますし、それからこれまでの、え、わゆるこう資本主義でずっと来てみたら、え、格差が相当開きましたと。 で、所得の低い人たちに手当てしないともう社会が安定しないわけですね。これ 2024 年が世界中選挙だったんですけれども、政権与党がみんな、え、負けていったんですよね。 ま、日本もそうですけれども、アメリカもヨーロッパもそうなんですが。 で、これはやはりあの格差開いたところに、え、非常にこうぶっ価高になって、で、ある意味生活者がもうこんなんじゃやってられませんと、ま、いうことにを政治に対して突きつけたという局面でしたから、え、それはどうしたってやっぱり予算つけますという話になりますし、え、今みたいなアメリカの政策でいくと、え、ヨーロッパも日本も含めて防衛費はやっぱり積まないといけないと、 ま、いい状況になってますので、で、そう に対してはやはりプラスに働くといったところになってきてますね。 でも混沌ですよと。 結構SNS を見てもリセッションが来るんじゃないか。 AI バブル崩壊来るんじゃないか。いや、来ない、まだ来ない。ま、いろんなこうディスカッションわされるんですけれども結論あのその論争が起きてる間ってリセッションは来ないんじゃないかなという風に思っています。 はい。 ただAI バブル崩壊以外のなんか突しもない別の要因でのリセッションだったり大きなクラッシュっていうのは全然あり得ると思ってます。 で、まあ、今の日中の関係ですとか、台湾 、あとぐらいの問題、ま、何が取り替えに なるか分からないんですけれど、相場が 大きくクラッシュする時ってマーケットが 全く良きしてないネガティブ要因がこう マーケットを襲った時に大きなクラッシュ 起きるので、多分今誰も予想してないよう なテールリスクが起きた時に、ま、大きな リセッションが起きるとで基本的に 何が起こるかわからないという前提の中で何が起きてもいいようにポートフォリオを組んでいかないといけないしそういう心構えでいかないといけないと思うので、ま、リセッション来るシナリオ、来ないシナリオそれぞれあると思うんですけれども、ま、どちらの世界戦も考えた上で何が起きてもいいようなポートリオにしておく必要があるかな。 難しいんですよ。 その混沌はちゃんと予想済みの混沌であれと、 ええ、 簡単に言うならば、 で、むしろあの、ま、混沌楽しむぐらいの方がいいんじゃないかなと今思っていて、不確実性がすごく多いじゃないですか。なんかその中で、ま、色々投資チャンスもあるので 本当の楽しむぐらいのスタンスがいいんじゃないかなと。 で、もうまさに1 番もうね、ポジティブのもう大弁者ですよ。で、だから、ま、アメリカの振る舞いっていうのは、ま、トランプの振る舞いです。 あ、そうです。 トランクさんのこう振る舞いが、ま、伝統的なアメリカの振る舞いとは違うというか、ま、世界を守るみたいなスタンスからどちらかというとトランプ関税とんでもないことを発動してあれが 1 番びっくりしたと思うんですよね。で、その後ネズエラの問題攻撃して大統領を確保してっていうあれですら結構驚いて昔のマーケットだったら次の日株価下落してたと思うんですよ。 そう。ニュースももっとぶっ飛んでもいいと思ったんですけどね。 え、さっとっちゃいました。 さらっと行きまして、株価全然反応してないんですけどはい。むしろ上がっている状況なので、トランプ関税のショックがあまりにも大きすぎて、それ以降すごい大きなことがあってもなんか痛、痛まないというか感覚が麻痺しちゃって、あの衝撃以来 大統領逮捕も麻痺してるんですかね。 あの、なんでそれ響かないですかね。 いや、なので逆にその響いてないことが私は怖くてですね。 あの実は本はうっとあれはえ、 FRBのパウ議長が今になってますよ。 で、それはなぜかというと、トランプ大統は金利を下げろと下げしろと。 で、それに片くに反対をしてきた。つまり物価が今高い状況なので簡単に利下げするとインフレ加速しちゃうので、パウルさんは中央銀行の独立性を保つために自分の考えを今通してるわけなんですが、それを気に入らないということでトランプさんがあのパウ議長に対してちょっと犯罪者じゃないですけど、今あの FRBの建物を回収してるんですよ。 その金額がすごい大きなものになってベルサイをあの作ろうとしてるぐらい法財政だと自分が財政拡張してるのにパル議長の FRBの建物の拡張に関して物申して でそれが審議にかけられて実はこう犯罪者扱いみたいになってて大変なことなんですよ。 これも本来数年前にこんなことが起きたらもう株価もう次の日すごい下落してたようなことがですね全く反応してないんですよ。 なのでもしかするとちょっと目が覚めた時にあんなこともあった大変なことがあったってなった時にトランプさんの振る舞いってアメリカが本来世界からとても信頼されている、ま、軍事力それからソフトパワーも含めてすごく信頼があったものがこのこれらの積み重ねによってじわじわと既損はしてきてると思うんですよ。アメリカらシスさというんですかね。 それがこうトランプ税の印象が強すぎて他にんなものが出てきてることに対して私たち気づかずに過ごしているだけどつ何時これが あれなんかおかしなこといっぱいしてきたなってなった時にドルの信頼が墜してアメリカに対する信頼が出した時には そのリセッションスじゃないですけど とんでもないこと 大きなこう景気交代を招かないかっていう心配をしてます。 それが今年起きるともちろん思わないですけども、こう信頼の既を積み重ねってる。少なくともアメリカの中ではいろんな意味でフラストレーションは結構溜まってるわけですよね。 で、今足元でも、ま、またちょっと峰の大きな、ま、動きもあったりとかもする中でやっぱりそういうフラストレーションが溜まってきてる。ま、で、あと今回はこう株の話ですけど金はやっぱり安定して上がってますからね。 そう。金、金、金、金は今んところ安定。 むしろこのSRB のあのパル議長があの捜査対象になってると聞いた後金がさにしてますから。 あ、そうですか。 はい。 ドルに対する新人がちょっと心配だということで、 今いわゆるドロー主義ってあるじゃないですか。 ドロー主義 の影響っていうのは今だから株にはそんなにじゃないってことですか?今んとこ。 今のところは気持ち悪いぐらいこう 現れてはいないんですよね。直接的な。 でもそれがマスおっしゃってるみたいにやっぱりじわりじわりなんかそういうこう覚醒状態に見ってなんかそれが解けた時に一気に来るのか うん どうなのかっていうのは多分市場関係者も今みんな気持ち悪く思っている状態 だと思いますね 去年も実はこう日本にいるとあの川がドル円で見るとあんまり動いてないっていうかこれでも円え安だって言ってる人のが多いぐらいですけれども去年 1年間で見ると 他の通貨 に対してはドルは全部価値を既存してるんですよね。対ユロに対しては 11%下落してスイスフラに対しては 12%下落から中国人民ゲに対しても 5% 近く下落してるアメリカだけに投資してたらまずいよねっていうことで資産をちゃんと分散をするという動きが出てその流れで日本株も買われてるところがある。 で、それから先ほど金の話がありましたけれども、日本であまり出てないチャートなんですけれども、アメリカでは結構去年非常にこう、え、シンボリックなチャートで出てたやつがですね、えっと、世界の、え、中央銀行は持ってるこう外貨準備金ってありますけれども、外貨準備金の中身が 30 年ぶりにアメリカの国際よりも金の方がウェイトが高くなったんです。 うん。 はあ。ああ、 ということで言うと世界中やはりこうドル離れっていうのが去年 1年間実は起こってるんですよね。 で、それが金に行ったりあるいは、え、株に行ったりといったような形でアメリカからやっぱり資金が投避してる部分っていうのは一定程度あるんです。 ただアメリカは、え、株も債権も世界で最も大きなマーケットなので、え、ここをものすごくこう減らすってにかないですけれども、アメリカに、え、やたらこうオーバーウェイトしてるっていうのはリスク高いよねっていうことで、 え、それはちゃんと分散投資をするっていう動きが去年は明確に実は出てます。 投資家として皆さん気になることとしてこのまま投資してていいのってことだと思うんで、ま、 SP500 とかオールカントリーとかあとあの去年 25 年は結構あのファングプラスみたいな一部のそのハイテ企業を束ねたようなインデックスとかもとてもあの当信託で好調だったんですけれどもあの売れ筋という意味で好調だったんですけどあの注意だきたいのは日本の投資家ってやっぱり円ベースでこうした外国株式インデックスを見ているのでいいかに特にあの 21 年以降安によって追い風参考記録状態にあったかっていうことなんですね。水色の線が、ま、あの投資信託ですね。 S&P500 の投資信託の基準価格の推移でオレンジ色の線が SP500 のドル建て現地通過ベースの水移です。で、この差っていうのが、ま、ざっくりとかせになります。ま、これだけ円安が進んだということなんですけど、 20年末のドル円って 103円台だったんですよ。 で、ま、こっから一時期160 円になり、足元150 円台ではありますけれども、ともあれ、ま、 50円ぐらい あの、一気に円安が進んだ中で累積で見るとこういう状態になってますと。で、もう 1 つですね、これを単年ベースで見てた場合なんですが、先ほどのグラフは 21 年から見ていただいた、もうちょっと手前から引いてみるとこんな感じです。 水色が円立てでオレンジ色が、ま、ドルベースあの現地通建てなんですけど、ま、実は 19年とか20 年っていうのはドル建ての方がつまり高に触れてたんで、え、ドル建ての方がパフォーマンスは良かったんですけど、もう 21年見ていただくと 約29ポイントと45 ポイントっていうのでこれだけ、ま、大きな差がついてしまい、 22 年は全体ではマイナスだったんですけど、 ま、日本の投資化の場合はこれもやはり安に触れてたので、ちょっとその下げ幅が軽度 で、少しで住んでるんで、あんまりなんかこうダメージをった感じがしなかったと思うんですね。 21年大きが上げてますし。 で、また23年、24 年とこれだけ買わせで押し上げられていて、で、実は 25年を見ていただくと実はそんなにあの SP500って、え、この23年、24 年と比べるとちょっと抑え気味だったんですよね、リターンとしては。 で、あの、円ベースで見ると実は全体では性が円高になってるので年所と比べるとですね、 ま、16%ぐらいの上昇にとまったと。 うん。 も、これでもすごいことなんですけど、でもそれでもやっぱり 40%とか 上がってたそうなんですよね。 5 年ぶりにこの円安のちょっと恩恵を受けられなかったって、ま、ただそれだけの話 なので、そういう意味ではこうなんて言うんですかね。焦ってやめたりとかしない方がいいわけですよ。あくまで今までがちょっと異常といえば異常だった。 こうS&P もちょっと停滞するみたいなお話があったとするとこのどのインデックスを信じて積み立てればいいのかっていう話になると思うんですけどマブさんこの うん。インデックスどういったもの ベースはSP500 をだってこれこちら先ほどのさんのやつ見ていただいても うんそうなんですがねちゃんとしっかり出てるのであのベースは SP500 でいいのかなっていいどうですか? はい。私は