うわ。 うお。[息をのむ音] なんだこれは? エスカレーターがありますよ。 ステップがしまわれてる。1個1個。 本当ですね。 おお。 こうぐるぐるぐるぐる回転させてたんだ。 はい。 これ柵あるにしてもはい。 では運転します。 あちらが巻き上げ機になります。 え、小さい。ドキドキ。 運転します。運転。 おお。 すいた。 で、これ上がってきてますね。上がった。 止まった。 はい。 タイプライターすぎる ね。[笑い] おお。 ああ。 え、 中が見える。 え、見えてる。透けてますねけど。あ、こっちも出てきましたね。 今水が下がったっていうのを検知して はい。 皆さんは朝についてエレベーターに乗り、暑くも寒くもない室内で仕事をして、特に何も気にせず 1日を過ごしていますよね。 でももしエレベーターが突然止まったら、 空調が効かなくなったら、水が出なくなっ たら、[音楽]その当たり前が1つでも 失われた瞬間、私たちの仕事や生活は一気 に止まってしまいます。今回はそんな 当たり前の日常を裏側で支えている現場に [音楽]潜入します。皆さん、こんにちは 。すぐさやかです。今回はですね、東京都 古代市にあります三菱電気ビル ソリューションズの教育センターに来てい ます[音楽]。 エレベーターやエアエスカレーター、空調、ビルのシステムまでビルを支える重要な技術を体験できる日本最大級の施設です。そして今回はこの施設を東京大学卒業ミス東大にも選ばれたタレントの上麻さんと一緒に回っていきます。神やさんよろしくお願いします。 お願いします。もうとってもとっても楽しみですね。 ね。どう思いました?この施設 学校って思いましたね。 建物から 工程みたいグラウンドもあったりとかして [音楽] なかなか普段見ることができないっていうことで 楽しみですね。 楽しみです。 よろしくお願いします。そしてこの研究施設を案内してくださる三菱電気ビルソリューションズの、え、営業家横田さんと咲かさんです。よろしくお願いします。 [音楽] お願いします。 よろしくお願いします。 お願いします。 こちらの研修施設日本最大級ということなんですが、横さん広さどれぐらいあるんですか? えっとこちらは3万3000 平米えございますと建物で言うと [音楽]7等をございまして、えっと 7500 人の、え、人数で研修を受けることができる施設となっております。 [音楽] で、こちらは本当にメディアに滅たに公開されないということなんです。今回特別ですか? はい、今日は特別になります。[音楽] いつもありがとうございます。 本当に支えていただいてありがとうございます。 早速色々見ていきましょうか。よろしくお願いします。 はい、よろしくお願いします。 あなたの働くビルを守る重要な技術の舞台裏。まずは止めるな経済の動脈エレベーター最前線。三菱電気会社として消機事業を開始したのは [音楽] 1931年。 以来100年近くにわって私たちの生活を 支え、国内トップクラスのシェアを誇る エレベーターへと進化を遂げ[音楽]てき ました。現在では全国およそ270拠点、 6000人以上のエンジニアが24時間 体制でビルの安全を守っています。まずは そんな三菱電気ビルソリューションの 心臓部とも言える場所へ。エレベーターを 24 時間守り続ける、ま、心臓部とも言えるような場所を特別に見せていただけるということなんですよね。 はい。そうなんです。 ああ、すごいです。ずっと監視してるんですか? はい。あの、24時間365 日休まず監視しております。 ああ、 それがこちらの部屋になります。 へえ。 なんか こちらで全国のご契約だいてる、ま、エレベーター、エスカレーターを始めて、え、ま、空調機だとかそういったところの、えの、異常をこちらで監視しております。 え、何見てるんですか? えっと、エレベーターで言いますと、ま、あの、機械の異常はもちろんなんですけれども、え、扉の開閉のスピードだとか、え、 そういったところの辺長も、あの、予測してみることで、え、大きな故障を未然に防ぐような、え、ところをこちらで担 まず一光がやってきたのはエレベーターを始め保管理業務を行う情報センター。 三菱 電気ビルソリューションズが保有する商行機は全国でおよそ [音楽] 24 万台。そのうちの半数近くをこの情報センターで常時監視しています。 エレベーターに乗ってか移動すると常にシャリシャリという音がしているということで会社様の方からご連絡が入りました。 エレベーターなどのトラブルに備え日中は首都県と越エリアでおよそ 8万台を監視。 さらに夜間では横浜と北日本エリアで 12 万台もの消行機を管理。まさにビルの安全を守る心臓部です。 ここからは司令長の長井さんに話を聞いていきます。 今ね、あそこに地図がありますけど、 あちらに表示されてる地図に関しましては気少情報をまずは映してます。開封ですと水害の可能性が高い。 え、雷ですと停電に陥る可能性が高いということで 1 早くエリアの情報を取りたいということで、え、地図情報持させていただいてます。 どういったことをご対応されてるんですか?全然想像つかないんですけど。 えっと、こちらの情報センターにおいてはまずはお客様からのお電話、エレベーターが動かない、空調機が動かないといったまず故障のお電話をまずいただくことが多いです。 2 つ目は、え、それに伴、一般のお客様からのお問い合わせもあります。 あの、エレベーターのSOS ボタンとかはどこ?ここに繋がるんですか? ここに繋がります。 あ、 なんかモニュアルとかあったりするんですか? 押していただいた上に、あの、閉鎖の方にこちらの情報センターに信号が届いてから 9 秒以内にはオペレーターの方が応答するようにしております。 し、[笑い] ちょっと実際にエレベーターに乗ってどういう対応してくださるのか体験できるっていうことなんですよね。ちょっとやってみましょうか。 はい。お願いします。 お願いします。 万が一エレベーター内でトラブルが起きてしまった時、どのような対応で解決するのか実演していただきます。 [音楽] 担当の森です。 あ、森さんよろしくお願いします。 よろしくお願いいたします。 今あの上さんが乗ってるエレベーターからこちらに電話がかかってくるっていうことですよね。 はい。じゃ、ちょっとどういう風に対応してるのか見せていただきたいと思います。よろしくお願いします。 コール対応してくださるのは勤務歴 4年の森さん。[咳払い] それではエレベーターの中に来たんですけど、今回はこのエレベーターのね、隙間に物が落ちちゃったっていう設定で連絡したいと思います。じゃあ お、あ、 すいません。 こちらは三菱電然規ビルソリューションズです。インターホのボタンがされた信号を受信いたしました。 いらっしゃいますか? あ、あ、あ、映ってる。 [鼻息] エレベーター内のモニターには森さんの姿が映し出され、さらにコールセンターでも神やさんの姿がしっかりと見て取れます。 [音楽] エレベーターなる近くた様いらっしゃいますか? あの、エレベーター乗る時隙間にリップを落としちゃって かしこまりました。 そうしましたらお客様のお名前などお伺いしてもよろしいですか? はい、神や麻朝です。 神や朝様ですね。しこまりました。います。何回からリプトされましたかね。 4 回から落としました。 4 回からですね。お色もお伺いしといてよろしいですか? サーモンピンクです。 こうしてオペレーターの姿を直接届けることができるシステムが最新のエレベーター機種に搭載されています。 [音楽] また後ほどご連絡させていただきます。いただきありがとうございました。 ありがとうございます。 失礼いたします。ありあ、失礼します。 今物を落としたっていうシチュエーションでしたけど、例えばこれが止まっちゃった時だと 1 人だとすごく不安になってしまうと思うんですけど、ちゃんと対応してる方の声が優しくて、しかもこう顔が見えてるとちょっとほっとする気がします。 あ、ありがとうございます。 うん。今森さん対応していただきましたけれども、こういう物を落としたっていうあの依頼も多いんですか? [息をのむ音] そうですね。割と来ますね。 うん。うん。 で、そうするとに行ってくださるんですか? 基本的には現場担当の方が集していたそのものにお伝えしてで、事業所の方で対応者手配するといった流れになります。 うん。 あの、声がすごく皆さん優しくてほっとする声だなと思ったんですけど、やっぱりそれって結構ちゃんと教育されてたりするんですか? ま、なるべく寄り添うように という方でし られました ね。めっちゃすごい。 すごい。あんな映像まで出るんですね。 ね。 安心感が。 いや、本当そうですよね。も今増えてきてるんですか?こうカメラで見られるっていうのは。 そうですね。今、あの、新しく立つビルの入る納入されるエレベーターは全て最新機種ですので、こういった機能が標準搭載されますので、ま、そこをあのメンテナンス契約のご提案をあの、こちらからさせていただいて、あの、ご評いただいております。 あ、これはね、利用者側からすると絶対見えた方がいい。 全然違う。違いますよね。 エレベーター管理の安全性を買いまみることができたところで さよさん続いては何を見せていただけるんでしょう? 次はエレベーターの検証施設をご案内いたします。つ に エレベーター ここからはフィールドサービスエンジニアのお 2 人にエレベーター研修を案内していただきます。 失礼します。 おお、めっちゃいっぱいある。 あ、本当ですね。あ、 え、しかもなんかあれ、なんか種類違くないですか? なんか文字とか結構違いますね。ボタンも違いますよね。 こちらはエレベーターの構造を学ぶ研修施設。全部で [音楽]14 代の異なる機種があり、古いものは 50年前のものまであるそうです。 その理由は エレベーターはえっと50 年前ぐらいのものもたくさんありますのでと このように古い機種があります。 考えてみるとちょっと古いエレベーターもまだまだ現役で動いてるところありますもんね。 そうですね。 うん。そういうのもみんな点検しないといけないですもんね。 そうですね。 私たちメーカーは古い機種もエレベーターが稼働してる限りは点検し続けなければいけないっていう責任があります。中でもこちらが研修施設で最も古い [音楽] 1970 年代のエレベーター。するとここで、 え、このT のやつたまにあるじゃないですか。 はい。 はい。うん。あれ何なんですか?な んだろう? これはあの手動で扉を開閉時に開けることができる穴になっております。 あのT扉の鍵だったんだ。 そうですね。 知らなかった。 こちらの穴は緊急時に手動で扉を開けるための鍵穴ということでエレベーターの中に人が閉じ込められた想定の研修を見せていただきます。 [音楽] [音楽] もう1枚あるんですか? そうですね。 今開けましたのが乗り場扉になりまして、で、こっちがか扉になります。 うん。うん。 じゃあ、扉開けますね。 はい。お願いします。 はい。はい。 おお。[笑い] 開いた。 開きました。救出成功。 そうです。こうやって救出するんですね。 ね。何かあってもこれ安心ですね。 この施設では通常エレベーターの最上会にあるか護の巻き上げや制御版のメンテナンス研修を行っています。 [音楽] エレベーターの上にはこういった、え、機械数があるんです。 お、そっか。エレベーターの上ってこういうものがあるんですね。 [音楽] こちらがとエレベーターを動かす、え、巻き上げ機であったりモーターになります。 [音楽] あ、でっか。こんな大きいので巻き上げるんですね。 そうですね。この穴につがってロープで 引き上げたり引き下げたりすることができ ます。[音楽]で、えっとこちらが エレベーターの頭脳である制御版になり ます。こちらでエレベーターの信号を制御 してエレベーターを動かているという風に なります。ああ、エレベーターは巻き上げ モーターと制御が必要なためエレベーター の再上会の上にはこのような空間を設ける 必要[音楽]がありました。 さらにエレベーターの動きを司る制御版についてもエンジニアは熟地していなければなりません。詰まってますね、技術が。 [音楽] はい。そうですね。ま、あのコンピューターとかで使われてるの基盤のようなものが見えるかと思うんですけども、 速度を自由事在に操作することができます。 じゃ、もうエレベーターの頭脳だ。 そうですね。頭脳とあとモーターに電気を流すための部品になってますね。 こんな部になってたね。 エンジニアはモーターなどの機械的な部分 だけでなく、電子的な部分まで含めて [音楽]理解し、エレベーターの点検、 保守の知識を習得しています。では50年 前、[音楽]1970年代のエレベーター の制御版はどうなっているのでしょうか? うわあ。え、なんですか?な んだこれは?なんだこれは? じゃあ、6 回まで全高速アップします。周囲。よし。怖い。ドキドキ。 運転します。運転。 おお。だ。 あ、 上がった。 あ、え、 可愛い。 じゃ、今は4回で、5回に上がって。 はい。 ああ、 動いてる。 で、これ上がってきてますね。上がった。 止また。 はい。 なんか色々動いた。タイプライターすぎるね。 [笑い] 制御版はかつて電子回路がなかった時代機械式の接点を数多く組み合わせることで電気を通し、エレベーターの証拠やドアの開閉などの動作を制御していました。そのため点検目も非常に多くなります。 [音楽] 三菱 電気ビルソリューションズのエンジニアはどの年代のエレベーターであってもその構造を理解しておく必要があるのです。 [音楽] わ、エレベーター あね、たくさんありますね。 こちらも研修施設になっておりまして、座額をしてからすぐ隣で、え、実機の研修ができるという施設になっております。 はい。 こちらが最新機種の機械スレスエレベーターになります。 へえ、これが最新なんですね。 先ほどの巻上げ機と、え、制御版どこにあるか確認してみていただけますか?こちらの奥になります。 え、 さっきの大きかったものですよね。 ね。大きかったですよね。え、どこだ? まさかあの黄色いやつですか? はい。あちらが巻き上げ機になります。 え、小さい。 このエレベーターの証路の中に収めるためにかなり薄くコンパクトに設計されております。 え、これであのエレベーター一期持ち上げるってことですよね。 はい、その通りです。 以前は最上会の上にスペースを作り、大型の巻き上げきが必要でしたが、現在では技術の進化によってコンパクト化が進み、証路内にモーターや制御板を設置できるようになっているのです。 [音楽] [音楽] え、そしたらあの大きいのがこんだけ薄型になったらそのスペース全部なくなるってことですよね。 そうですね。 先ほどの機械室がもういりませんのでその分スペースを有効活用いただけると思います。 ああ、ち っちゃい。 こんなに進化してるのは知らなかったですね。 ここからはエレベーターの上に乗り、普段行われている研修の様子を見せていただきます。 段よし。 よし。 最初は怖かったですけども経験を重ない。よし。 今は怖くないです。 はい。 これ柵あるにしても はい。 あ、ちゃんとドアを閉めて今柵に乗りましたよね。 そう。 で、ハーネスついてますね。こ 安全スイッチ投入。あ、ランスイッチ投入。 これは何ですか?このスイッチは。 これは手動で点検する際で運転するための運転掃除になってます。 [鼻息] あ、これで上とか下に機能確認 くんですね。 まずは上方向に運転して 上の巻きと今点検するところに向かうところに入ります。 [音楽] 運転します。 まずは巻き上げきの点検。[音楽] プ。 お、 あ、どうしました?ランスイッチ段。 今上に上がりましたね。 はい。 はい。 今1 番上の方に移動して今巻きの天気をしております。 あ、 これ。 こちらが小さくなった薄型巻き焼きなります。 うん。 これどういうこと? こちらブレーキですね。ブレーキ。 ブレーキの スイッチに確認をしております。 こんな小さいものでブレーキ管理するんですね。 そう。はい。 これもう回数が変わっても大きさでいけてるんですか?今は 全部解消によって大きさもちろん変動します。動するんですね。 はい。 専用の工具を使って隙間を測り、ブレーキ の利きを入念に点検[音楽]すると 続いて 少しかを下げたところで エランスイッチ車 カに下がる時に はいそうです。怖い。ちょっと。うわ。 これは今何の典型な?ネジ。 [音楽] こちらが、 え、消路に移動して制御板になりまして、ま、こちら、こちらも非常にコンパクトになってるんですけども、もちろん点検するではカバーを開けるということになるので、今外してる最中です。 あ、カバーを開けて。 はい。 こちらも先ほど見せていただいた制御版。こんなにスリムになって証路に取り付けられているんです。ですかね。 [音楽] [音楽] そうですね。 わ。ああ、こんなにいっぱい中に はい。 機械がこう詰まってるんですか? そうですね。宣言にも普段あるんですね。 はい。で、電源を入れないでっていう今 買いました。はい。 うん。 あ、今チェック中だよっていう。 そうですね。はい。 おお。 背番。よし。 機械が頭脳が包詰まってますよね。 指車に。 うん。 そうですね。故障大きなものだとそもそも 1 人では点検できない作業とかもありますので、 そこは2人3 人と増やして対応します。 よし。 ああ、本当に1つ1 つ確認してくんですね。ついか。 うん。 お疲れ様でした。 ああ、お疲れ様でした。ありがとうございます。ま、 それにしても点検項目かなり多いですよね。 そうですね。えっと、1つ1 つ、えっと、全てあの、安全、安心するように、あの、点検しておりますので、全部大事な項目になります と。エレベーターっていうのはと、 1 日に何万人もの人々を垂直移動させる、え、都市の動脈となっておりますので、と、こちらを点検できるようにこの教育センターでは技術員を教育しています。 じゃあ、本当に安心して乗れますね。ありがとうございます。 はい、ありがとうございます。 [息をのむ音] あなたの働くビルを守る重要な技術の舞台裏。続いてはエスカレーターの知られざるメカニズム。 うわ。 うお。 なんだこれは? エスカレーターがありますよ。 こんな施設まであるんだ。 駅は商業施設で見かけるエスカレーターを点検させていただいておりまして、で、そちらの点検するための研修だったり、あとは部品交換など検証を行って、あの、安心してごをいただけるように、え、活動を行っております。 乗ってて考えたことあります?どう動いてるのか? え、ないですよ。もう本当ありがたいなって思いながら乗ってるだけでした。 [笑い] それが こうやって見られるわけですね。 はい。 側面透明ですか?これ。 おお。 見えるようになってるんですね。 はい。そうです。 研修で使いますので見えるようになっております。モーターとあ、ステップがしまわれてる。 1個1個。 本当ですね。 おお。 ぐるぐるぐるぐる回転させてたんだ。 この山形。これ何て言うんでしたっけ? こちらステップリンクと言います。 ステップリンク。 これ手すりどこ行っちゃってるんだろう? 手すりはここに収納されてますね。あ、 あれ?これ。 うん。 はい。そちらですね。ありがとうございます。 これ。 はい。 これは何ですか?ああ。 え、今このギザギザがどうなってるかっていう話が色々あったと思うんですけど はい。 こちらがドライブニートいわゆるあのエレベーターだったら巻屋駅だったりモーター部分になります。 歯車。 そうですね。 動力ですね。うん。 ギザギザがこの丸のギザギザと下のギザギザが そうです。噛み合うことによって動きます。 うん。 ああ、そういうことなんだ。意外とそうやってみるとはい。 シンプルな仕組みになってるっていうことなんです。 そう。はい。 実際にどんな仕組みで動いているのか見せていただきます。 [音楽] じゃあ、運転お願いします。 はい。じゃあ、 連続アップ。 連続アップ。お、よし。 連続アップ。 そっか。これは下に行っていうのか。なんか今すごい不思議な下がってると思ったけど下がっていってこっちが上がってるんですもんね。 そうです。はい。今は登り運転をかけてる状態になります。 こう見ると結構早いですね。 そうですね。 早い。 そうか。 で、上の手すりも押し出されてってるわけですね。 はい。 これ同じスピードで動いてるんですか? ここなんですけども、えっと、こちらのリンクの方はギアで噛み込んでるので 送れることはないと思うんですけど。うん。はい。 ま、こちらは摩擦力で押し出してる うん。 ものになります。 あ、だからたまにこうやって遅れてっちゃうんだ。 はい。そうですね。 ですのでこの摩擦力を維持するために我々の方で手すりのテイルだったりとかあとはここの部品の交換を行って 維持しております。 なかなか合わせるのって ね、なんか 大変だと思うんですけど、それっていうのはなんか基準があったりとかもするんですか? そうですね。 例えばですけどもこの手すりを全て外して内面を清掃したりだとか へえ。 で、それをしかも左右ですね、やったりとか そういう作業も発生します。はい。 でもなんかそんなに頻繁に点検してるイメージがなかったんですけど、やっぱり 1つのエスカレーターに対しては月に 1度は点検をするようにしてるんですか? はい。物件によっては、あの、例えば駅とかであれば夜間、え、電車止まった後とかも作業してるのでお見かけしないこともあるかとは 思います。 ありがとうございます。 うわ、そうか。私たちが寝てる時間にね、働いていただいてることがあるわけですね。 他にもエスカレーターの研修として行われるのがう [音楽] わ、いた。 次々とステップのパーツを取り外していくとよし。はい。 あっという間に開きましたね。 うん。 連続アップ。 連続アップ。 方向よし。連続アップ。[音楽] 方向よし。連続アップ。 上がりました。うわあ、面白い。あ、見えてきた。ああ、 ありました。ワンステップアップ[音楽] 内部の装置を点検する編を行います。 この中で、え、手スリク道装置の方確認しますので、中の方潜っていきたいと思います。 お、潜れるんだ。しょ、よいしょ。ああ、ちょっと怖い。 狭いですか? 非常に狭いですね。[笑い] そういったところまで点検されてるんですね。え、 これだけ検してくれてたら安心ですね。 [音楽] うん。 およそ500 項目に及ぶ密な点検の制度を乱くため、日々の実践的な研修でメンテナンス技術を高めています。 [音楽] こんなね、たくさんの工程を経てメンテナンスされてるっていうのがもう素晴らしい技術力だなと感動しました。 はい。エレベーターもエスカレーターも日々何気なく乗ってるんですけど、それはこうこう皆さんのような方々が私たちが寝てる間も点検してくださってるからこそ何も考えずに乗れるんだなっていうのが実感できました。 あなたの働くビルを守る重要な技術の舞台裏。続いては命の水を守れ貯水タンクの秘密。 実際のビルでも目にする設備がそのまま研修に利用されている一隻 [音楽] 2 丁の合理的な研修施設があります。それがあるのはこちらが牧場になれます。 [音楽] え、 あ、こんな感じになってるんだ。いっぱいあるんですね。 そうですね。あのビルの電気だったり水だったりあの全部を再現したあの研修施設になってます。 再現っていうでもこれは実際にこのビルで使われてるものです。使てます。はい。 へえ。 屋上にはこのように樹変電設備やエアコンの室機などが設置され、運転データの収集や点検などの研修を行ってます。そんな一向の目に止まったのは、 [音楽] [音楽] え、神さん、これは何のタンクだか分かりますか? これは うん。 お水ですかね?給水って書いてあります。 ちょっと書いてありますね。どうでしょう? そうですね。はい。合ってます。 こちらがあの仮想水槽と呼ばれるような 仮想 はい。高いところにある水槽ですね。はい。 うん。これどういう役割をしてるんですか? そうですね。 つが水のを安定させること と1 つの部屋で使っていると特に水の出とか問題ないと思うんですけれども多くの部屋で 1 度に一気に水使ってしまうと水圧が低くなってしまうっていうことがあるんですね。 あ、確かにホテルとかで一気にシャワー使う時間帯吸圧下がるみたいなことって昔はあった気がするんですけどあるとそういった問題が解消されるっていうことなんです。 はい。 他にも災害などの緊急時に一時的な水を確保するため使用。マンションやビルの屋上には欠かすことのできない設備です。そんなタンクには驚きの仕組みが [音楽] 失礼します。おほ わあ。 え、 中が見えない ね。見えてる。透けてますね。 これさっきのやつですよね。 そうですね。はい。 えっと、屋上にあるタンクを再現したものになります。 ああ、どういう仕組みになってるんですか、これ? はい。まず、あの、層の中にある丸いボール分かりますか? あ、浮いてます。 はい。あれがあの水を検知してるボールタップという部品になります。 水移が下がるとボールタップの浮き玉が下がって 自動的に給水するような仕組みになってます。 で、逆に初定の位置まで水移が上がると と自動的に給水が停止するような仕組みになってます。 へえ。 通常ポンプでタンクへと水し、タンクから蛇口へ水が流れていきますが、タンクの中ではどんな動きがあるのでしょうか? ではお願いします。 はい、ひねりますね。 はい。 おわ お、 こっちはちょっと落としましたね。あ、今。 [音楽] あ、ちょっとずつなんか、 あ、 水が入れてる ねえ。今 3つ蛇口ひねりましたよ。 ちょっとずつこれは減ってきてるんですかね? そうですね。少しずつ減ってきてるので蛇口から出た水によって樹水槽タンクの水も減り。ある一定の基準に達すると [音楽] ああ、こっちも出てきました。 はい。給水になってます。 このように樹水タンクは必ず一定の量を保つ仕組みとなっているのです。 ここでは感知する危機危機に不がないかを研修によって学ぶことができます。で、 この量があると、ま、何かあった時にもある程度対多応できるっていうことなんですか? そうですね。ま、災害時なので、ま、一時的にここの水で賄なってと給水車などが届くまでの間を賄なうようなイメージになります。 え、だってこれが壊れてしまったらある意味もうそのビルで水道が使えなくなってしまうってことですもん。 [音楽] そうですね。水 っていうのはやっぱりライフラインの [音楽]欠かせないものになりますのでと 私たちは日々着事をひねれば水が出ると いう当たり前を守るためにとお客様の設備 [音楽]に出向いて点検をさせていただい ております。もし万が一トトラトラブルが あった際は迅速に駆けつけて、え、早期 復旧[音楽]できるようこのような設備を 使って日々学んでおります。 ビール全体[音楽]に安定した生活が供給 される裏側には安心の技術が詰め込まれ [音楽]ているのです。 あなたの働くビルを守る重要な技術の舞台 裏。続いては 気安だけじゃない空調技術の裏側。 毎日快適に過ごすためには空調にも定期的なメンテナンスが必要であり、三菱電気ビルソリューションズの研修施設では空調の研修も行ってます。 [音楽] [音楽] ここですか? はい。 はい。あ、 おお。 また面白い光景ですね え。室が機 ねえ。大きい。 しかも で、ここはオフィスなどで使われる業務用のエアコンの研究研修施設なってます。 ここでは実際どういう研修をされてるんですか? こちらにあるちっちゃいエコンですね。こちらがスリムエアコンと言いまして、比較的小規模なオフィスや店舗に使われております。 うん。 もうこれ菅賀駅とエアコンがなんか直血みたいな一体化してるの見たことないです。 えっと、本来、あの、お客様が目に見えない配管の部分だったりを、こちらのパネルを開けたりして、中にあの霊媒介路などの構造となる部品があるので、その中の 1個1 個の部品を正常に動いてるかどうかっていうのを点検しております。 あの、あちら中が見える状態になってますね。あ、やって検するんですか? はい。そうですね。はい。おお、 こちらの機会が、あの、オフィスビルとかでよく使われるビリオマルチェエアコンと言われる機会で、私たちメンテナンスとしては、あの、中に霊媒としてフロンガスが噴されてるので、そういった噴量が適正の範囲内にあるか、また、あの、細かい部品、電気部品で構成されてるので、そういった部品がちゃんと動作しているかっていうのを当社は、あの、メンテナンスのパソコンを使用して うん、 えっと、様々な動作を確認しております。 大きい機械になりますので、それだけ精密な部品っていうのが多くなってきます。そういったのを 1個1 個確認するためにこのメンテナンスツールというパソコンが欠かせないものになります。 うーん。これやっぱり作るところからこのメンテナンスまで一括でやっているからこそできることなんですか? はい。そうですね。 さらにもう1 つ近年需要が高まっている空調設備が [音楽] ああ、 こちらがあの設備用パッケージエアコンと呼ばれる機会で主にあのサーバールームなどのデータセンターで使用されてる機会となります。 ああ、癒さないだから。 そうですね。はい。 これどういう仕組みになってるんですか? そうですね。えっと、一般的なお客様とかが目る目に入る空調っていうのは上についていて うん。はい。 上から風をが出てるような仕組みになってると思うんですけれどもとこちらの機械を特殊でこちらに吹き出し口がありましてはい。 あ、これ何ですか? 下から冷たい風を送ってるような形になります。 熱を持ちやすいサーバールームではコンピューターを冷やすため下から直接冷空を当てることで温度管理を調整することができるようにしています。 [音楽] いや、今本当なんか全国で日本でもめちゃくちゃ需要ありますよね。 これから増えてきますもんね。うん。はい。そうですね。 データセンター用エアコンは三菱電気ビルソリューションズにとって大きな事業の 1 つであり、国内トップクラスのシェアを誇ります。さらに泊や倉庫に設備されている巨大冷凍冷蔵庫も設計から建設 [音楽] [音楽] 受中まで一括対応できる授業も展開してい ます。 標行機 空調、そしてビル管理システム。三菱電気 ビルソリューションズは今[音楽]この3 つを一体で支えているのです。あなたの 働くビルを守る重要な技術の舞台裏。最後 は 車がビルを救う次世代の防災システム。 最近では電気自動車も建物を支える存在になりつつあるのをご存知でしょうか? [音楽] さて、神さん色々見てきましたけれども 3体のもう1つまだ残ってますよね。 ビルシステムってやつですね。 はい。そうなんです。ということでビルシステムについて伺ってもよろしいですか? はい。えっと、弊社としてはビルシステム としてですね、入室管理システム、カード リーダーのような操作をする方式と、あと 中央監視システムというビルの中の設備を 一元管理するようなこういった商材を メインに販売しております。で、両者 ともあの1980年代ぐらいからですね、 およそ今40年経過している製品になって まして、あの入室管理システムにおいては ですね、あの当社はシェアナンバーワンを いいて、え、日々活動しております。 今日新しい仕組みとしてですね、あの V2X という風な、え、仕組みがございますので、そちらをちょっと簡単にご紹介させていただければと思っておりますので、よろしくお願いいたします。 V2X神さん聞いたことありますか? 初めて聞。V[笑い]2X、 えっと、V2X っていうのは、あの、ビークルっていう、ま、乗り物ですよね。そこで蓄えている、ま、電源、え、電気車の電源を、ま、建物に渡したり、それを受けたりとか、ま、そういった仕組みです。 一応あの仕組みとしてはここに電気自動車があるんですけど、あの電気自動車って結構その充電してどこか行きたいとこに行くっていう乗り物のイメージがあると思うんですけど、そうではなくてですね、 え、電気を例えば建物の方に 流すそういったこともできるんですね。 電気自動車は移動手段であると同時に地電地としての役割も果たします。 [音楽] 車[音楽]から建物へ電力を供給すること で災害時にも設備を動かすことができるの です。 ま、ことの経緯[音楽]が実は2019年 の大型台風であのマンションの例えば エレベーター[音楽]が動かないだから その災害物資が届けられないという中で水 はこの停電の時にエレベーターが動くあと 先ほどの水が使えるだとか[音楽]そう いったことが実は勝ちじゃないかっていう ところにあのなってきております。 電気自動車1[音楽] 台で一定時間、エレベーターなど重要設備を支えることが可能です。でもビルシステムそのものをやっぱり扱ってる理由っていうのはあるんですか? [音楽] ビルの運営を止めないってのが 1 番我々の大事にしてるミッションでございますので、例えばそのセキュリティシステムに関しても 1 時でも止まってしまったその時に侵入が起きてしまったらやっぱり元々こもなくなってしまいますと。 ですので、そういったあの我々のミッションのもと入退室もそうですし、中央監視システム、ま、ビルに快適をもたらす、そういったところもですね、継続的に新しい製品や新しいお客様のご要望、ニーズもちゃんと踏まえてですね、どんどんどんどんバージョンアップしていくといったところに価値を感じています。 はい。[鼻息]三菱電気ビル ソリューションズでは[音楽] エレベーターやエスカレーター、 空調、冷凍設備[音楽]、そしてビル管理 システムまで 都市を止めないためのあらゆる研修が行わ れ、目に見えない場所で今日も私たちの1 日を支えています。 今日は本当に普段絶対に見ることができない様々な研修施設を見せていただいてありがとうございました。ま、 [音楽] 神さんいかがでしたか? 普段当たり前だと思ってる、ま、エレベーター、エスカレーターからもうシステムまで これだけの方々がこうこれだけの技術を持ってメンテナンスされてるっていうところがもう本当日々感謝を持って生活しようと思いました。本当に明日からの生活が変わりそうですよね。 [音楽] [音楽] はい。色々見てもらったと思うんですけど 、あの、商品はに渡ります。で、ま、1つ 根底にあるものは、えっと、やはりビルと いう社会インフラというもののあの安全を 、ま、持って運用するということになり ます。え、私たち[音楽]の事業基盤は、 え、創業以来70年以上かけて培ってきた 人と技術、これにつきます。 者はですね、今後も、え、お客様のビルの全体の価値を想像していくために、え、お客様のパートナーであり続けたいと考えております。はい。本当にありがとうございました。 [音楽] 1日ありがとうございました。 ありがとうございました。ありがとうございました。