【Sponsored by 三菱電機ビルソリューションズ株式会社】
あなたが毎日使っている「ビル」。
もしエレベーターが止まったら？水が出なくなったら？

普段は意識しないその“当たり前”は、
実は膨大な技術と人の手によって支えられています。

今回は、三菱電機ビルソリューションズの
国内最大級の研修施設に潜入。

断水を防ぐ水回りの監視技術、
24時間365日エレベーターを見守る情報センター、
空調・冷凍技術の裏側、
そして災害時に“車がビルを救う”次世代防災まで——
「止めない」ための技術の最前線を徹底取材しました。

この動画を見たあと、
あなたの“ビルの見え方”はきっと変わります。

 ＜タイムスタンプ＞
00:00 ダイジェスト
00:57 オープニング
02:57 「止めるな、経済の動脈」 エレベーター最前線
20:22 エスカレーターの知られざるメカニズム
25:26 命の水を守れ！貯水タンクの秘密
30:11 冷やすだけじゃない！空調技術の裏側
33:55 クルマがビルを救う？次世代の防災システム
 
＜ゲスト＞
●横田翔平（東日本支社立川支店 営業課 一係 係長）
●崎谷良介（東日本支社立川支店 営業課 二係 係長）
●永井秀尚（東日本支社品質保証部 東京情報センター受信八係 指令長）
●森愛里菜（東日本支社品質保証部 東京情報センター受信六係）
●山本裕太（東日本支社立川支店 府中営業所フィールドサービス係）
●遠藤達也（東日本支社立川支店 フィールドサービス 二課 フィールド係）
●堀野周（東日本支社立川支店 ファシリティ一課一係）
●粕谷祐二（日本事業統括本部 事業戦略本部 空調冷熱・システム販売企画部 システム課）
●安永武史（日本事業統括本部 営業本部 ソリューション事業部 システム営業部 スマートビル推進課）

●神谷明采（タレント）
●須黒清華（MC）

#神谷明采 #newspicks