教育新常識 したさんよろしくお願いします。 さあ、 今回の テーマなんですけれども んでしょうか。 あなたは家庭崩壊の危機に気づいていますか?妻の本音と建前を大望。 [笑い] ああ、なるほど。今日はお子様というよりはこの夫婦感でね。 夫婦感ですね。 起きてるところを解剖してこうじゃないかと。そう。 パンドラの箱開けるわけですよ。[笑い] 本当そうなんですよ。 そうですよね。マジで慎重にしたい。 だからここがね、開けたことによって新たな問題が起きるかもしれない。 そうなんですよ。詳しくね、聞いていきたいと思います。まず 1つ目は今1 つうまくいかない夫婦にありがちなの勘違い。 4 つもある。 勘違いか。 はい。あの、一見うまくいってるように見えてる夫婦でもなんかこう話が噛み合わないとかうまくいかないってことがあると思うんですよね。 で、今日はそのでもありそうな夫婦のあのあるあるシーンを見ながらどういったところにこうコミュニケーションエラーがあるのかとか勘違いがあるのかっていうのを紐いて いきます。 で、2つ目、え、夫婦中が劇的に良くなる 3つの鉄。 鉄は4 つの勘違見ていくと、あ、こういうとこにコミュニケーションエラーがあったんだなっていうことが分かってくると思うので、これだけやっとけばオッケーという 3つの鉄則を そんなの 持ってきました。 はい。 本当に。それでは早速最初の新常式です。 今1 つうまくいかない夫婦にありがちなの勘違いということで 夫婦の本音と建前を親滅に分けていただきましたので私とり太郎さんでちょっとこう読みながらね 進めてみたいと思います。まずはこちら夫婦の間での揉めがちな飲み会問題ですね。 あ、 じゃ、まず縦前から行ってみましょうか。 はい。 じゃ、行ってきます。 はい。行ってらっしゃい。 あ、そうだ。 今日あの夜言ってさ、飲み会えだから頼むね。 了解 ということだね。あ、ちょっと点てなりましたね。て [笑い] すごい上手でしたの前に。 そうね。はい。もう経験してますから。 で、この本音なんですが、こちら。 あ、大きな将談だっていうのになんで心よく送り出してくれないんだよ。 はあ。私だって仕事してるんですけど。 てか私が子供たちの面倒を見てるのが普通だと思ってない? うん。 みたいな。はい。お2 人いかがでしょうか?よくありますか? あの、あるし。 はい。 うちはあの本音も言ってますね。 あ、あ、 結構 全部聞いたことあるセリフでした。 [笑い]2 人で言ってます。言い合ってますか? 僕はもうあの、溜まった時に言ってます。はい。 まマは結構言ってくれるという。言ってくれ。あ、言ってくれる。言ってくれるね。言ってくれる。 [笑い] たさんがどうですか?私はでもね、まさにこの建前のうん、 [笑い] この両界みたいな、 これはもうものものすごい出ちゃいます。 この点々て出ちゃ、 それぐらいを出していいでしょ。 あ、でもね、もうやっぱり気持ちよくはないんですよね、相手は。 で、なんかこう でもことしても 本音があるから 了解とか言えないんですよ。どうしてもなんか このあの絵文字で言うはい。 うん。 この全部もう無の表情のみたいなもう何とも言えない表情。 [笑い] あの、この飲み会え問題もう 結構その奥さんの方のやっぱモヤモヤとかイライラが多いんですけど、ま、どちらが悪いっていうことはやっぱりこのシーンにおいてもないんですね。 うん。そうなんですよね。どっちにも分あります。 でも私例えばさん今日ご主人に電話して え、今から飲み会えだからって言って 飲み会えに 行けますか? うん。 そう。 行けないんですけどやったことないです。もう 1 ヶ月前ぐらいから。そうそうなんだよ。て周りに 周りのね、あのママ実家のお母さんとかにもお願いしたりとか。 そうなんです。 で、り太郎さん多分今日電話してちょっとサマさんがとか あの急にって言ったら行けます。 いやだい最悪パターン行けるじゃないですか。こ 行けるんです。そうそうなんですよ。私ここに結構その妻と夫の違いがあると思っていてママたっていうのはあの一でけない。 そのんでこの飲み会に行かなきゃいけないのかとか例えばそのすごく大切な先輩が退職するから別があってっていうのを事前に説明してで、ま、シッターさんなり旦那さんのサポートを うん。 得た上でしか行けないのでちゃんと細かく説明している人たちが 多いんじゃないかなと思ったんですよ。 男の人って結構飲み会る仕事 うん。 うん。うん。 でしょ。わかるでしょ。大切でしょっていうのを言わなくて うん。うん。 一言で済ませてしまうので。 あ、 奥さんっていうのはそこにやっぱり理由がわからない。 うん。 飲み会って言ってもいいな飲み会えあるじゃないですか。 本当に大事な飲み会と ちょっと誘われて 今まで行っちゃってたわけですよね。でもやっぱり家族の時間と、え、仕事の時間だったりっていうのはやっぱり調整するようになっておそらくその飲み会えの時間を減らしたと思うんですよ。 うん。 それでも奥様こうちょっとそれでも怒られるけどやっぱりそこの落としろを見つけていったりだとか飲み会に行くけど土日に例えば子供の面倒を見てねとかその大会案っていうんですかね。 私も大変なんだよ。その飲み会ってやっぱり私たちが やってるから行けるんだよっていうことをやっぱり旦那さんも理解が必要なのかなって思いました。先ほどの飲み会のシーンも別に喧嘩してないんですよ。 うん。うん。 喧嘩してないんだけどすごいモヤモヤ溜まってるじゃないですか。 そう。だからうちは喧嘩がないから仲がいいっていうのが ここの飲み返しによく現れている大きな勘違いなんじゃないかなという風にね思って。 そっか。じゃ、喧嘩した方がいいんですかね? 特に最初は うん。いいと思います。やっぱり喧嘩ってやっぱいつか溜まってどうせ喧嘩するじゃないですか。 [笑い] うん。はい。 だったら小だしにやっぱり不満なこととかをちゃんと伝える。うん。うん。 うん。 で、そこでんで起ってるのか、何がなのかっていうのを、え、伝えてそれに対してこういう理由で言ってるんだよっていうことをやっぱその時その時にお話し合いをしていくっていうことが夫婦関係をよくしていくっていう 1つのね、大事なポイントなのか。 なんかよく夫婦めちゃくちゃ相性がいいのか全然喧嘩しないみたいな夫婦もたまにいらっしゃるじゃないですか。 そういう方見るとなんかこれが正解なのかなんか いやみたいね。本当て思うよね。 そう、1 回も喧嘩したことないですみたいな人いるんすね。あれね。 いますけど、でもその人たちも本当に 20年後、30 年後どうなってるかっていうのは分からないんですよ。 [笑い] そうか。 はい。やっぱ何かしら我慢は絶対しますよね。人間同士だから。 そう。ああ。 喧嘩しないっていうのは、ま、よほどどうなく相性がいいのか うん。うん。 何か 実はずっと我慢してるから。 ずっと我慢してるケースの方が私は多いんじゃないかなと思っていて。 だからこそ今熟年離婚とか 丁年した時にいきなり最終宣告であ、お疲れ様でしたっていう人たちが出てきちゃうのってやっぱり本音でこう話ができていない人たちもすごく多いんじゃないかなという風にね思いました。 [笑い] 勘違いの2 つ目なんですけど、仕事に追われて時間がないて言ってますけど、本当に夫婦の時間を取ろうと 2 人で努力していますかっていうところがちょっと考えていきたい ところなんです。 本当になくなりますよね。子供ができると本当になくなります。 本当にない。子供がいる時に夫婦でしっかり話なんか絶対できないので私がお勧めしてるのはえっといかに 2人の時間を作るために協力するかな。 あの、実際これ私が実践してよかったと思うのが子供の睡眠を整えて 早く寝かせることは なんですよ。結構時間がないとかやっぱ家事育児に追われちゃうっていうママたって子供が 9時とか10 時とかまで起きちゃっていたり、夜中にそれこそ起きてしまって睡眠時間が取れないみたいなママたちもいるんですけど私も先輩ママに子供が生まれたら絶対年取レした方がいいって言われていたんですよね。 ネトレネ ネトレです。はい。子供のその睡眠リズムを理解して 寝かせる。 ほうほう。 で、それを出産して 0 日から私実践したんですけど、夜間のが終わった 10ヶ月以降うちの子供夜中 多分数えるほどしか起きてきてなくて 夜きゼロなんですよ。 すごい 時間を きっちりこう分けるんですよね。 子供寝る時間、あの、ご飯食べる時間とか遊ぶ時間とかをこうスケジュールをルーティンを組んで寝る時間を毎日同じ時間にするっていうのをしていった時に 大体その6時とか4 時に子供寝ちゃうんで夜時間がうん。 あるんですよ。 うん。うん。 で、年取れって、ま、赤ちゃんの頃からやっていれば、ま、大体うまくいくことも多いんですけど、 もし子供が3歳とか4 歳のお子さんで寝ないよとか大体 9時ぐらい10時になっちゃう。うん。 あの早く寝かせるたのなんかメットの本があって、そういう本を読みながら 子供を早く寝かせるような こうお勉強っていうか学びをすると うん。 夜時間が開くので夫婦で一緒にこうゆっくりお話できる時間っていうのができるようにうん。 なるんです。 と1つお勧めしているの 技がありますので先にお風呂に入れて その後ご飯 ええ。 あ、そうなんだ。 そっちの方がいいのか? 逆にしてました。 逆ですか? これするだけでも劇的に ええ、そうなんだ。 スケジュールが スムーズになるんですよ。 え、何時ぐらいにお風呂入れるんすか?じゃあ 私は1 番推奨してるのはお家から帰ってきたらもうすぐお風呂に行く。 ええ、 マジっすか? はい。それでご飯食べて、ま、 6時ぐらいに、 はい。6 時半ぐらいにご飯食べさせて、うちの子今 7歳なんですけど、7 時ぐらいにはもう眠くなっちゃってえ、 シトするん。 早いですね。 早い。ま、7時は早いんですけど、8 時とかでもこのお風呂からご飯っていうのは鉄速で うん。へえ。 へえ。 はい。ご飯食べたとってやっぱ子供って眠くなるし、皆さんも大人も眠くなるじゃないですか。そう、ちょっとダラダラしちゃったり、グズグズしたりするんですけど。 このお風呂入れてからご飯だと遊んで結構あの満足して眠くなって寝るっていう。 へえ。 で、1 人で寝れるようになったりするとその後のマの時間ができるのでそこで、 ま、できなかったことするとか旦那さん帰ってきてお話するっていうことができるようになって 夫婦関係が良くなっていくっていうような さあ、ということで続いてはこちらあの教育とお金の問題 建前行ってみますかね。 うん。 ねえねえ、お友達のA ちゃん塾に行ってるらしいの。 うん。へえ。そうなんだ。 そう。英語とプログラミングも習わせたいよね。 うん。 あ、そういえばピアノと海画教室も本人が行きたいって言ってたんだよね。 へえ。そうなんだね。ってことですよ。 [笑い] ま、なんか一でも一応そうなんだ。良さそうだけど。 そうなんだ。 ダメなんすね。 腹の中で何考えてるかってことか。 考えて。はい。あ、バージョン。 はい。うん。 はあ。こっちはね、みんな色々習い事してて焦ってるのに なんでうんとかへえ、そうなんだとかしか言わないの。うん。 この人は子供の将来考えてないのかな? はあ、また始まったよ。この人は家計のことを全く考えてないんだな。うちのどこにそんな余裕があるっていうんだよってことですね。 ですね。 やっぱりここでのモヤメアシーンっていうのは、あの、 2 人で家計の状況をちゃんと把握して理解できてるかっていうところも確かに 問題なんです。違ってますね。 そうなんですよ。ま、教育費って結構青天井 うん。 じゃないですか? 幼稚者から行かせたら3000万[笑い] はい。 勉強してる。 勉強します。勉強してます。[笑い] そうなんです。 意外にママたってこう理想論をたこう語り がちだし何でもかんでもやっぱりやらせたけたなっちゃうので。うん。 はい。さんからすると、ま、いいねとは言うんだけど、いやいや、うちの家計どんな、そんな余裕どこにあるんだよってやっぱり 思ってる人たちもいるんです。でもここにもちょっと問題が旦那さんの方にも問題があるケースがあって、 あの、意外にママたって 家の家計の資産状況を 全体把握していないとか、 旦那さん自身も自分のあの資産の状況を伝えていないっていうケースがうんうん。ああ、 結構多いんですね。うん。 そうです。 ありません。なんかうちも全然あのどのくらい入ってるみたいなのは軽く話したりはしますけど、毎月毎月なんかこう見てこれぐらいの収入が入ったねみたいなのはチェックしてないです。 へえ。そうです。 勝手に見られてますよ。僕の[笑い] 自分の家にどれぐらいお金があるのかって知らないまま 教育費のこととかって議論できないじゃないですか。そもそも確か確か。 やっぱ教育費は本当人生設計で共有すべきですね。確かに。 そうですよ。 でもそれって必ず何かに話したりするにはお金がつき物なのでやっぱり自分たちのたけにあった生活とか教育方信とか教育にかけるあの費とかあると思うんですよね。 うん。 題ってのがまず1つともう1 つはあの夫婦の価値観ていうのは合わせていくもの だと 思うに 結婚する相手って結構意外と価値観が違う人に引かれちゃうんですよね。 だから価値観違うも同士が結婚するパターン結構多いと思って そうですよね。 教育多分お互いのバックグラウンドとか自分がしてきた教育とか親にしてもらった習い事っていうのをベースに話をしていくのでお互い違って当たり前なんですけど自分の当たり前論をお互い多分 突き出していって えこれが当たり前ていうことが続いていくとやっぱり話し合いとかその子供の習い事が一向に決まらなかったりするんですよ。 うん。 高い安いと価値観夫婦で合わせて いくて理解していったり歩み寄っていくっていうのが大事だなって。 うん。[音楽] お