え、ここからは五夜連続 企画ファッハンズネクスト 展望2026です。 5つのテーマで2026年を展望していき ます。初日の今日は馬散り下がりも日経 平均6万円です。馬年の相場確下がり です。タ年と見年の上昇後に株価が反落し やすい年と言われています。一方で市場に [音楽]は初の6万円台突破を期待する声 もありますが、格減に反して[音楽]上昇 となるのか2026年のマーケットを 見通します。まずは山本さんの取材です。 はい。投資家は今後の相場をどう見ている か聞いてきました。 日経平均株価は 1493 円高の5万1832[音楽] 円と好調な滑り出しとなった今日町で投資家に話を聞くと [音楽] トランプ大統領がメネゼラの大統領したってのはちょっと心配ですけどでも今日あたり株上がってますからそんなに大丈夫な多分ウクライナも今年中にはなんとか なるんじゃないかと思います AIの安川天気とかうん。 注目されてるセクターっていうのは何になりますか? はい。だからAI か金融かうん。ですよね。 で、少しは出されると思ってメインにはあの米国株なんですけど個別株としては反動体 ITを貸しあの買たしてところです。 AI バブルとも言われている側面がありますが、そういった懸念というのはいかがでしょうか?様子見てこれから暴落しそうだなって思ったら、ま、損切りだったりとか、あの、売っていく対応もしないといけないなと思ってます。 仕事柄あのちょっと、ま、最ネの関係の 仕事をやっているので、ま、カ電さん みたいな、ま、電気工事会社さんに ちょっと注目はしてるんですけど、まあ 今回ね、あの関西の近殿さんが急に病ンて 伸びたもあったので、ま、そういうとこは ちょっと注目してます。 26年日経平均株価の見通しを聞くと 5万5000円ぐらい おお 去年1 万円ぐらい入ったじゃないですかその半分ぐらいは行くんじゃないか 5万5000 円ですとかまで行くんじゃないか 今ね5 万円まで上がってきてますからもっと上がってくんじゃないかなという風には思ってます。 中にはこんな投資かも。 4000万ぐらい。 だから働いてるよりよっぽど私は楽観的だね。下がっても別に全然国にならないし上がれば結構だし下がったら揺れ買わなくちゃいけないんでね。出ないと残さ増えない。 どなたも知性学的リスクを不安しながらも AI や反動体が株価を牽引していることから今後も期待していくという楽観視した声がよく聞かれました。 そうですね。 かなりポジティブなんじゃないかなという風にあの声を受けて思ったんですが、えみさんはどう見ましたか? うん。いや、あの、ま、投資家全体はポジティブなんですけど、日本ででもまだね、そんなにみ投資化が増えてるわけじゃないんですよね。 で、これってやっぱり何で分かるかっていうと、日本の金融資産、個人の金融資産って発表されているんで、見てみるとこれ、あの、現金、原金ってまだまだやっぱり多いていうか、半分以上で、その比率っていうのは 1 年通してみても大きく減ってないんで、とことは、ま、投集してる人は 1 段と盛り上がってなんかこう投資してるんですけど、全くしてない人達っていうのはむしろなんか取り残されていっちゃって、あ、こんな高い値で買えないと思ってるんですよ。 でも同じことをみんな 3万円でも4 万円でも言ってきてるんで、もうそうなっちゃうとどんどん あの遠くに行ってしまいますよ。 もうだからあの僕らこの界隈だけでねすごい盛り上がってるんだけど全体的に投資盛り上がってるかって僕はそう思わないな。岡さんはどう見ましたか? いや、なんかね、その街の方の声ね、そのポジティブっていうあのお話ですけども、意外と理性的な数字だなと いう風に思うわけですね。で、[笑い]5 万5000 円ってだってこっからもうね、すぐですよ。だってもう水準が高いですから。 [笑い] 10% は曲がんないって話いいじゃないですか。 そうですね。確か。うん。で、それでね、私、ま、色々ちょっと社に構えて物事見てますけども、その私のね、高値と近いんですよ。あ、 そんなに変わんない。 うん。だから、ま、結構これまで上がってきて儲かってきたのがあるんだけども、こっからさらにぐらいちょっと怖いよねっていう感覚も少しずつね、やっぱり個人投資家さんの間め始めてんのかなっていう印象をちょっと受けましたよね。 聞いてて。 なるほど。まさんはいかがですか? すごく前向きなコメントで、ま、フィジカル AI に関連するようなものとか、反動体を買ってるとか、で、もし何かあったら損切りするみたいなお話もありましたからすごくやっぱりあの投資化の中でも金融入れてシがどんどん分厚くなってきてるなっていう印象をまず受けました。 [笑い] でも一方でやっぱちょっと悲観的な意見がないと逆にちょっとマーケットでね、心配になりますからね。 なのでやっぱ投資をしている方としてない方でこれやっぱ格差広がっていくんだろうなとインフレ社会の中ではやっぱ投資大事だなって改めて思いましたね。 冒頭に江戸の格減相場確の話しました。え、お伝えしたように江戸別の年間登落率の平均を算出しますと馬年は 12 時の中で唯一のマイナスのパフォーマンスとなっています。 辰天井という格減があるように立年と蛇年 の上昇相場の後とあって馬年に高値警戒感 が強まりやすいということなんですが、ま 、街の声をお聞きいただきました。では皆 さんは今年の日経平均、ま、東京市場の マーケットに関してどんな見通しをされて いるのかというのを伺っていきたいと思い ます。まずは大川さんいかがでしょうか? 今年の2件の見通ですね。うん。私別に気 でもなんでもなくて、まあなんて言うん ですかね。普通ぐらいすかね その一般的な意見を総合するに、ま、 それに構えても普通ぐらい。 普通ぐらい。そうなんですよ。あの、いろんな方のね、意見を聞く場面多いんですけど、こういう仕事してると。 [笑い] ま、それでもやっぱりね、あの、ま、年末までにあの、結構今より上がるって方は多いんですが、そこよりはちょっと一歩引いてみてるかなって感じなんですよね。というのも、ま、高値と安値のその範囲で言うと大体イメージですよ。 イメージ、ま、5万4000、5000 円ぐらいまで高値はけて、で、ま、 1 回調整というかね、結構下落して、で、それであの、 4万5000 円ぐらいける可能性はあって、で、それで、ま、あの、 4 万円後半前、ま、足元の、ま、プラス、あ、プラスプラスマイナスぐらいの水準に戻ってくるんじゃないかなっていう風な見ているんですね。 なるほど。 で、時期的なイメージとしては、あの、年前半はしばらく安定的に、ま、レンジか、ま、ちょっと上ぐらいで推移していくでしょうと。 これはもうあの理由があるんですけども、明確に今ってあの円安傾向ですよね。傾向ってか円安の水準が続いているという状態でしてでこれが今ねあの企業のその性のあの想定レートと大きくましてると後でちょっと出てくるかもしんないですけど、ま、そういう状況なんですよね。 なので、ま、それて利益の押し上げようにはまずなってくるでしょうっていうところがあったりですとか。で、あとは、ま、その、ま、日本気自体はね、その、ま、利上げとか色々言われてますけども、そんなに弱い状態ではないですよね。 うん。 なのでそこも含めたら、ま、そんなにあの悪い状態にならなそうだと。ただ年半ばぐらいからだんだんとね、ちょっとアメリカのそういったね、あの金にどうなるの、利下げできるのとかそういった要因が出てくるんで、ま、これはね、後でちょっとイベントの方であの深く伸びるかもしれないですけども、ちょっとね、調整のリスクっての出てくるのかなっていうイメージです。 うん。 後ほどスケジュール感見ながら、え、その話伺っていきたいんですが、ま、高値としては 5万4000 円あたり、そして、ま、調整があったら 1万円程度4万5000 円ぐらいまでは下げるんではないかということです。 うん。ま、最近ここ数点の幅見てると 1 万円なんて大したことないですからね。もうね、もうだから全然あの、とんでもない予想でもないと思います。 [笑い] はい。口さんはどういう風に見てらっしゃいますか?今年の日経平均。 はい。私自身はあの上は 6万円、下は3万3000 円っていうかなり幅が広いんですけどうん。 ま、2025 年も相当レンジ広かったじゃないですか。で、それをベースにあの少し資料を作ってきたんですけれども、例えば 2025年これEPSおよそ1 カ渡利益日経平均2700 円水準だったんですよね。 で、これに、ま、11倍掛け算すると3万 700 円なんですけども、ここまでトランプ完全の時下がりました。 はい。で、その後高一相場もあって 19倍まで日経平均 PRつけたんですよね。 5万2000 円水準ですから、このレンジが今の相場官だということがまだ大前提になります。で、安ミクス以降はあの PR11倍から16 倍があの規定路線だったんですけども、今のインフレ社会そして高一総理の誕生によって日経兵器もしかすると 19倍20 倍っていうものも着するかもしれないなという風に考えてます。 これを踏まえてじゃあ次の年、 2026年のEPSの予測地を出しますと 3000円台に入ってくる。ま、10% 成長すると見込んでます。これに、え、規定のこの 11倍から19倍を掛け算しますと、下は 3万3000円、上は6 万円が視野に入ってくるという、ま、こういったボトムアップの計算式でやっていきますと、ま、レンジが見えてくるのかなという風に思ってます。 この予想EPSが3000 台に乗るというのはやはり、ま、業績的にもその性水準っていうのは重要になってきますよね。 おっしゃる通りで、あの、自動車産業の ところの、あの、業績も上ぶれるという風 に考えますし、またアメリカであの、減税 効果も出てくることも考えられますから、 日経平均の採用企業に関しては、あの、 業績が上ぶれるという風に考えています。 なので10%選挙を、ま、今年見ていると いう状況です。で、ま、調整のタイミング は様々あるかと思います。例えば、あの、 5月にパウルさんの人気が迫ってくるとか 、あるいは中間選挙があります。 から年半ばにかけて少しをする可能性は十分にあると思います。ま、利益確定したい方々もいらっしゃいますから、あの、そういったタイミングがあるかと思いますが、大崩れするわけではなくて、ま、応したところは、あの、押しめ買いになって、また高値を更新していくようなシナリオをイメージしています。で、加えてこれにもし国内で、え、総選挙があった場合は株がもう 1 段強含む可能性もありそうだなという風に考えてます。 続いてえみんさん。日経平均の年間、ま、 2026 年の見通しというのはどういったイメージでしょうか? えっとですね、あの私は日経平均は大体 1 万円ぐらいのテクニカルゾーンで動いてると思ってるんですね。で、ま、そうするとだから、ま、あの、ま、 1 つのテクニカルゾーンの上値抵抗戦っていうの、次のテクニカルゾーン、上のテクニカルゾーンのサポートラインになるわけなんですよね。 だから私たちが実は今いるところってこの 5 万円ゾーンの、ま、ちょうど今上抵抗線今日超えてきたんです。 はい。 で、これはね、あの、そう簡単に 6 万円はいかないんで、おそらくこ数日で下がってきて、 1 度その頃こら辺の、ま、上抵抗戦でそれがサポートに変わったかどうかテストすると思う。あの、難しい話してるように見えるんですけど、実はね、すごく簡単で、ま、おそらくですね、そう簡単には要はその 6万円いいかない。 なぜならばよく考えると 3万から4万に行くまでて 3年かかったんですね。 で、4万円から5万円行くのって、ま、1 年半、ま、 1年半ぐらいですね。2024年の3 月から、ま、今年の 10月なんで、で、多分 5万円から6万円行くのも、まあ、1 年ちょっとはかかるはずです。 うん。だからそう簡単に行かない。 で、その間にあの、いわゆる下の今度あの同じゾーンのサポートライン、 1 番下の方をね、何回か試しに行ってるんです。例えばその、えっと、 4万達成してからも 3万1000を試しに3 回ぐらい行っているんで、おそらくなんですけど 1 回4万1000まで下がると思う。 うん。 ここ調整あると思う。そう、調整。年内に調整あると思います。だ、多分早い時期にね、どっちかというと 2月から3 月にかけて僕は可能性高いと思う。 なぜかというと、だ、ここ最近って例えばトランプさんのあの、え、第 1期目の時2018年ウィックスショック 2月に大きく下がってますし、 2020年ってコロナが入って2月か3 月にかけて大暴落してますし、 2022 年はまさにそのインフラが暴走してい上げが行われて、あの 3月に大きく株下がってますし、去年も ちょうど3月から4 月にかけてトランプショックで株下がっているんで、ちょっとだからその意味では 2月から、まあ、3月にうかけて、 もしくは、ま、この、あの、その12ヶ月 はちょっとリスクとしては高いだ1回 ぐらい多分4万1000円を試しに行って 、そこでサポートされて、もう安心感が出 てから多分年後半6万円に向けていくと。 で、ま、年末時点おそらく今年と多分同じ ようなシナリオ11月12月 もしくはちょっと年明けてからは6万円は 達成すると思います。うん。じゃ、あまり 皆さん、ま、知り下がりとは見てないと いうこと、基本的には、ま、しっかりした 展開だということ。 唯一の要はリスクシナリオは本当に AIバブルがガタガタと崩壊する。 うん。うん。 で、そのリスクはありますよ。それ、それはありますけど、ただ、まあ、日本株に関して言うとね、割と、だから今年もそうなんですけど、日本株人気が世界的に高まっているんで、これいい流れです。すごくうん。 このスケジュールをちょっと確認しながら今年どういったところがイベントとして、ま、マーケットと注目点として見ていかなければいけないかというのを見ていきたいんですけれども、あけましておめでとうございます。 さあ、2026年世界を動かす4人の リーダーの同行にフォーカスし、え、実現 すれば世界に衝撃が走るびっくり予想を ゲストのお2人に伺ってまいります。 高一政権の経済政策のブレーン役経済財政 指問会議の民間議員を務めていらっしゃい ます生命経済研究所の長浜さんです。 よろしくお願いします。 そして第一次トランプ政権の米使元外務事務時間早稲田大学名教授の杉山慎介さんです。どうぞよろしくお願いいたします。 よろしくお願いします。 いや、新年注豪の [笑い] 2 人来ていただきました。や、あの経済財政指問会議のこれ委員に選ばれるとエコノミスト界隈では結構周りから嫉妬されるんじゃないですか? [笑い] そうですね。はい。あの、いろんな根も歯もないその情報の記事が出たりとかしてですね。 そうですか。 びっくりしました。 やっぱりエコノミストになると、ま、指問会議の委員になるか、あるいは日銀の金融政策を決める、 あの、いわゆる審議員になるかみたいな 2 つこう、ある種、ま、ゴールではないですけれども、大きな 1 つこうポジションがあるわけですけど、やっぱり先輩エコノミストとか後輩エコノミストからいいなとか何やってんのみたいに言われるわけですか? はい。 いや、いいなとかはないですけども、ただやっぱりあの、ま、いわゆる高一政権に対するその批判的なスタンスのエコノミストの方もいらっしゃいますから、 ま、そういった方々からの当たりは比較くて必要もあったかなという感じはします。 [笑い] やっぱり今まで言って発信してるじゃなくて、こう政府の一部になってるようなところで言われたりするということです。 うん。そうですね。はい。 はい。 す山さんも外務事務時間まで務められて なかなかその後輩たちは今も日本の外交の現場を動かしてるとそうこう大先輩としてはこう時々これは違うだろうとかそういうの言ってやりたくなるってことはないんですか? いやそれはあのそあんまりはないですね。あの私現役の時にやっぱりその OB の偉い大使の先輩たちましょっちゅじゃないけど時々いろんなご意見を伺ってましたけど うん。うん。 やっぱりね、現場を離れるとね、毎日何が起こってるかってのは知らないから。 うん。 だからそれはなるほどあのおっしゃることはその通りと思うことは多いけれど でもまあそんなこと分かってるよねっていうこともあるのでね。 [笑い] だからよっぽどだとちょっとこれはこういう風にした方がいいんじゃないのっていうのはあるけど そうでない限りはやっぱり 現でやってる人たちはみんなもう必死にやって大体分かったようでやって それでも何ともならんていうことの方が多いと思いますけどね。 うん。うん。 日本企業もですね、ま、すごい大企業の OB が今の件は違うだろうと結構口を挟んできたりですとか会社もま、色々偉い方々が上で、ま、引退した後もこう現役の系とかに介入してくれてのはありますけど、それはちょっと違うんじゃないかというとこ。 いや、だからさ、さっき言ったようにね、やっぱり日々毎日やってる人の方がね、 それは情報も多いし、 ま、その判断が全て正しいというわけじゃないけど、大体はね、そうやっぱりよく考えてやってることが多い けれど ただね、確かに毎日やってなくて 1歩か2歩もずっと外に出てみてる方が 正しい判断をすることもそれある。うん。 引いてみてる。 え、なるほ。 だけどね、それはね、あの、メディアの責任だと思います。 我が我々も言うと、あの、とかく批判される作が勝手なこと言ってるという風にはい。 [笑い] はい。では本題に入ってまいりたいと思います。ではまずは初の女性総理大臣高一総理についての予想をお聞きしてまいりたいのですが、まず長浜さんは今年解散選挙を行って勝った場合は消費限税に踏み切るとの予想ですか? はい。 [音楽] で、これとんでも予想ですよね。 だから可能性はほぼないっていうことで、 あの、あえてあげました。はい。 あ、これは具体的にはどういうことですか? ま、まずそもそもなんで消費限税があのそんなにハードルが高いかと言うとですね、 おそらくあの高一首相はあの国会の答弁でもおっしゃってる通り食料品の消費限税ってのは多分やりたいて思われてると思うんですね。 うん。 ただでも今回の高政権がやっぱ誕生したのってやっぱりね、麻生さんの結構影響力が大きいわけじゃないですか。 はい。うん。 で、今ね、麻生さんの周辺の方々ってやっぱり消費限税は多分賛成ではないと思いますので うん。 え、となると、ま、可能性低いと思うんですが、ただね、あの、解散選挙で対象とかすればですね、で、なおかつ景が良くなって、え、消費限税やっても、ま、ちゃんと財政の起立のとこも一定程度は守れると うん。はい。 いう状況になれば、ま、ゼロではないと思いますけど。 うん。あ、あの、高石総理は予算委員会でも本音ではやっぱり自分は消費税下げたいんだっていうこと結構ポロっとおっしゃったりして、ちょっと確僚の席とか遺跡はついたりとかするわけですけれども、やっぱり消費税っていうのは減税これ日本の政府の中に、ま、もう会議でいらっしゃると下げるってのはこれ相当難しいんですか? [笑い] はい。あの、相当ハードルが高いんですね。 で、それなぜかというと、あの、直接全部が結びついてるわけじゃないんですけど、やっぱり消費税って社会保障の、ま、財源として、あの、使われる側面もあるわけじゃないですか。で、今ってその社会保障って最初の部分ってもう 40 兆円ぐらいある一方で消費税ってやっぱり今 30 兆ぐらいしか入りがないわけですよね。うん。 という中でね、ただでさえ足りないのに下げるっていうのは 多分なかなかあの、ハードルは高いんじゃないかなと。 大体今消費税1%で2.5兆から3 兆円分ぐらいのあの国と合わせてね 1%減税するだけで国のお財布から 3兆円ぐらい消えてしまうと でそれはもうかなり難しいんだということですか? はい。ただ高幸さんがおっしゃってるのはあの食料品の 部分軽減税率のところだけなんですね。 で、仮にここは一気に 0にすると、ま、多分5兆円ぐらい 財源必要なんですけども、ただ、あの、おそらくですね、一気に 0 にするとすると結構外食業とかに影響が出る可能性あるじゃないですか。 てことから考えると仮にやるとしても私は多分段階的に うん。 下げていく。で、あとはこれはあの、結構ウルトラシーなんですけど実はあの、え、わゆるその税収を減らさずに 食料品の消費税を下げられる方法があるです。 どういうことです? それ何かいうと、軽減税率のあの消費税率ですね。え、これをま 0にするとさっき5 兆円って言いましたね。 え、で、一方で消費税の標準税率を はい。 2%上げると 同じ税収が入ってくるんですよ。 あ、12%にするってことです。 そうです。だからあの、そうなん、あの、軽減税率 0にしても標準税率12%にすれば プラスマイナス0と収がトン うん。ニュートラルになるのでなるとうん。段階的にやる可能性は 0ではない。 ですが、ただ一方でやっぱ標準税率上げるのって結構 いや、もう長田町の議員たちはもう [笑い]12% を有権者に要求ってのはできないんでしょうね。 うん。となるとやっぱりま、ま、相当ハードは高い。 ま、だからびっくり予想とびっくり 指紋会でもちょっとこれは消費税下げた方がいいんじゃないかみたいな発言すると ほら静みたいになるんですか? いや、さすがにま、したことないからわかんないですけど多分唐突にさすがにいきなりのは結構まずいと思いますね。い [笑い] ことですね。すいません。 麻生さんをどうやって納得させるんですかね。 もしするとしたら、 ま、やっぱそれはある程度政権基盤を、ま、選挙とかを経て 安定させてなおかつ経済を良くして、ま、かなり税収が上ぶれすることによって、ま、消費限税やっても財政は大丈夫ですよと。 ま、そういったようなやはり環境が整いと うん。 なかなか難しいのかなと。 そして杉山さんは第2 次安倍政権時の中米大使でいらっしゃいましたけれども、安倍政権の路線を引きくと言われている高一政権に対してはどのような予想をされていますか? トランプさんがね、去年 2期目に入って、いよいよ今年 2期目の2年目 うん。 で、11 月には中間選挙まトランプさんあと 3年ですからね。 はい。 だからそれは安倍総理がおやりになったトランプ第 1 次政権の時のま、ま、延長戦上っていうかその流れを組んで、え、高一トランプ関係を軸にいろんなことされるのはそれは間違いないと思いますね。 うん。 最近問題になっている日本と中国の関係で言うとどうご覧になってますか? [音楽] 今年はね、間違いなく私は米中を軸に国際関係が動く。 ええ、 で、もうすでに 4 月、ま、末だと思いますけど、トランプ大統領の放っていうのはもう明らかにされてるし、 たまたま今年は、ま、秋 11 月頃でしょうけど、あの、中国の新鮮でね、 あの、APEC アジア太平洋の首脳会計が行われて、ここはもう各国の、ま、間違いなくみんな行きますから。 うん。 の米中っていうことだけ考えれば少なくとも 2 回は米中首脳会談がもう分かってるわけですよね。 うん。 で、それに加えてスコットベスと財務長官によれば、あ、今年は 4回はやると、 ええ、 つまり今言った2 回に加えてその間かどっかであと 2 回ぐらいやると。で、だからまあ今年の国際関係っていうのはおそらく米中首脳会談を軸にいろんなことが回ると いうのは、ま、びっくり予測ではなくてみんな思ってるんじゃないでしょうかね。うん。 そんな中でもしびっくりなことが起こるとすればどういったことなんでしょうか? このトランプさん、え、すごくね、運の強い人、感もいい人。 運が強いのはね、今年の 7月4日って建250周年のお祭りだから あ、うん。 それはトランプさんでなくても、ま、全体にこうお祭りになる。 うん。 だけどやっぱりそのトランプさんのこの勢いっていうのが、ま、インフレとか 失業率とかよくわかりません。 経済が、ま、交互関税もあって、 え、あんまり良くなくなるということになると後半の中間選挙あるいはその後そのトランプさんの今の勢いっていうのが変わるかもしれない。 うん。 え、もし今のトランプさんの勢いが変わればこれは 2026 年の大きなあ、なんて言うんですかね、ニュースでしょうね。だけど今言ったように私は 7月4日の250 周年のお祭りまでそれが起こるとは思わないです。 うん。 つまり変わるっていうのは失息するという意味ですか? ああ、なるほど。 はい。失っていうかね。 うん。あの 、皆さんご存知の通り、アメリカはその今 の与党の共和党と野党の民主党、ま、 リベラルと保守の2台政党性であの民主党 の方があの議会を奪還できるかどうかって いうことなんだけれど私はそれよりもね 共和党自体のま特老 の議員たち えあのアメリカの上員1回選ばれると6年 うん 長い人はね、6回も7回も当選してる。 うん。 日本の衆議院議員で 7 回当選でも、ま、結構あれだけど、ま、日本の場合は大体 2年か3年でしょ。あの、まあ、人気 4年だけど解散あるから。うん。 アメリカ6 年ですからね。解散ないし。うん。うん。 確かに多分30年ぐらいやってら。 そう。だから1番長い人はね、40 何年やってるんですよ。4年か。 で、トランプさんやったって8年だから。 うん。なるほど。ほ、 だからそれでもトランプさんは議会との関係で非常に強いんですけど。 うん。まあ、今年の後半選挙もあって、 そのこのトランプさんに対する非常に強い万弱な指示というのが特に議会の上員議員 たちの感じが 変わるとだいぶ変わる。 長老が大統領を抑えに行くかもしれない。力を抑えに行かした。 え、なるほど。 [音楽] 昔ね、ニクソン大統領って言ったでしょ? ニクソン大統領の時にあの、あの、ま、スキャンダルオタゲト事件だったですけど、ま、それ以外にもあったけど、彼の時はやっぱりその野党じゃなくて与党の方でもうそのこのまま行ったら弾段が成立すると うん。 で、アメリカの与党の共和党の長老の上員が大統領のところ行って、え、これでやめなければ外に行くよと。 うん。 うん。 で、ニクソン大統領は辞任したんでした。認した。あ、やめさせたのはだったですね。 そうです。だから アメリカの建制場で断された大統領ないんですけど。 うん。うん。うん。 審議長のもで来年の下げはどうなるのか。 それよりもう1 回ぐらいあってもおかしくないかな。 仮にトランプ 氏の求めるまにこう利下げをどんどん進めてしまうと、え、インフレ念につがる恐れがあると AI バブルの懸念っていうのはやっぱりあるんでしょうか? 懸念があるかないかで言うともあると言わざるを得ない。銘柄先定の動きっていうのもすでに始まって強まっています。 え、アメリカの重要な経済についてニューヨークから定期的にお伝えしています経済の第 8 弾です。え、テレビ東京ニューヨーク市局のスタジオには SMBC 日光セキュリティズアメリカの小畑美きさんにお越しいただいてます。小太田さん、今日はよろしくお願いします。 よろしくお願いします。 え、それでは早速今日のテーマなんですけれどもこちらです。 え、FRB審議長、AIバubル、 アメリカ2026年マーケット展望という ことで、え、2025年ももう残りわずか となりましたので、そこで今年の マーケット振り返っていただくと共に来年 2026年を展望して解説していただき たいと思っております。え、今年は トランプ政権が誕生してこう経済 をすよう出来事も結構あったと思うんです けれども、来年も大変な年になるん でしょうか? そうですね。ま、来年は、え、FRB 議長の交代ですとか、あとは中間選挙というビッグイベントがありますので、え、ま、経済も大きく動くとになるのではないかと考えられます。 はい。では早速まず今年 2025 年を振り返りましょう。え、こちら年初来の S&P500の水移です。 え、今年色々ありましてですね、特に完税で株価が下がるような場面もあったんですけれども、現在に、え、 12 月後半現在なんですけれども、株価年初来およそこ 15% ほど上昇しているというような状況です。 はい。2025 年ですけれども、ま、完税ですとか政府閉鎖といった強い逆付があったんですが、ま、振り返ってみれば去年に続いて米国経済の仕事さというのを見せつけた 1年だったのではないでしょうか。 で、株価はAI関連株の権もあって、主要 産指数が軒並最高値を更新しました。で、 その間ドル相場、ドル円相場は1年で見れ ば一手の展開だったんですけれども、え、 時計の発表が遅れているため足元の景気を 把握するのは非常に難しいんですが、ま、 労働市場がなんかする中でも、え、雇用が 崩れというのは避けられてるという風に 考えています。 そしてやっぱり今年大きく注目されたのはトランプ政権が打ち出した完税政策でしたが、この影響はどうでしたか? そうですね、ま、完税によって懸念されてたインフレの影響というのは今のところ限定的にとまっています。で、ま、それによって個人商費も検長さというのを維持できましたし、足元年末朝鮮というのも想定を上回る、え、過発な行動というのが見込まれています。 ただ一方ですね、その成長というのはもう掲示型というのを辿どってきておりまして、ま、大企業と中小企業、え、交所特想と中定特、あとは AI 関連とそれ以外というところで、え、の格差が広がっているということになってます。ですので、ま、ちょっと贅沢性が増しているというのも事実かなという風に見ています。 うん。少しその作性が出てきているという中で、今年後半にかけては利下げも進められました。 はい。そうですね。あの、結果的に FRBは今年3 回の利下げを実施しました。 で、インフレの警のずってきたわけではないんですが、やっぱり労働市場をするために、え、利下げが着実に進められてきたということでした。 そしてそのFRB なんですけれども、現在のパウエル議長の人気が来年 5 月までとなしてまして、公認の議長選びで来年 2026 年早々にも動きがありそうなんですね。こちら少しご覧ください。はい。え、有力されているのがこちらの 2人です。まずはNEC 国家経済会議のケビンハセット委員長、そしてもう 1人が元FRB理事ケビンを出資ですね。 はい。え、ま、公認候補の2 人のケビンに事実上絞られたと見ていいんではないかとは思っています。で、ま、元々はこのハセット氏の方が最流用欲候補と見られていたんですが、え、ま、最近投資家が財務省に懸念を伝えたり、で、あとはトランプ政権の交換がちょっと否定的なスタンスを取ったりするなど、ちょっとここへ来てが強まったということです。 ただ2 人とも、ま、トランプ大統領利下げ強く求めておりますが、その大統領に選ばれただけあって、で、いずれも理下げに対して積極的な姿勢ということになっています。 なるほど。2 人とも理下げには前向きということで、その中でなぜ市は失速しているんでしょうか?今。 そうですね。ま、馳は欧州市と比べてもちょっとトランプ大統領に近すぎるということがあって、え、トランプ氏の意向行をちょっと組みすぎて、え、優先しすぎるリスクが強いんじゃないかという風に意識されていました。 で、仮にトランプ氏の求めるままにこう 利下げをどんどん進めてしまうと、え、 インフレ再念につがる恐れがあると。で、 実際に、ま、インフレまでは行かなくても インフレ期待というのが跳ね上がって しまうと、ま、追加利下げしにくくなって しまうということに落ちてしまいます。で 、さらにですね、そのFRBの独立性が 脅かされたと受け止まれてしまうと、え、 直期の上昇招きやすくなるということも 警戒されました。なるほど。直近の報道で はですね、現FRビジのウォラーさんも 名前が取り出されていましてですね、 さらにこの議長選びもう1破あるかもしれ ないんですけれども、その新たな議長と いうのは、ま、年明けに、え、指名される 可能性があるということで、その新議長の もで来年の理下げはどうなるのか見ていき ましょう。こちらご覧ください。はい。 え、こちら、え、来年のリ下げの予想を示したもので、オレンジ色なのがこう市場予想の示していまして、僕青い点で示されたのが FOMC 参加者の見通しの中央地になります。 そうですね、この中央地で見ますと、ま、来年 1 回の利下げということが見込まれてるんですが、 FMC 参加者のそれぞれの予想っていうのは、ま、 0回から6回まで、え、ついています。 で、ま、その背景には中立金利をどう見る かという違いがあるんですけれども、え、 ま、新たな議調報告、先ほど申しました ように、ま、皆さん利下げに積極的ですの で、ま、身体性の元では利下げ圧力が 強まるかなという風に考えております。で 、そうした思惑も含めて金融市場自体は2 回、え、追加、さらに1回の利先を 折り込んでいるということですが、ま、私 はもうそれよりもう1回ぐらいあっても おかしくないかなという風に見てます。で 、私自身はそのメクモ目ベースの中立金利 っていうのを3%ぐらいと捉えてますので 、ま、そうするとインフレが沈化している というのが確認できれば程度はその水準に 向けて、ま、もう少し進め下げを進めて いくということを考えてます。ま、ただ 基本的には来年この、え、どれで見ても え下げ局面が継続するという風な見通し ですので、え、そちら自体は株式市場に とって追い風ということになるかと。 なるほど。その追い風を受ける株価の展望 について今度はお聞きたいと思います。 26 年の株価に関してやはり気になるのがこちらですね。はい。え、 AIバブルですね。これまで、え、 AI 株、株価を検引してきたわけなんですけれども、マーケットではそのバブルへの警戒というのも高まっています。織太さん、この AI バブルの懸念っていうのはやっぱりあるんでしょうか? そうですね。ま、懸念があるかないかで言うともあると言わざるを得ないんですけれども、じゃあそのバブルが弾けるところまで行くかというとそこまでのリスクは、え、考えておりません。 ま、確かにこれまでそのAIという イメージが、え、リンクしたらそのや目的 に買われていくという局面だったんですが 、ま、それはつまりこうバブルを形成して しまっているということでした。で、ただ ですね、最近では事業計画とか利益率の 見通しなんかしっかり精査して、ま、場合 によってはその結果株が下がるということ にもなっていますので、ま、これは正常な マーケットを維持するという意味では とてもポジティブなことになってます。 で、ま、これからもガス抜きというのは少しずつ進んでいくと考えられますので、え、今後はその AI関連銘柄の中でも選別色が 1段と強まるという風に見ています。 はい。なるほど。少しやっぱり一部バブルが形成されていまして、そこからやっぱり選別が強まるということは少しこう AI 関連銘柄伸び悩むと見ておいた方がいいんでしょうか? ま、伸び悩むというほどまではいかないかなと思ってます。ま、大きく 2つ理由ありますけれども、基本的には AI株2026 年も成長自体は続くという風に考えてます。 うん。なるほど。 え、そしてその成長が続くというあのおっしゃった理由を 2 つ上げていただきました。はい。こちらですね。目が最終事業ということですかね? そうですね。ま、そもそもAI に対する最終需要というのは、ま、強いということで、ま、今年、あ、 2026 年ね、前半に、後半にかけて危機持ち直していくという風に見られてますので、 AI に対する需要というのも維持されるかなという風に思ってます。 で、まずかつては、ま、AIというと 迷うつ葉物みたいな感じだったんです けれども、ま、今では制度がちゃんと 上がって王勢な需要を生み出すとともに、 え、こう米格改善に対して生産性の向上と いうので、え、起与するというのような 状況になってます。ま、確かにその過剰な 設備投資というのは今問題されてはいるん ですけれども、ま、全体的には ハイパースケーラーのようなところの キャッシュというのは依前としてですので 、え、ま、大丈夫かなということが1つ あります。なるほど。26 年もな需要がま、え、 AI 株支えるんじゃないかということですね。そしてもう 1つが国家戦略とありますが、こちらは そうですね、ま、アメリカのAI を進める国家戦略というのが、ま、 AI 株を押し上げるという風に見ています。で、ま、バイデン政権の時もチフプス法ございましたけれども、トランプ政権も、え、 AI イノベーションを目指す戦略としてジェネシスミッションの創列をの大統領に署名しました。 ですので、ま、こうした政府がAI を活用促進するということも AI 関連の利益が起き上がりやすい環境になるという風に見ています。なるほど。そうは言っても 2026 年やはりリスクもあるんじゃないかということで株式市場のリスクについてちょっとお伺いしたいんです。こんばんは。ご覧いただきありがとうございます。 もサテプレミアムセミナーにご参加 [音楽]いただき改めてありがとうござい ます。テレビ東京の藤井ゆいです。さあ、 本日はですね、OPAIが開発した生成 AI、チャatGPTの大ヒット以来広く 世界中でAIブームが巻き起こっています 。ま、それはマーケットも同じでして、 AI開発に必要な先端反動体を供給する NVIDIAの自価総額は世界で初めて 4兆、そして一時5兆ドルを突破しました 。AIの巨人、Appleや アルファベットを抑えて世界最大企業に、 ま、とまることなくAIブームを牽引して います。そこで今回のテーマはAI投資 2026年展望です。世界のマーケットを 左右するAI関連株とそして企業のAI 向け投資同行テック各者の思惑や世界の 反動体派遣そして最新技術どんなものが あるのかバブルへの懸念の声もある中 2026年のマーケットをAI目線で 紐も解いていきます。それでは早速ゲスト ご紹介します。 UBS スミトラスウルスマネジメントの日本地域最高投資責任者青木大樹さんです。こんばんは。 はい、よろしくお願いいたします。 よろしくお願いします。そして野村商のシニアストラテジスト村山誠さんです。こんばんは。 よろしくお願いします。 よろしくお願いします。 さあ、そしてファインディ最高技術責任者の佐藤正孝さんです。よろしくお願いします。 お願いいたします。佐藤さんは生成AI 活用に精通されていて、 AIIT エンジニアとしてのね、現場経験もお持ちなので、実務感視点で AI を読み解いていただきたいと思います。皆さんどうぞよろしくお願いいたします。 はい、よろしくお願いします。 さあ、それではセミナーのスケジュールを確認しましょう。第 1部はAI市場投稿とバブル懸念。第 2部は2026年の株式市場展望です。 そして第3部ではAI技術の発展引する 企業はというテーマでお伝えしていきます 。途中視聴者の皆様からの質問にもゲスト に答えていただきます。テルトビズをご覧 いただいていますプレミアム会員の方は 画面にチャット欄がありますので質問など 書き込んでください。あ、もう実際に たくさんコメントいただいてますね。あ、 サンタのコスプレではないです。今日は あのしっりさせていただきますよ。はい。 是非質問お待ちしております。そして UNEXTでご覧いただいている方は チャット機能ありませんが画面上のQR コードから質問フォームをご利用できます 。モサテプレミアム会員の皆様もご利用 可能ですので質問フォームでの質問受け付 ライブ配信中のみとなっておりますので 是非お寄せください。よろしくお願い いたします。さあそれでは早速第1部に 参りましょう。AI市場同バブル懸念です 。うん。AI バブルに対する懸念の声まありますけれども足元の株式市場村山さんどう見てますか? はい。確かにあの高値県にありますのでこバブルけっていうのはよく聞くんですけれども、 ま、結論から申せばですね、私たちは、ま、バブルの状態ではないという風に考えています。はい。 はい。 で、え、こちらの、えっと、グラフもし、あの、れば、あの、見ていただきたいんですけども、これ左側はですね、あの、ま、ナスタック総合室数を赤色がですね、あの、 1995年を、あの、ま、起点として 100とする推移で示してます。で、 1995年っていうのはWindows 95が登場したりしてですね、ま、 IT バブルの、ま、起点と言われてるような時期です。 うん。 で、青い色がですね、ま、今回の上昇局面で、で、規定を 2023年に取ってます。はい。 で、2023 年っていうのは、ま、その前の年に、あの、先ほどお話ったチャット GPT が、ま、登場してですね、で、ま、流行りは、あの、ま、生成が流れ始めて、ま、生元年と言われた年なんですけれども、で、ま、あの、 2023 年はそれこ上昇していて、ま、ちょうどですね、この赤色の線と同じような、え、動に動いてるんですね。 [笑い] 作ったんじゃないかってぐらい同じように動いてるんですけれども。 でですね、はい。あの、この95 年から、ま、この97 年ぐらいにかけても上昇してたんですが、この時はですね、ま、インターネットが普及し始めて IT 革命ということが言われて、ま、これから IT が、その、ま、インターネットとか普及して IT が世の中を変えるってことは期待されていたんですね。 で、ただしですね、ま、それはこう、ま、 IT 革命に対する期待で株価を上昇してたんで、ま、わば ITブームと言われるようなはい。 状況で、 で、ま、よくその IT バブルって言われるものはですね、実は本当の IT バブルっていうのはこの真ん中ら辺のところ 99 年のところから急上昇してますけども、ここを指すべきだという風に考えてます。 はい。 で、この時何があったかって言いますと、あの、実はコンピューター 2000年問題っていうのがありましては で、コンピューター2000 年問題って何かって言いますと、あの、コンピューターって昔、あの、日時を、ま、認識するのに成暦の下も 2桁で年を見ていってなので、例えばこう 1985年っていう場には85、1997 年は97 って認識してたんですけど、ただそれでいいと 2000年になった時に00 年になるのでコンピューターがちゃん それ2000 年で認識してくれればいいんですけど、もしかしたらずっと 1900何十年で来てたので 1900 年って認識してしまうかもしれないと。あ、 そうすると、ま、コンピューター不具合が起きたり、あるいは、ま、コンピューターが不具合起きれば実際に金融システムとかがダウンしてしまうかもしれないっていうのことが言われたのがコンピューター 2000連問題です。うん。 で、そのコンピューターに専念問題その ものも心配だったんですけども、FRB、 あの、当時の、ま、FRBを含め中央銀行 が心配してたのはそのコンピューターに 専念問題が人々の行動に影響を与えて しまうかもしれないと。どういうこと かって言いますと、そのもしかしたらこう 銀行システムがあのダウンしてしまうかも しれないっていうんであればじゃ、 ちょっとお金を多めにこう下ろしてこうか と。 ま、その実際にこう自分たちの、ま、支払いだとか、ま、企業における支払いとかも必要なのが銀行が止まっちゃったら困るんで。そうですね。 引き出すとこうと。そうです。 だ、それをみんなが一斉にやってしまうと要するにあの、あの銀行のあの、ま、あの、取り付け騒ぎと同じような状態になってしまうので、そうするとみんなの恐怖心が実際に金融システムをダウンさせてしまうっていうことが可能性が考えられたので、 なのでFRB を初め多くの中央銀行がですね、ま、資金を多めに供給してですね、心配ないよっていうことをやったわけなんですね。 うん。 じゃあこうジャブジャブになってる通りですね。お通りでそうするとですね、あの市場にお金が 1回出てしまいますと もそれがま、お金はどこにでも回っていきますのでそれで株式市場にお金が流れ込んで株価を上昇したってのが先ほど見たこ ぐっと上がっていく 上がってるところですね。はい。おそこです。 ここが、ま、いわゆるIT バブルっていうことで、で、右側の方が今度は PR をですね、ま、同じようにこう見てみたものなんですけども、 ま、そのブームと言っているようなところは、ま、生ぐらいだったんですけども、この ITバubブルの時はですね、これがもう 60倍、70 倍っていう風にこうちょっと通常では考えられないようなレベルまで上がってしまいましたということなんです。 で、そのコンピューター2000年問題は ですね、ま、ずっと言われていたことなの でコンピューターの会社もあるいは コンピューター使ってる会社側も一生懸命 対応してたので実際には大きな問題起こら なかったんですね。 で、ま、実際に問題が起こからこらなくて、あ、ではこれでも大丈夫だっていうことで、ま、 FRB はめ中央銀行があの大量に供給していた資金を、あ、この元の水準に戻したら逆回転が始まってしまって、それで旧落したっていうのが IT部分のこの崩壊の方なんですね。 はい。はい。はい。 ですから、ま、その最近な株価上昇を持ってこうなんか IT バブルに似てるっていうことをおっしゃる方もいらっしゃるんですけども、その方方は本当にこの IT バブルの天末をちゃんとこう見てちゃんとそういうことおっしゃってるのかっていうのはちょっとこう、ま、疑問なところがありましてなのでちょっと話長くなりましたが、 ま、それのようなこうコンピューター 2000 年問題とそれに対するこう対応としての資金 供協みたいなことを起きてないわけですから、ま、足元の相場はですね、あくまで AI ブームであってバブルの状態にはないっていう風に考えております。 このIT バブルの時、いわゆるその金融政策的な動きがま、あったという話でしたけど、じゃあ今そういう動き懸念っていうのはないんでしょうか? はい。そうですね。 ま、足元のところでは、ま、そういうなんかこう技術的なそのコンピューター 2000 年問題みたいななんか特殊なことが思いつくところがないのでですね、分からないんですけども、ただあえてあるとすれば、え、 例えば、ま、アメリカようやくこうインフレが収まってきて、 FRB もこう利下げ方向に動いているんですけれども、ただこれが例えば、ま、アメリカ国内で非常にこう色々設備投資行われておりますけれども、ま で、こう実はインフレが再念してしまうと うん。 いうような場合、 インフレが再念すれば本当であれば FRB は利上げを行わなければいけないんですけれども今あの FRB議長は来年の5 月までが人気でそれ以降に就任される方まだどなたか分かりませんけれども はい。 ま、あの、だいぶこう、ま、トランプ政権の、ま、なんて言うんですかね、移向を組むような方が仮になった場合にですね、本当は利上げしなくちゃいけないんだけども、 ああ、 ま、トランプ大統領はあの、ま、利上げどころか利下げしろって言ってる状態なので、ま、利上げしないってことになるとインフレが加熱しているのにそれをずっとまだこう放置してるような状態になって株価ほ どんどん上昇していってしまって、で、いよいよこれはまずいっていうところで利上げを行うとそこで株価株価どすんで下がるっていう可能性が考えられるので、ま、あえて、ま、その金融政策みでなんか懸念がないかっていうこと、ま、そういう点が上げられると思います。 うん。今お話ありましたけど、青木さんはどう見ますか? そうですね、やっぱ金融入政策基本的に、ま、マーケットはもう 2回のFRB のリ下げは降り込んではいるんですよね。 で、ただ足元の例えば四築の GDPもすごく強かった。4.3% の成長でしたし、ま、10 月も強そうなので、 やっぱりその景の加熱が釣れてくると、それでそのじゃあ利下げして無理やり加熱になってくるとそれって結局今ね、こうようにインフレが高まりしてで、やっぱ金利がですね、再現市場を混乱してとなると、ま、結構これは株式の、ま、リスクのシナリオにはなりうるとは確かに思いますよね。 うん。で、そしてコメントも来てます。 KB さんから株価というよりも投資学がバブル化している気がしますということですけど、こちら青木さんどう見てます? そうですね。あのまさにAI 投資これが過会過剰じゃないかというところの声はよく聞かれます。 うん。 で、今我々も足元のそのテック企業の決算を踏まえて、ま、今後その AI の設備投資の金額を大きく情報修正したんですね。 はい。で、それ1つチャートをね、見て いただきますと、あの、世界全体のAIの 設備投資今年の予想我々これ縦軸10億 ですので、4200億ドルという予想なん ですけども、これがま、2030年には、 ま、1.3兆と要は年平均成長率が25% というですね、ま、非常に高い成長を 見込んでいます。で、これが、ま、我々が 1つAIが、ま、投資、ま、AI を強気である根拠でもあるんですが、 ただここで1 つ、それも今まさに質問にあったようなその、ま、過剰投資というところではい。 結局例えば、ま、クラウドサービスを、ま、その大規模に構築運用している、ま、いわゆるそのハイパースケールとですね、会社の、あの、これは負債額ですね、ま、それぞれ Amazonとラベット、メタ、 MICRT、オラクル分けてますけれども、ま、今年のその債務行額っていうのは非常に大きくてですね。 すごいですね。圧倒的。 はい。 やっぱこれが本当にじゃあこれだけ債務発行して AI 設備投資増やしてペイするんですかと収益化につがるんですかっていうところがま、 1番あの1 つ大きなマーケットの懸念になってるんですよね。で、それに対して私が最近結構お話をしていますのはじゃこの AI の設備投資をその生徒化するにはどのぐらいじゃあその生産性が上昇すればいいだろうかと いうところを見ていてま結論としてはまずはねこう 5年で10%というとこなんですよね。5 年で10% の生産性が必要ですよという時に、ま、どんな資産をしてるのかというのがまずこの表なんです。要で要は 2つの条件から見ていまして、 1つはそのAI の設備投資縦軸なんですけどね、 AIの設備投資1 ドルに対して最終的なそのエンドユーザーの収益設ま、最終的なので AI を活用する企業ですよね。が、あの収益率がま、 3倍以上である。 これは実はマイクソフの調査では初期の AI設備投資の収益というのが 3 倍以上ありますよという調査が出ていますのでそれになぞられています。ま、最終的なエンドユーザーの収益が 3倍以上最終的なですね。 もう1 つ横軸の条件なんですけども、これがどちらかちょっと風呂の観点でして、要は毎年毎年ね、設備投資こうするわけですけども、減価がすごく早いんですよ。 AI 設備投資はあの建物とかであればね、まだ 10 年とかですけれども、やっぱそれがまた部品とかなってくるともう 3年とか5 年とかですからとなると投資する方からすれば AI 設備せめて減価を十分に超える収益がないと投資インセンティブもないよねと。うん。 ま、最低限3 倍以上やっぱ減価の速さというところを考えた時に 3倍以上その投資に対する収益がある というこの最終的なエインドユーザーの収益率とそれぞれ風で見た設備投資に対する収益率のこの 2 つの条件から見た時にどのぐらい生産性が上がればじゃあ前のページの設備投資の金額は生当化されるのか うん というのが我々の見てるとこなんですね 10% なるほど10%の生産1 人当たりの、ま、その売上ですね。 で、過去10年アメリカでじゃあ 2014年から2024年までの1 人当たりの売上生産性の上昇というのは、ま、 18%、10年で18%あったんです。 うん。 ま、これもAIですと、あの、IT ですとか産業のね、こう自動化、ま、行動かなんかあるわけですけども、 じゃあ5年間で10% の生産性の拡大であれば、ま、色々まだね、あの、まだありますけども、ま、達成可能であろうというのが私の見方で なるほど。うん。佐藤さんはこのAI 投資そして生産性どう見てますか? はい。そうですね、今10% っていうお話もあったかなと思うんですけども、あの、よりミクロな視点で、え、現場のエンジニアっていったところのその経験もあの、ある立場としてあの、お答えさせていただくと そのAI によってエンジニアのこう生産性ってどれぐらい上がったのかっていうところを日々あの、見てます。 うん。 で、えっと、その質問を受けたりとか、あの、方に僕も問いかけたりすることも多かったりはするんですけども、ま、そこの帰ってくる答えとしては、あの、すごい上がった。え、 2倍、3倍、4 倍って上がったっていう風な声もある程度ある一方で、あの、意外にそうでもない、思ってたほどではないっていうような、あの、会社さんもあったりするのがあります。 ああ、 で、ここはその大償、そのいろんな、ま、あの、業務が日々あるかなと思うんですけども、その、え、大きい業務よりもどっちかっていうと小さい業務に関しては確かにこう早くなっていくっていうところは、あの、僕自身も感じるところではあるんですけども、あの、一方ちょっと別な現象みたいなところも今見えてるかなというところです。 ま、具体的にはその、え、 AI で複数の作業をしていくっていうところをした時に、あの、並列で動かすっていうことができるようになってきたというところがあるんですね。 うん。 なので、えっと、1 人がこうマルチタスクがしやすくなってるっていうような状況になっているんですけども、ただ一方で 1個1 個のタスクに初点当てるとやっぱりマルチタスクなので、え、そこで時間がかかってしまう。 1個1 個は時間がかかってしまうっていうことに、え、そういう傾向にあります。 なので、えっと、これは見え方の問題って いうところではなくって、やはりその我々 のあの提供させていただいてるプロダクト の方でも、ま、そういった計測があの できるようにはなってはいるんですけども 、あの、その観測としてはこうAIを使わ ない方と使う方、ま、それぞれこう早かっ たタスクはどれぐらいあるかっていう ところを見た時に、あの、早かったタスク が、え、AIを使うよりもこう時間が伸び てしまっている、AIを使う方が遅くなっ ているるっていうような、あの、ことも 見えてたりします。ま、ただ同時にやはり マルチタスクで色々進められるという ところもあるので、え、1つのタスクをし ている間に例えばミーティングをするとか ちょっとあの休憩に入る前に動かしとくっ ていうようなことができるので後ろの作業 がいつの間にか終わっているとかあ、そう いったことが日々発生してくるような状況 になっています。ま、これはあの部分的で はなくって全体で起きる話にこれからあの エンジニア技術者だけではなくってなって いくのかなと思っていますので見かけ上は ちょっと遅いかもしれない。ただ、あの、 事実上はこう複数を一気に仕上げられ るっていうような状況に今あるので、生産 性がこう上がった、いや、上がっていな いっていうところの狭に、あの、どの企業 もあるんじゃないかなという風なところを 見ているので、ま、そう考えていくと、 あの、生産性が上がったかどうかっていう ところの視点においては、あの、どういっ た数値を見ればいいのかっていうところの 概念が今変わり始めてきているのかなと いう風には見ています。なるほど。 だからもう私の体感ではここ一にね、この生成 AI がもう圧倒的に生活に馴染んできた感覚があったんですけど、でもやっぱりエンジニア目線だとまたちょっと違う目線もあるんですね。 そうですね。あの、ものすごく多分 1人1 人のあのスピードっていうところはあ、上がってき始めてはいるんですけども、 やっぱりチームでやろうとした時に何か、あ、自分の生物をこう、え、確認してもらう。 その確認に時間がかかってしまうとか、確認の量がもうすぐ増えていったところがあるので、あの確認する側の負荷がすぐかかるっていう問題が次に今起こってるようなところですね。 うん。なるほど。あの、おさ方の話を聞いて、この AI 投資、ま、過剰ではないというような結論がなんとなく見えてきたんですけれども、ただじゃあ続いてその収益化できてんのっていう質問もあると思うんですね。その課題よくマーケットでも言われてるんですけれども、蒼木さんはこの収益化の部分どう見てますか? そうですね。はい。ま、まさに、ま、これ から収益化というところも進んでいくと 思っています。ま、1つそのAIのその 技術についてですね、我々そのちょっと3 つの種類に分けて、え、考えているんです ね。3つの、ま、回層と言ってもいいかも しれません。ま、1つがその1番左側に ある、ま、イネイブリング層というのは いわゆるそのAIの技術のもうインフラの 部分、ま、その反動体であったりとか、ま 、クラウド技術の部分であったりとか、ま 、そのAIの根換の部分ですね。で、 真ん中のインテリジンスというのは、ま、 そのAIのもの、ま、チャATGPっての が、ま、中心だものですよね。で、さらに それを活用した、ま、アプリケーション層 っていうのが、ま、これからAアを活用し たサービスになってくるものでして、ま、 そのこれまで、ま、イネイブリング層、ま 、反動体投資してく、クラウド技術投資し てく中で1つまず足元の企業決算でも見え てきたのは、ま、そのクラウドサービスの 収益。これ例えば、ま、Googleです とかMicクrosoft、Amazon の、ま、そのクラウドサービスの収益率を 見ても足元、ま、30%、20%超えてき てるというところで明確にそのクラウド サービスの収益率というのがAIの活用に よって見え始めてるのがかなりマーケット にとっては見えてきたのは大きかった ところなんですよね。で、もう1つはです ね、ま、アプリケーション層に絡む。 要はこれから徐々にAI の活用もあの進んでく中で、ま、広告収入れもですね、例えば Google ですとか、ま、メタですとか、あと Amazon などはその広告収入についてもいいこう足元で、え、 20%ウクぐら10% ですけど全年ですね。広告収入も 20%超えてきていて、ま、ここも AI の活用というところをが、ま、少しえてきたなというところですので、もちろんこれからまだまだ課題がある持続性というところも見ていく必要あるんですが、ま、あの、一部ですね、ま、 AI の収益化が、ま、見え始めているというところが 1つそのAI のこの、ま、過剰な設備投資という懸念はですね、ま、残るわけなんですけども、ま、ただそれでも、この設備投資の計画自体がじゃあ設備都市やめようとかですね、 こういしてう リスクというのは低いのかなというには考えています。 収益化について村山さんからもデータいいています。こちらです。 はい。はい。 で、こちらのグラフは今その蒼木さんからご説明あったのとをちょっと違う角度で見てるとで、ま、内容的には同じかと思うんですけども はい。で、今、あの、2024年、ま、 直近のところで、あの、これ生成AIの 市場の打ち訳けを見たものなんですけども 、まずはこの赤色のこのインフラ、これは ですね、要するにあの大規模言語モデルの 学習のためのもので、ま、データセンター の投資が行われていて、ま、これは、ま、 引き続き2028年2032年かけても 行われていくであろうと で、別にこのデータセンターを立てること が目的ではなくて、そのでき たデータセンターを使って色々な サービスをやって収益化させるっていうことが、ま、目的なので、で、ま、そのデータセンターの、ま、インフラを使って、ま、色々なサービスを提供する、その上で必要な、ま、デバイス、ま、その AI搭載、スマホ、あ、パソコンとか、 あるいは自動運転の自動車ですとか、あるいは工場の自動化のための、ま、いろんな、ま、インフラ監視カメラとかそういったものがこう使われるようになってくってのはこのオレンジ色のところですね。 うん。うん。で、薄い青色の方はこう生成 駆動型広告って言ってますけども、ま、 生成合を使って、ま、広告より効果的な ものを売っていくっていうような需要も出 てくるでしょうし、で、ま、それ以外にも 色々生成Iを使ったサービス、ま、例えば ゲームだとかそういったものが出てくると 思うんですけども、ま、そういうなもこれ からこう加わという風に、ま、見られます ね。2032年だとこの水のところがガー とくなってますね。やはり佐藤さんはまた 別の視点で見ているということですけれど も。そうですね。 えっと、私自身はその経済系のあの人間ではないので、あの、どちらかというとこう AI を使う現場側、あ、実際にその会社も経営してるというところがあるので、そういった視点からあの、お話できればなとは思っておりまして、 ま、あの、株価の細かい予測みたいなところはちょっと難しいところはあるんですけども、あの、ま、そしてこれからあの AI バブルがこう弾けるのかどうかみたいなところをこう当てに行くっていうところよりも、 ま、実際にそのう いく中でどこで収益が止まってしまうのか、あの、詰まってしまうかっていうような詰まりポイント、ま、そういったところを観測していく方が、あの、これから再現性が高い状況ができるんじゃないかなという風には見ています。 うん。そのつまりポイント是非教えてください。 はい。あの、 AI 導入企業、ま、ここを見ていく上でその、ま、投資家が警戒すべきポイント、あの、 4 つの詰まり方っていったところがあるんですけども うん。 えっと、そうですね、あの、まず1つ目と いうところに関しては、あ、コスト ショック。ま、これは、えっと、便利だ けれども、あの、あんまり儲からないって いうようなところ。え、例えば一言で言う と、その機能追加AI機能を出したんだ けれども、その、え、作っていくコスト だったりとか、ま、あの、重量課金型とし て、え、提供されるケースが多かったり するので、そこでこうコストが重んで利益 ができない、出ないというところの パターンで、えっと、よくあるものとして は、え、ま、そういったAIチャット機能 みたいなものをサービスに導入しましたと 。うん。 え、利用率はユーザーは使えるようになってきているんだけれども、え、実際にその関連する費用が上がっていってしまって、え、結局その利益が出にくい、ま、そういった無料プランをこう廃止する、ま、そういった動きをしていくとユーザーが離れてしまって結局良くない状況になってくる。うん。 ま、こういった時にはその観測指標として、え、荒りですね、荒りを見ていくのがいいんじゃないかという風に思っています。 で、えっと、ここの荒りの水移を見ていくと、こう売上がう上がっていっているのに、え、荒りが下がっていっている。 ま、これは会社としてはやはりあの通常の AI 使う、使わないに限らず、あの、黄色信号になるかなと思いますので、ここは気をつけた方がいいかなというところです。 うん。で、実際にその見る場所という ところに関しても、え、決算だったりとか 、あの、そういった説明資料でありがどれ ぐらいになってるかっていうところは 改めて注目するのが良いかなと思いますし 、AI関連のその減価、ま、これぐらい かかってますよというのがあのとして場合 には、ま、そういったところも確認し ながら、あ、見ていくと良さそうかなと いう風に思っています。便利だが儲がら ないというつまり方で2つ目がこちらです 。はい。購入したが定着しない。 はい。