作戦時代としては非常に優秀って言いますかね、あの寝られたものだ。アメリカとしたらもう堂々と自分たちのやってることの生当は主張するし、アメリカのその味方を批判するしないっていうところで皆さん非常に難しいんだと思う。う ん。高志さんを好きな方と高志さん嫌いな方で非常にそのバ取ってますけれどもあの普通文芸春プラス編集長の村来です。 今回のプラス論点はアメリカのベネズエアラ攻撃が国際社会に与える衝撃というテーマで軍事ジャーナリストの黒井文太郎さん、そして国際ジャーナリストの山田俊浩さんをゲストにお招きしております。お 2 人ともよろしくお願いいたします。願いします。 ま、新年早々すごいニュースということでね、衝撃が世界に与えられたわけですけど、 1月2日の深夜から3 日の未名にかけて、え、アメリカのですね、え、レッタフォースがベレゼの首都に、え、爆撃をしまして、で、ま、大統領をですね、拘速して国外に連れて行くというですね、ま、かなり大規模な軍事作戦を展開しました。 ま、2026年がこのニュースから始まっ たということで、ま、一体1年間どうなる のかというような感じもありますけれども 、今日はですね、編集部で用意したいくつ かのトピックをもにこの攻撃の意味とです ね、あとはこれからどんどん国際情勢動い ていくと思うので、その影響どうなってる のかということについてお2人に解説をし ていただきたいなという風に思っており ます。では早速本題に入っていきたいなと 思いますが、この新年早々のニュースです ね。 ベネズのマドル大統領の高速と、ま、アメリカにも連れてってしまったというこのニュースですが、まずお 2 人がどうご覧になったのかというとこから始めたいと思いますが、まずじゃ黒井さんからお話よろしいでしょうか。 はい。あの、ま、マデオル大統領高速自体 はちょっと意外だったんですけれども、ま 、米軍がなんかやるっていうのは、ま、 予想されていたこと、もう去年の9月 ぐらいからそういったことを脅しをかけて 、え、やってましたし、もう去年の9年 ぐらいからはですね、そのアメリカ軍の 南方軍ってあるんですけども、そこの鑑定 とあと特殊部隊がそのカカス、え、ま、 ベネザの置き合いで待機してるっていう 情報出てましたんで、ま、やるだろうと。 ただその特殊部隊の使い方が私個人としてはおそらくそのベネズラのその麻薬組織組織と言ってもその軍がやってるんですですけどもそういったところをいくつかま吸収して破壊するとかそういったことぐらいかなという風に思っていたんですけれどもいきなりトップを連れてっちゃうっていうのはま以外だったなという風に思います。なるほど。山田さんはいかがですか?このニュースに触れて 同じくですね。同じなんですけども、ま、去年大体 10月ぐらいですかね。 ま、トランプさんが、ま、え、 CIA を現地で、ま、活動すること、許可するっていうことを言い始めた時からもうやっぱ CIA が例えばちょっとその時に思い出したのは例えばビンラディンの事件事件とですね、あの過去にあったアメリカ特殊部隊が CO を中心としてやった活動みたいなのちょっと僕なんか思い出してやっぱそういう方向に動くのかっていうのはあったんですけどまさかおっしゃる通りで まさかそこ行って拘速していってしかもそのね気の服着せてみたいなああいう形でこう連れていくみたいな形っていうのは やっぱちょっとう あんまり想像できた人いないんじゃないかなとは思うんですけれども、 あの、そういう意味では、ま、新年早かなり驚きはあったっていうのが確か正直なとこですね。はい。うん。 これ原職の大統領を拘速して、しかも連れてってしまうっていうのってなかなか簡単なことではないですけど、これよくこうできたなっていうのはちょっと僕は思ったんですか? そうですね。まあ、要はあの、ま、作戦が良かった。 ま、いい割って、ま、この後お話走話でますけれども、作戦時代としては非常に優秀って言いますかね、あの、寝られたものでおそらく山さんおっしゃったように事前にそういったその例えば人を抱き込んだり工作をおそらくしていて、まだ表に出てない話いっぱいありますけれども、あとは、ま、そういったその空爆との連携とかですね、そういったものもうまくできたということです。 ただですね、マドロ大統は、あ、ま、かなりそのあの、警戒していたのは、ま、自分のガードをですね、警戒したのは確実ですので、え、ま、そういう意味ではガードが弱かったなということですね。ま、そのガード自体もですね、収録は、ま、キューバの軍事コ顧問が入ってやってたんですけれども、まあ、 70、 ま、そのガードだけでも相当数う殺されてるんです。 はい。は誰もないということですから、ま、かなり狙られた作戦でおらく手があったんだろうというに思うんですね。 なるほど。これやっぱりベネズエラ側に米国の協力者がいないとこんな綺麗にできない。 完全にそうだと思いますね。あのやっぱりな結局後で分かってきたことでは、ま、何を食べてたとか、どこにいるとか、ま、隠れてる。 なんなら多分壁の暑さ、あとは、ま、同じ 建物のレプリカまで作って、ま、試合と 必ず何度も何度も同じ訓練をするので、 あの、それをもうすでにやって るってことは随分長い期間、え、情報収集 をして早い段階で情報収集終了していて、 え、ていうことだと思います。で、1つ あるのはやっぱアメリカの協力者だけじゃ なくて、おそらくアメリカの同盟国の関係 者が中に入って、え、窓政権の中に結構い たと思うので多分、ま、当然のは分かって たと思うんですよね。で、1 つあったのは、あの、これはどこまでがこれからまた検証されるんでしょうけども、一応 12月の23 日付近ですね。その辺りに一応、ま、マドロさん側からも、ま、忘をしたいという要請もあったというような話も出てまして、これは、ま、情報戦の 1 つかもしれないですけど、ただ、ま、そういうこと考えると彼は、ま、何かが起きるのは、あ、はっきりと認識してたんじゃないかなという風に思いますね。 なるほど。 あの政権の内部にしかも結構重要閣僚とかにアメリカのスパイがいたみたいな可能性っていうのはどうなんでしょう?考えられるんですかね? まあ情報がないんで分からないですね。ただまいろんな働きはしてたんですね。その閣僚なんかもあとは軍の中とかそのマドル政権ってのはその 1 枚話ではなくて、え、ま、かなりグダグダの政権なんですね。 で、え、要はそのいんな有力者とかですね、軍の交換に、ま、麻薬密やっていよという、ま、許可を、ま、ですか、目認することで、え、まあ、なんとか大統領職がの、ま、彼は独裁と言ってもその突出した独裁者ではなくて、え、なんとなくこいつならいいやってことで、ま、なってる、ま、前のチャベスさんの指名で立ててきた人間ですけれども、そういった意味では、ま、入りやすい国なんですよ。 そのガチ何かそういったもちろんあの実はキューの情報が相問で入ってるんで見てるんですけれどもまそれでもかなり緩い国柄ですからまそういった工作というのはかなり 可能性はあります。ただそのどんのぐらいのところのレベルまでっていうのはですね、え、ある程度まだあの残った窓の残った政権いますからそれがバレちゃうとそのセット見ますけどもインテリジェンスの情報が動けなくなりますんで、今んところは一くされてますね。 うん。なるほど。 あれ、今回の軍事作戦で、ま、死亡者の数も、ま、出てますけど、 100 人ぐらい、ま、なくなってるってことですが、この、ま、犠牲者というかなくなった数の人数っていうのはこれ規模の作戦だとどういう風に見ればいいんですかね? あの、ま、おそらく何人かはですね、その市民の方も犠牲になってる方、その軍事基地とかやられてますからいらっしゃると思うんで、なかなか難しいんですけれども、作戦の希望とから見ると非常に少ない。 少ない です。はい。 ですか?それはピンポイントにおそらくその暴空システムのをメインに移空爆をしていうところでのその暴空システムの近くにもですね、あの民間人住んでたりとかですね、ま、通りかかった人とかまいますんでね。そういったえ方の犠牲ということだと思いますね。 なるほど。じゃあこれもアメリカとしてはそこそこうまくいったというか、その作戦としては成功したという風にもうそうこういう数字も含めて考えていいということ。 それ僕いいと思うんですけども、ただ一方で言った通りで、あの、まあ、 100 人出たことがどうなんだっていうあの判断ってやっぱあると思って、 例えばそう先ほども言いましたけど、ビンラネをやる時とかはそんなに出してないですよね。あそこの建物の中で数人殺して、ま、分からないように逃げて、もうちょ国の規模が違うしい相手は大統領です。 全然違いますけど模そういうのとちょっと直接ね、あの並列で見ることはできないのかもしれないですけど、ただまそう考えると 100 人が多いかないかっていうのはね、ちょっと分からないところで、もしかしたらもっと多いんじゃないかっていう気もしなくこはないですよね。あの、多分多く見せたくない人の話が出てきてる可能性もあっておっしゃる通りでこれから検証されるのでもっと少ないかもしれないし、わかないですけども、ただ少なくともそのキュー馬から来てた、ま、マドౌロさんの周りに行った人たちは多分、まあ、かなり戦闘で亡くなったっていうのは、ま、それはちゃん間違いないだろうなと。 ですね。 うん。 ま、このね、一歩が出た後に世界中で、まあ、一応国のね、あのトップが、ま、生命を出していますが、この各国の生命については黒井さん、どういう風にご覧になりましたか? あの、ま、なかなか皆さん難しいんですよっていうのは、まあ、今回はですね、その、 え、ま、アメリカのいいわゆるこな、あの、いわゆるその犯罪者麻薬犯をで、え、大統領と国際的認めない人物を捕まえてたから軍事作戦ではない。 みたい言ってますけれども、ま、国際社会一般ではですね、やっぱ国際法違反、 うん。 え、一国の認められないとはいえですね、そういったものを連れては、ま、主験侵害は間違いないですから、そういった意味ではアメリカに対して、え、ま、肯定はできないんですよ。 肯定はできないんですけれども、それをま 、全部否定するという、ま、要はアメリカ は国際保だから、え、すぐにその マデューロをですね、元に戻せとかですね 、そういうことは言いづらい。やっぱり そのマデユーロ大統領の、まあ、ま、犯罪 度合ってのはかなり大きいで実際にその ベネズアの人たちの苦しめているし、そう いった意味ではベネザの人もやっぱ喜ん でるわけですね。で、そういった意味で、 え、戻すという、戻せということまでは なかなか言いづらいし、い、まあ、要は そのアメリカとの、ま、は、なんて言い ますかね、関係性もありますから、え、 そういった意味でど、なんて言いますか ですかね、ふにゃっとした言い方って言い ますかね。え、その、ま、み、なんて言い ますかね。え、要はアメリカ賛成とは言わ ないけれども、アメリカトランプ代統領を 避難しないというのがG7の他の国の一般 的なところ。 ただその国連とか、え、あるいは、あ、そのそうですね、え、例えば人権団体とかですね、ま、これは国際違反だというのはしっかり、ま、言ってます。ただ国連総朝も国際法に乗っ取れとこれは違反だということは言ってますけれども、じゃあ、ま、ど戻せって言わないんですよね。だ、そこら辺がちょっと微妙ですよね。 うん。なるほど。 山さんは各国の生命はどういう風にご案内します? そうですよね。やっぱとこも難しいと思うんですよね。 で、ま、例えばイランがイランに空爆した 時にアメリカがあん時結局Gは皆さんね、 あの核開発については皆さん同じ方向向い てるのでということですけど、今回の件で もそうで、麻薬の密居をしているという ことでアメリカの国内の法律ではきっちり とちゃんとテロリストして、え、テロ組織 してそれの上での法律を作ってで、ま、 試合が、あ、これまでの同様ですよね。 ちゃんと、え、式を取って、え、その下に いる、ま、あの、いわゆる特殊部隊を使い ながら作戦をやるという、こう順序立てて ちゃんとやって根拠ですね。多分国内では 必ず議会とかいろんなところで、え、 突っ込まれる話ですから、それを一応 クリアしてるんで、だからあんだけ自信を 持って、え、我々やったことは正当なこと で、相手はテロリストで、それを捕まえて きて、ここで、え、実識みんなの前で公平 に、え、裁判をするとテロリストを捕まえ て、現地に行って、あの、裁判もせずに 暗殺してるのとまた違うということで、だ 、アメリカとしたらもう堂々と自分たちの やってることの政当性は主張するし、それ に批判するのはもう1個言うとアメリカの その味方を批判するしないていうと ところでこれからアメリカトランプさんとの関係が出てくるんで皆さん非常に難しいんだと思うですね。 特に日本なんかどうしましょうかて話この 後出るかもしれないですけど。で、でもま 、フランスとか見たら例えばマクロンさん とかだったらまず最初にあのま、ああいう 政権がなくなったことは国にとっては メレンゼアの国にとってはいいことだ けれどもということで、ま、つきながら まだ難しいコメントをねツイートしたりと かされてますけど、ま、その辺はちょっと これからあの2国間の関係なんかも含めて 正面から、ま、あのあれが良かったのか 悪かったのていう評判ではあ、評価だけで はあ、コメント皆さんしづらいんだろうな と思うんですよね。 高一さんのこのコメントはどうですか?どのように呼ばれました? ま、あのG7 の他の国のコメントを見てですね、え、目立たないようにということですね。あの中東なんかで先にちょっと出して、え、確かイスラエルのイラン空爆の時だったんですけれども、一応早くあれはダめだみたいなこと言ったら他の G7 の国がいやいやいやみたいなこと言って高政権がですね、も、あの後で困ったことあるんですね。で、そういった経験がありますから、ま、早形には出さない。 らくにはあれ国際法違反だ意見がほとんどだと思うんですよ。外務省のでもですね。え、ただ、ま、アメリカの、ま、との関係、ま、あの、あまりその民主運動とかっていうよりはどちらかとやっぱアメリカとの関係で、ま、とにかく G7の国が何を言うかった、ま、待ったと いうことですから、ま、その要は高石さんを好きな方と高橋さん嫌いな方で非常にそのバ取ってますけれども、あの、普通かなと思います。はい。 山さんいかがですか? そうですね。非常に難しいと思いますよ。 特に中国の関係もある、あると思いますし 、特に今回に関しては、ま、いろんな見方 あると思うんですけど、僕は、ま、 トランプ、トランプさんが今回ああいう 行動出たことにはいろんな側面があって、 ああいう形になったと思うんですけど、 いろんな、ま、この後出るかもしれない ですけど、で、その中でやっぱりあの中国 の、え、ロシアに対する意識っていうも 当然あるわけですよね。え、て考えると そこにこう踏み込むああ、やっぱりあの 懸命じゃないなっていう判断は当然あると 思いますよね。例えばうん。 これでトランプさんのことを批判するような、ま、国際法だという話を、ま、野党のね、あの人誰かがこう喋ってるとかっていうレベルじゃなくて、主が喋るってことになるとこれはトランプさんだってそれには反応するし、記者会見で絶対突っ込まれるでしょうしということになると思いますよね。だから今昔と違って直接本人に耳に入って本人がその場でカメラの前そん時の感情で喋っちゃったりするのでだからま、ちょっとそれ 1 番最悪の時代ですからやっぱ避けたいんじゃないかなと思いますよね。 うん。 じゃ、ちょっと次のテーマにもね、行きたいなと思いますが、じゃあこれトランプ大統領はこう何を持ってじゃあこれをやったのかっていうのはもう散々も報じられてはいますけれども、改めてですがお 2 人のちょっと見方をお聞きしていきたいと思います。うん。 ま、トランプさんよく言われてる、ま、その原油の話とか色々こう何を狙ってるかってのもすでに結構言われていますが、黒さん、ここはどういう風にご覧になってますか? あの、トランプは最初は麻薬問題とそういった移民の、ま、あの、要は犯罪者の問題を言ってたんですね。 で、途中からですね、ま、特に今回の事件を起こした前後ぐらいから、あの、その石の話をガンガン言い始めていて、もう麻薬のことあんまり言わなくなってるんですけども、ま、要はですね、それあのトランプの言うことっていうのが、ま、そんなに深く考えてないのがやっぱりその完全な問題も含めてですね。 ま、とりあえず最初にドーンとなんかやっ てみて、行ってみてっていうことのケース が多いんで、え、これはもう推測しかで しかないんですけれども、私はトランプを 、ま、結構見てるんですけれども、あの、 なんて言いますかね、あの、今その いろんな国内の経済問題も含めて、え、 あとそういったそのアイスって言いますか ね、そういったその人権問題みたいのも 含めて国内で色々こうとらぶってますんで 、ま、自分のその手柄を見せたいことで、 え、まあ今回の話 を乗り出してきたと。ま、そもそもベネゼーエラってそのマーク問題フェンタニルってあんまり関係ないんですよ。あそこは古員ですから。そういった意味であんまりマーク問題も関係ないですし、そういったその犯罪集団もですね、実はメキシコとかのが全然多い。ベネズエアとかちうのが全然、あ、ごめんなさい。えっと、エクアドルとかごめんなさい。どこだっけな。エリサルバドルだ。むちく多いわけですね。 そういった意味ではメインじゃないんですけれども、ま、やりやすい相手だということで、え、まあ、え、中国とかあのロシアの話も言う人もいるんですけれども、もちろんそれもあります。ありますけれども、要は自分の手柄として考えた時にここ行けるんじゃないかなと。で、その手柄というのが麻薬の問題。 自分は今アメリカの国内のセロに向けて自分は麻薬と移民犯罪者に対っていうのに使えるというものがあって、え、その次、ま、石油も行けるんじゃ、使えるんじゃないってことでですから石油の狙いというよりは後付けかなという風に私は見てます。 ああ、なるほど。うん。 これ収録時の前日ですけれども、もうそのあそこのね、原油はもうアメリカがやりますよっていうのをも正式に行ったりしてますけれども、これ最初からそのつもりだったのか、それとも後になってこう言い出したのか、この辺り結構 まあまあ、あの、ベネザやるって決めた時にはある程度考えていったとは思うんですけれども、ま、これが使え、ま、アメリカの国民に対してですね、自分たちは石油で、え、儲設けられるんだってのことをアピールしたいと。ただ、ま、石油会社の方はそんなに乗ってきてないわけです、実際。 いうのはもうほとんど破綻国家に近いところで、え、石油を、ま、担保にしてもですね、ま、なかなかそのもう施設がぶもう壊れ、ボロボロですから等身に合わないってことで、え、で、アメリカもですね、実はそんなにそのベネズラの石油仮に手を入れ、あの、利権としても小さいんですよ。え、 なので、え、ま、後付けだなという風に私は思うんですけどね。 そうですね。 うん。うん。 山田さんはトランプの思惑はどうですか? いや、もうまさにおっしゃい通りそうだと思うんですけど、ただもうちょっと先見ていくと、僕はやっぱりもうちょっと中国もあのロシアも関係でしてくるかなっていうところがあって、これも後付けかもしれないですけどね。 わかんないですけど、ただ、あの、少なくとも、あの、トランプさんは、あ、まず国内見てるのは確かで、それは僕は 7月ね、今年7月250 周年で、あの、大体的にもうすごいお金をかけて、今、ま、あの、もうパレードやったり、なんなら万博みたいなことやるみたいなことまで言って、とりあえず、ま、あの、国家国ね、国民のあの金運を上げるっていうも含めてすごいでかい、ま、あの、パレルやったりするとかっていうそこに、ま、あの、いろんな、ま、成果を見せたいていうところの 1 つもあるのかなていうのと、その後の中間も あれ関係ないですけどとかでもまあ中毒 なって人たちがいるということを考えると あのそういったところやるこれバイデン さんの時もそうでしたけどあのその麻薬で 国内の対策を強化すると表につがるって なんかそういうあれがあるんですね。 アメリカでだからま、それもちょっともし かしたらデータとしてあるのかわかんない ですけども。で、最初言った通りで、僕は それにプラスやっぱり中国ロシアが やっぱりあそこのベネズエラ、自分たちの 裏庭のところで、あの、一応、ま、あの、 え、いわゆるベネズエラが自分たちを 守ろうとする時のは、ま、軍事的なですね 、辺は専門だと思うんですけど、あの、 いろんな、ま、あの、え、中国から導入し ているレーダーだったり、アメ、ロシア から導入している、ま、システムだったり 、あと国内を監視をこれまでしてきたわけ ですけど、そのシステム、ソフトウェアも アメリカ、中国製で電力最初今回攻撃行っ た時もサイバー攻撃で電 落としましたけども、そういったとこの電力の一応インフラなんかも中国の給入ってるみたいなことがあって、やっぱそれをこう見事に目の前でですね、しかもあの施設団が来てる時ですから、ま、それは日はずれてるんですけど、実際 4日前に5 に出てその後ってことですからあれですけど、ま、少なくともそういったものも、ま、メッセージにはなると。で、それはその先があるかというと、これからやっぱ中国とアメリカが交渉、経済交渉ですね、していく上での、まあ、レバレジというか、 あ、一応、ま、そういった。さ見せられ るっていうのは僕今思い出すんですけど、 1番最初にトランプさんがマララーゴで あの集金ペンさんとあのね、あの、え、 コース料理を食べながら階段した時に チョコレートケーキが最後出た時にね、 そのチョコレートケーキ食べながら今 シリアを俺爆撃したからと25発したから みたいなことでわとこう言うとだから、ま 、そういう風に見せながら交渉その後優位 に進めようの当時もあったんですけど、ま 、それはすごくあの単純な分析かもしれ ないですけどやっていろんな、ま、交渉 するためにいろんな角度から 影響力をこう見せたり自分が あと自分が、ま、狂ってるに見せるってよく言ってますけど、マドマンセオみたいなこと言ってますけど、そういうに見せたりとかいろんなことをだから、ま、おっしゃう通りで言ってることがどこまで本当かわからないっていう怖さが彼の抑の 1 つになってるんじゃないかってのもあるので、だから今回の活も、ま、どれが本当なのかっていうのは明確にはしないと思うんですよね。本当の目的は。でも多分角度の目的、え、角度から見えた、あ、彼の同期があ、ここに繋がっているような気がしますけどね。はい。 うん。 ベネズダのはね、その世界最大の最国っていうのはもうすでにもかなり言われてますけれども、この石油利権という点で見た時にこうベネズラ王はアメリカにとってやっぱりとっても美味しいものなのかどうかってここは実際世界最大の有国だからそうだという風に見ていう うん。 ま、私も経済専門じゃないんで、その経済の専門家の方々がね、あの、書いてる、読んでるだけなんですけれども、やっぱ今アメリカの経済から見るとベネズランの石油利権っていうのは本当にわずか小さなもので、そこが手に入ったからって言ってアメリカにとって何か大きなインパクトがあるもんでは実はない。 いいですよね。 やっぱりあのベネズエラ石油施設先ほどね言いましたけれどもとにかく補修するのにむちゃくちゃもうな投資が必要だしそれもあいう破綻国家でま完全に民主化して完全にあの信頼できる国になんなければえそういう投資なんか誰もしたくないしかもあとあのその後あの石油が手に入ったとしてもですねえまは自分とも含めてあとシェルガスもありますからどんどんやってますんでそれほど大きなものではないんです ね、ですから、あ、ま、トランプは自分の手柄として、え、石権というのを、ま、アピールしたいんですけれども、ま、かなり固調してると思います。 うん。 山田さんはいかがでしょう?国としてのベネゼラとは? そうですよね。 で、ま、それはやっぱり初めの段階で最初にあれがあった時に皆さん、あのルビオさんもすぐにテレビのインタビューであ、やっぱりその質問全明されてましたけど 結局から言ってるのは、ま、我々別にいらないと石油でそこの利見おっしゃうとで、え、そっから得られる利益だって彼らに閉めればそんなにどういう形で入ってくるか彼らは最終的にはベネズナという国に還元したいというようなことを今言ってますけど、だからまあそこまでしてやるものなのかあからないですけどもただまそこに依存してた中国が依存 してたというか、ま、中国がそっからかなり買ってたということは確かので、そういうアピールにはもちろんなってるんだろうとは思いますけれども、 あの、それ以外実際にそのそっから利益を出て、え、得てですね、実際成に非常に大変なあの特殊な、ま、あの、ま、ディーゼルなんかではね、かなりあのベネゼラのオイルなんか使われるってうのことよく分析出てますけど、まあ、こじつければね、やっぱどうしても必要だというような話もできるんでしょうけど、やっぱりでも実際はあんまりそうでもないのかなという気はしますよね。 ただそれは1 つ側面でしかなくてそこでそのサプライチェーンの中で、え、どこの国がそれに必要と思ってるかで、そこに影響力を行使できるか。 あ、じゃあ私たちがその部分やって、 イングラの部分やって、え、じゃあ改めて 皆さんに、え、ちゃんとした形で、え、 そういうのクオリティのものを提供します よってこと言うことが海、アメリカにとっ ての何かリベレリバレジなのか、あ、て いうようなこと、ま、そういうところまで 見据えて考えないと実際今回のことで、え 、利益を得ようとしてるのちょっと分から ないですね。分析しづらいですよね。