はい、皆さんこんにちは。ピボットのです。今回ね、ピボットフットボールはかキ野さんが来てくださったということで、かさんがどうしても語りたいこと これ3つあるんですけども佐さんから レオさん出ていただきませんが、どんなテーマですか?かさんが語りたいことですっていう。 いやいやいや、もうワールドカップね、あとちょっとで始まるんでこっから盛り上げていかないとね。 今日楽しみしてきましたよ。そうですよね。 [笑い] 最近ちょっと出演できないことがあったんで。あ、できなきあ、ごめんなさい。 出演できないことが多かったんで仕事のでこう いや僕ない時の方が回るんじゃないか。でもない。 いやいや、そんなことストックしてきた情報。今日は 3つの視点でJFAの問題2 つ目がポスト森安 で最後は日本人選手最新遺籍情報 1 番得意なところまさなんか興味深いテーマ 3つじゃないですか。 そうですね。まず JF問題って何について語りたい? JF 問題つい最近だとな子の監督ね、いきなり大人になります。 うん。ま、あんまりあの子なんてそんなにあの責的にもそんな注目されてなかったですけど 結構僕はあって見た聞いた瞬間結構政治絡みじゃないかなっていうあ 感じを受けたんですよ。 あれ言葉学面通りではないってことですよ。あそこでは通訳を通さないと あの意見交換ができなくてみたいななんかそれが実際やってみたら思ったよりみたいな風には捉えちゃいけないってことですね。今回の話。 いや、そもそ、ま、あの、それは理由付けっていうか、元々分かってたことじゃないですか?その外国人来たら通訳るっていうの。 うん。 あとなんか優しすぎるみたいなこと出てましたね。佐々木のさ、 ま、それ理由はどうであれ呼んできたのは佐々木さんで で、そもそもそん時に結構あの獣賃ちから、え、なんで外国人なのみたいな 話はあったんですよ。 はい。 それもお、あの男子の代表と同じ考、 同じ考えで、ま、JF の中にはそのハリル保じの うん。[咳払い] アレルギー アレルギーがあって、その獣賃ちたちがなんで日本人じゃないのかっていう、ま、最終的に決めたのは、ま、佐々木典さんが連れてきて宮本さんが あの承認したんで、ま、そこの責任ですよね。はい。で、そのタイミング発表する前に佐々木典さん技術委員長だったんですけど外されて、ま、新たな男子と同じなんかあのナショナルチームダイレクターっていうの うん。 ま、ちょ、そうになったんですけども、あれもちょっと、ま、格好上ちょっと技術委員長から外されてますけど、男子の A 代表と一緒で、え、ナショナルチームダイレクターは、えっと、主に 5輪とそのフル表見るんで、 あんま変わってないんですよね。 それってあれですか?名誉職じゃなくてちゃんと書上げな なんかいや、甘下りみたいな感じですよね。 ま、世間的にはあのさんが呼んできたんだから責任を取れよっていうで形上は技術委員長を外されました。ただ、ま、あの人もね、あのワールドカップ優勝したり、そんなんに無限にできる うん。 人ではないんで、じゃあこういう感じで残しましょうっていううん。 だからそもそもあのアジアカップまで契約で その優勝したら あのじゃあ延長ですっていうそういう契約がなかったっていうことは多分まおた飯っていう 感じであんまり承認する時もそのニール線監督をま一致じゃなかったっていうのがま契約からも分かりますよね。 はい。 うん。結構あれですよね。日本代表の監督も なんか日本さんは結構外国人監督すけどうんうん。そうなんですよ。 そっちを承認しない派閥もいてみたが女子の方の流れでもあるってことです。 あるんです。 アリロホリティッチアレルギーすごいすね。アリルリルホッチ変えちゃったんですね。もう流れ。 そう。あと僕はあの森康さんで仕事やりやすぎんのもあるのかなと思うんですよね。 うん。そ ハリルさんでのアレルギーがあっていうこと聞かない。森康さんめちゃくちゃがあのそのなんですかね。広方活動的なのも頑張ってくれるってなるとしかも結果も出す最高ですよね。 ってなると日本人の人の方がこういうイベントがあるんでとかそういうのでいいやそれ契約ないじゃんっていう外国人とは違くなってくるのかなみたいな だは本来である技術員が例えばワールドカップの後で変わるとしたら、え、候補リストアップして、ま、最終的に理事会でこう承認されるという流れなんですけど、男子は今そうじゃないから、ま、女子は今までそのニール戦連れてきてきたのは、ま、正しい流れでしたんですけども、ま、何がうまくいかない あったのかっていうのはちょっとピッチでうま くかないよ。最近勝ってなかったんですよね。 いや、でもアジアカップ勝ってま、その 上位の国とはそんなにいい試合はできてない。上のなんかニュースなんかその強ワールドカップ勝つ上で勝たなきゃいけない国に勝ってなかったみたい。 ま、あれはあのその理由はちゃんとあ、正しいっていうか 無理につけた感もあるってことです。それ そうそうそう。そう。だからそもそもじゃあなんで最初に連れてきたのっていう。 確かにアジアカップは優勝してんですね。 そう、そう、そう。 モソンはジャカップ買ってですからね。 そうね。 だ、森アさんの場合競合には勝つけど、 タイトルとか ワールドカップルとかの目標は達成しないで、ニルセさん今度逆ってことですよね。 そうです。そう、そうです。で、宮本さんが最あの 2期目に入った時に、ま、今後 FIFAの理事に行きたいみたいなで FIFAの理事に行くにはやっぱ田島さんが今やっぱり政治的なところは強いんで、そのやっぱり そのサポート受けないといけない。 だからやっぱりそこは逆らないよねみたいな感じは。 が受けちゃいますよね。 はい。 うん。 てなるとやっぱりこの切れるタイミングで外国人監督を切って日本人するみたいなことですね。 うん。 そう意味ではけど、ま、日本人で男子も女子もやっていくって決めるってのは 1つありですよね。 うん。ま、ありですけど。 じゃあ言いたいのはその男子も美術委員会でそうやって問んで、ま、最終的には上の方の意見とかも聞いて決めるのはいいですけど、もう完全に上だけで決めちゃうっていうパターンなんで 男子とかはい。 それはちょっとじゃあなんで技術委員会あるのみたいな感じになっちゃうますよね。 うん。 例えば今はもう森さん中心に選手もいい選手いて強い日本代表があるから、ま、うまくいってる時はそういう感じでも回ってくけど、じゃ、逆にそのこの後、ま、その今の世代がごっそり抜けた時にじゃあ強力なリーダー、 JFA 内に必要になった時にじゃあどうっていうことになり、なる可能性はある。確か教会のガバナンスが組織体制大事ですよね。 それでボロボロになっていったのがまさしくアイスイタリアですよね。 [笑い] やっぱイタリアってサッカー協会とか全部ひどいですよね。 ひどいです。ひどいです。 ま、それ今度喋るんですよね。 違う会で。 いやいや、今日喋ってもらってい。 そうなんですか。 ま、これ深いんでね、色々あるんですけど。 そうですね。だから言いたいことはもっと決めるシステムとかをしっかりして うん。ま、透明性があ けどサッカーの監督決めるのってそこまで透明性って必要なんすかね。 ま、必要ないですけど。 うん。 うん。 透明だと透す悪い人たちがいるわけです。 [笑い] 確かに。確かに。 確かにね。 経営とかだとやっぱ株主とかできるだけそこ透明に疑似力がどうだとかあるんですけど けど、ま、サッカーって確かにもう日本にとって みんながもう注目する、 ま、公共的なものですもんね。 うん。 いや、それ公開した方がいいんすかね?どうなんだろう。 いや、公開しなくてもいいです。 責任は明確にするべきですよね。公開した方が一般的にはいいですけど、 今力握ってる人はそうする必要はないですよ。 あ、ま、確か。うん。 うん。じゃあ誰がこう最終的にそう責任の問題もそうですけどじゃ男子はじゃあどう誰がリストアップすんのとか全然わかんない状況なんですよね。 ま、分かんなくてもいいんでしょうけど。 結果出しちゃえばね。 そうですよね。けど JFしかりスポーツ団体のあり方みたいなものはもうちょっと明確にしないとプロ野球しかい 僕が寄惧具してるのは将来的にそのうまくいかなくなった時にじゃあガバランスが 問題になる可能性はあるなっていう 器具ですよね。ですよね。確かJFA って影響力大多大きいですもんね。全国束ねとるわけですもんね。そこともどうです。 あ、リンクしますよね。その森屋さんの後誰 ポスト盛り問題ここで繋がってくるわけですよね。これみんな聞きたいですよ。もうバり聞きましょうか。 ポスト盛り安な 誰どういう方がいいですか? 僕大岩さんとかかなと思ってます。 あ、 あのいいって意味じゃ全くないですよ。 うん。うん。うん。 そういう流れなんだろうなって。JFその U アンダーからやって上行ってみたいな。そういう結局そこから今度あの理事とかに入ってくるじゃないですか。 はい。 その組織のこのフロント側に入ってくるじゃないですか。なんでその流れがある中で変なやつ間に入れたくないんだろうなっていう 改革者とかいらないっていうこうこのまんまこう行きたいじゃないですか。へえ。 うん。ま、でもそうすると県人になるじゃないですか。 はい。 県任はも森さんが一応パリゴリの時、あ、東京五輪の時やったんですけど、あれあくまで予選がなかったんでできたことで多分ね、その予選がある場合はしかも今回枠が減ったじゃないですか。 はい。はい。 アジア枠が。 うん。 だ結構そ両方に労力使うっていうのは無理だと思うんですよね。ご輪条件はそんな甘くないですね。 うん。甘くないです。だから県人あるとしたら終わった後ですよね。そのアジア予選終わった後は 取って世代の選手を A代表にも引き上げて で県人でやっていくということですね。 だからそれまではあのま、ワールドクカップの結果次第ですけど森谷さんの続がかなり濃厚だっていう。 うん。何%? 今んとこ70 ぐらいあるんじゃないですかね。70 残り30があと鬼監督もねよね。残り 30 がそのうち大岩さん何パー何パーですか?沢さん [笑い]10ぐらい? いやいや、もうその現時点でじゃあじゃないと僕のアーセル使いもイングラス戦でもうみんなベスト 48 って期待が高まってるわけじゃないですか。 その中の現状で言うともう僕 9割ぐらいだと思います。9 割ね。 これワールドカップの結果がどのぐらいその続にあれしません?さすがに。 いや、それが10、残り10%ですね。 はいはいはい。あ、じゃ、ワールドカップ例えばどこがベスト 16だったら続なんすか?16 だったら続16 だ続なんすね。 うん。 もしグループリーグ配とかなったらさすがにちょっとていうことです。 これメディアの人困りそうすね。 でもその世界を見るとこの時期ってちょうどシーズン始まる 時期まカップおったら新シーズン始まるじゃないですか。 だから結構目、あの遺跡の市場って監督そんないないんすよね。 あ、はいはいはいはい。 じゃあいきなり首になったつって開いてる。 ま、だし外国人監督が呼ばないですもんね、日本の。 うん。 だから2010 年にザックさんを連れてきた時にも結構遅くなったじゃないですか。そんなりかねないですよね。 なんか僕の質問の言としてはあれだったんですよ。森さんでこっから先記事作るの大変じゃないですかの方だったですよ。はい。な [笑い] んでですか? え、飲み立ってそうじゃないですか? ああ、けどさっきそのそっちから いやいやいやいや、もうなんかね、それはそれでネーム Val リューがあるんでも多そうっていうのもあります。 あ、そうなんですね。いや、全然それで困らないないですけど、もう伝える話ではうん。 さすがにもう盛さんの発言とかもう選手がすごいのでそっちの方の取材はしたいですけどさんから引き出したいのでそれにクリック数が伴ってるかっていうとこです。 [咳払い] 確かに。ま、でも世代の交代もじゃあやってくれっていうことになると思うんで、そうすると、ま、新しいうん。 世代がニューヒーローが出てきたりすると、ま、別に監督だけに招待当てなくても [笑い] あ、なんかその森安さんの記事自体が別にクリックされなくてもそういうニュースタを作り出してくれるその役割というか、そういう風に代表に呼んでくれる人として森アさんは重要だってことです。他もやりますよ。 [笑い] いやいや、 森さんしか若呼ばれわけじゃないですよ。 いやいや、もちろんその新しい風がね、あの、吹いた方が僕らメディア的にはありがたいんですけど、ま、続今でもだって森谷さんの記事ってそんなにあの選手よりは少ないと思ってるんですよ。 うん。そんなにそのな、なんて言うんですか?ぶっちゃけるタイプでもないし。 [咳払い] 記事っていうのは記事の本数ですか?それともア数の話ですか? どっちだろう? 少ないっていうのは。 うん。 うん。 え、え、だってデスクなんで分かりますよね。それどのぐらいなんですか?記事の数ですね。はわかんないです。 そうですよね。僕も自分が記者だったら、あの、あれすよ。別にこれで、あの、山行った方がいいすよって話じゃなくて、普通にあの、言葉取りに行くのが難しいタイプの監督だなと思って。 うん。うん。うん。 そう。わゆる見出しになるようなことをあんまり言わない監督ですよね。 うん。うん。なんか他に競合となる面白い監督が他の競技でいなくなったじゃないですか。 だから岩田監督に比べると森監督のが断然面白く思えてきたんですよ。 [咳払い] [笑い] そう、あり。いや、そうですよね。 メディアってそういう比較しながら見てくれ。 まだキャラはま、だんだん立ってきてますよね。 なんか立ってきた気がします。 お、 で、さっきの話と繋がるんですけど、じゃあ日本人でジャパニーズウェイで行くってなると、じゃあ森安さんのよりいい人っていますかってなるじゃないです。い や、なります。 じゃあ例えば鬼に木さん結果出してます。じゃあこの時期に引き抜けるかっていうと、ま、その可能性はゼロじゃないですけど うん。 ちょっと違いますよね。そうですよね。 うん。た だまそういうの出して出していく形がないですからね。さっき言ったやつでもうこのライン乗って ある程度この組織の中であのこうちゃんと階段上がってくっていうかちょっと年術的なそういう選び方してたらそれは次のスターも別に監督で生まれないんでだから新庄さん的な人は無理なんですよ。 森さ興ってなると、あの、僕も別反対権ではなく、ま、確かにそん中では盛りやすさになるだろうな。で、ま、あとはこの動画のコメント欄が楽しい。 [笑い] これ続するとしたら 8年プラス今後12 年やるってことになるんですか? いやいや、それはアジアカップが 27 年にサウジ、ま、一応サウジ開催予定なんですけど、ま、そこまでっていう可能性はありますよね。 あ、そうですか。 あの、だって世界的に見てもそのじゃ、ワールドカップで一区切りっていう人もいますけど、その後のあのヨーロッパ選手権みたいな契約も普通に世界はあるんで。 そっか。 うん。どこを一く切りに取るかでじゃアジアカップまでとりあえず森田出さんで行きましょうってなってで 23のアジアカップ、要は数 5 輪のあのアジア予選、最終予選ですね。それがまだどこに、え、やるか決まってないんですよ。 27年の8 月までに開催してくれっていうあれなんで うんうん だそれがつ3 月なのかわかんないですけど終わってまあ大さんが あの5 輪キップ取ったらその後県人になるとか はあたまず続投は 90%の確率で森康監督じゃないですか? いい現時点だよね。 アジアカップ後は誰になるんですか?それ確教えてください。 [咳払い][笑い] アジアカップ大岩監督 だからそのアジアロスゴリの予選がつまれるかにもよります。 例えそれ3 月だったらそのアジカップの後の国際、え、マッチウィークって 3月6月か だ。そこ別に代行でやってもいいし 3月で終わったら6 月から大岩さん県人でやるかそれか秋製で Jリーグ終わったん終わる時期なんで 5月6 月がじゃあ鬼に木さん優体で鬼に木さんみたいな 男子の監督の選び方ってどういうそういうプロセスなんですか? ま、一応ね、なんかその色々あるあるんですよね。 うん。 あの項目が イメージで言うと技術委員長となんかその会とかが話してある程度候補者絞って あとはその理事会とかそういうのに上げて参戦反対のそこの議論があって最終的に決まるのかなと思ってんですけど [咳払い] 今ね今回分かんないですけど最近ではその技術員を抜きにもう上がリスト作ると うん 候補だから 揉んでくれみたいな感じで技術委員委員会に下ろして それでまも こう決まってる段階で一応その縦前上こう流してま、揉んでもらってでも結局はじゃあこっちが決めますよっていう感じ。 この場合の上は誰になるんですか?さっきの話だと宮本さんが一応今会長なんですか? 宮本さんもいるし、ま、その理事の中、ま、岡田さんとかも入ってくるし。 うん。理事 やっぱりそれって若手なんで本さんそのあのベテランの方に比べたら会長ですけどパワーがあるタイプの会長ではないって感じですか?そういう調整薬的な感じ。 いんなところに忖しなきゃいけないし、ま、もちろん自分の色が出したいっていうんで、最近でもそのポステコグルーさんとまた宮本さんがあったっていう話もありますし、ま、宮本さんは外人呼びたくて、ま、外国人だったらポステグル、 あの、色々項目があって、その必須項目、 Jリーグで、ま、外国人だったら J リーグで指揮した経験がある、代表監督の経験があるみたいな。うん。 ま、それで言うとそのポステゴグルーさんはそのプロフィールに合ってるんで うん。ま、ポステゴグルーさんか森さんで言ったら森やさの方が勝ちますから。 うん。 うん。ポステコルは人間性的には付き合いやすい人なんですか? 人間的に悪い評判は効かないですね。 そうです。ただあの思想がその 2 センターバックでボール繋ぎながらもう魅力的に相手を支配しようみたいな。で、あとはディフェンスラインはハイラインで足早い人しか選べませんみたいな。ちょっと なんか攻撃の哲学がかなりトピな人なんですよ。 で、森さんのが守備ちゃんとやって、あの、組織性重要してみたいな感じなんで、 あれ、森さんの評価あ、 あと僕普通にあれです。あの、先ほどの、えっと、佐々木さんがおっしゃった岩田さんよりも安さんいみたいな企画の話なんです。だから僕それで言うとそうこの勝利のその逆算力みたいなので例えばおしさんとか岡さんとかそっちと僕比べちゃうんで [笑い] なんで森さんに厳しめに見えるんですよ。 実際にそこでのティアー表じゃないですけど、そういうイメージでなんで僕は宮尾さんのその外国人っていう枠もちょっと怖いんですよ。 いや、海外にも無能はいるし、日本にも有能はいるんで、そこでちゃんとした選定をしてればいいんですけど、でも今だと、ま、また盛り合さんかっていうちょっと新撰のところとかあって、じゃあ日本作家の協会の不透明性でそこで盛り合さんでダメって思われがちですけど、実際確信派っぽい宮本さんもなんか日本で結果残しててちょっと海外で有名でポセオグルみたいになるんだったらそれは盛りさんがいいです。 うん。 だから日本って結構ワールドカップが一区切りっていうイメージ強いじゃないですか。でも海外ではそうじゃないしとかもあります。そうだね。 で、ザックジャパンの時もアジアカップが最初年超えて 1 月にあったんですけど、結構前のあの選手とか松井選手とか呼んでるんで、ちょっと入れ、ま、その前のチームをの選手を、ま、若干入れつ選手を入れていくって、ちょっと過きっていうか、ま、そういう時期なんで別にそこはもしちゃんとした候補がいなければそこまで引っ張ってもらってでその後、ま、結果次第なのか う ま、いい監督がいれば帰ればいいと思いますね。 ま、今度のワールドカップはどうなるかまだ分かりませんけど、こんだけ偉大な結果残した森安監督の後ってすごいプレッシャーですよね。 いや、だと思いますね。 結局WBC もね、栗山監督がちょっと結構大変だってことでなかなか成り手がいなくて岩田さんになったような感じだったじゃないですか。 それじゃポさんって偉大な結果マ [笑い] またまたこ いや、そ、それそのなんかスペインドイツ勝ったって言っても同じベスト 16 でアジアカップ取ってなくて新前試合は勝ってるけどワールドカップまだわかんないけど。 まあね。 だからだからずっときたじゃないですか。ワプの結果にいや、なんかすごい俺はさすがいってなると超違和感あるんですよ。その目標とは別なんで。 [笑い] はい。なんででもこれ言って別に森さんあいですよ。その普通に冷静に見たら新ちゃいとかその 1戦1戦とかで かなりガチャ的な要素で買ってる感がすごいんで。うんうん。うん。 これ8 年やった監督って日本の代表監督の歴史上世界的にもあんまいないすよね。 世界的には出とかもっと長いですよね。 あ、そうすね。 確かにもう時段になるんですよね。 時弾になる全然。 そっか。出んみたいなもんか。 うん。 でもちょっとタイプ的にも似てますよね。 うん。 あの、ちょっと相手との噛み合わせにうまくいかせるのは苦手ですけど、そのいろんなキャラクターの人をうまく取り込みながら 1つの集団にまとめ上げるみたいなの はすごい似てるなって思います。 そうですよね。 元々時もね、移民系だしその辺はね、もうあの選手のあ、まとめんのはうまいかもしれないですよね。 そうだと思います。やっぱり体が前本人がった記事で見たんけどやっフランス代表しかやらないっていうか うん。 なんかそういう風にま、多分時短自体の哲学もうもうスーパーな選手が気持ちよくプレイしてこそあの最高のタイトルを取れるみたいな。 はい。 なんでそういう風にだ日本がそうなってく上でもオリアさんってその時期にはちょうどいいてます。それこそ 1番タレントない時期はもう やめるって自分から言ったのを立島さんに引き止められてるんで うん。うん。うん。うん。 なんでそこのタレントとけ合わったらいい状態だと思うんですけど、そうじゃない時に、ま、言っちゃえば少子化とかその日本のバランスがおかしくて育成がうまくいかなくなった時に そういうことになる確かに森アさんちょっとメンタルってか精神力が波れてますよね。川渕さんも言ってましたけどそんなに全然プレッシャー感じてないというかいい意味で こんだけ重席なのにそれってすごいことですよね。うん。 あとだから今マネージメンタマネージメント感になってしてるじゃないですか。 だから、ま、コーチ入れ替るだけで、あの、新鮮なこう空気が流れると思うんですけど、 ペみたいなもんですよね。 うん。 確かに。 僕部さんとか前さん入ったのが結構大きいと思ってて、セットプレイのコーチだったり、選手と監督の中でこう、ま、意見伝わってない問題ってよく森安さんの代表であったじゃないですか。あの、守備の哲学持ってほしいとか攻撃の形って言っていや、言ったはずなんですけどねみたいなが最近出てきてないじゃないですか。 うん。 で、前よりも守備逃走されてるんで、なんかそこのうん。 あの、なんすか、そういうつなぎ役みたいな人が結構鍵握ると思ってて うん。 そう。だからやっぱ短い期間でこのぜ 20 何人の腹もりっていうか、ま、こうしたい、こうしたいっていうのをまとめって相当の技だと思うんですよね。 それをつなぎ役で例えばファベさんがその選手に近い存在として、ま、リラックスルームとかで行って話せて、それを、ま、ちょっとしたあの不満解消につがったりするんじゃないかなっていう。だから大きいと思いますよ、その存在は。 ちょっと改めてポスト森安は 90%で森安。そのポスト森安。 森安の次2027 年は何%セントで誰なんですか? [笑い] だから今んところだから大岩さんその予選に もうよりますけど 大岩さんがまかなり 6ぐらいぐらい小きさんは 440その2 人にも絞られたっていう感じですよね。 うん。今んところはすね。 うん。 高知人から昇格とかそういうのはないってことですか? うん。 とかJ リーグの他の監督とか今までのうん。今聞かないですね。 はい。あともう1 つ質問、その森谷さんやめた後何なるんですか?これ会長を目指すんですか? 森さん、森谷さんね、僕ちらっと政治家に引っ張ら、あの、声かけられてるって噂も聞いた。 どこ?自民党? はい。 衆議院、参議院どっちですか?[笑い] いや、そこまでは知らない。 え、前言ってたシトロイデンの話とかビファーレ シトロイデンは最近あの、あのね、縦さんがあの向こうのメディア会みたいな喋ったみたいで記事に出てましたけど、このタイミングではオハ出さないっつってましたよね。 うん。で、僕は このタイミングっていうのはワールドカップ 5もこのタイミングに入るんですか? そう。だからワールドカップ期間中って新シーズンのキャンプがあるじゃないですか。 ああ、だから無理とできないですよね。 オリアさんなんか政治家も似合いますね。 うん。 絶対もう当選しますもんね。 ま、だから将来的にはJF のそれこそ会長の候補にもなってくるだろうし、 ま、神戸の監督にっていう噂もちらほ聞いたり 日本をサッカーを本当に変えるっていう考えた時に JFA 会長と政治家で力持ってスポーツ政策の同が強いんですか? いや、そうなんでいや政治家めちゃくちゃ後者じゃないですか。 こう者ですね。 うん。だって学校の授業までいじれるわけですから。 確かに織安さんってすごい愛国心を感じる発言多いじゃないですかね。全然いいと思うんですけど。 その意味ではやっぱ本当政治が目指してど真ん中で されると思いますけどね。 変えると うん。 ほで高一さんとかと並んだりしたらすごい人気出そうすね。 うん。 それの方がうん。その政治家的な能力って強いなと僕思ってるんで。 うん。それ当選してすぐね感官とかね うん。 大臣とか狙えそうですね。 うん。 ま、その多分期待を背負って多分声かけられてると思うんで。 来ますね。英雄ですね。 [笑い] 来ますね。来ますね。 確かに。あの昔のジョージウェアとかね、大統領までになりましたもんね。シベリアの はい。はい。 サッカー連から政治家になった人のルートってお金なんか誰かいましたっけ?いっぱいいますっけ? ペトがやってたんでしたっけ? なんか あ、海外だとそうですよね。海外たくさんいますよね。 ね、離行してないのにあの表が入った人とかいましたよ。誰でしたっけ?サラーとか? サラサラ?[笑い] あ、確かにね。 とかあとあれ江戸は違う。江戸は教会だけですね。ま、そういうのはいっぱいありますよね。 うん。うん。 いや、見えましたね。もう 見え。何が見えた? いや、これからの日本森アさんそたらなんかそうやって政治家になってどになったら何変えるか聞きたいですね。公約 [笑い] でも森安さんの場合はそのなんすかこの戦うところを重要視するんでそういう育成のメンタル的なところはおろかにしないっていうか、ちょっと変な技術とかに特化してそればっかの育成の国になるとかそっちの方が怖いんで森アさんってなんかこれいい意味でオーソドックスなんで すごくいいと思いますね。 その変な方に特化する人よりも ね、 ちょっとそう、バルサ的なエクセま取り的なエクになると思うんで。うん。 はい。 あとユですよね。ワールドカップ。 ああ。 だ、2050 年まで日本はワールドカップ優勝してるっていうんで、ま、時刻開催で優勝したらそらそんな素晴らしい。 やっぱ森康さん英雄ですね。そこまで行ったらそのシナリオリオ通り行ったら英雄ですよね。もう 違う回え。その いやいや、なんか私最近森さんに対するなんかリスペクトとか増してきましたよ。 [笑い] そう、 もうレオさんと真逆[笑い] 全くなさそうす。 いや、なさそうでしょ。 いや、僕めちゃくちゃフラットだと思ってるんですよね。 あ、確かに。[笑い] これでなんか負けた時とかに例えばこれ俺めちゃくちゃ嫌なのが勝ってる時もまた消てる時も現象は一緒なのにその時の気持ちいい方に乗っかっるだけの人が多いじゃないですか。で、その時にじゃあ逆に負けた時に この1 番盛り上がってた人が逆にアンチなんすよ。 で、僕ちょうど真ん中んですよ、ずっと。 それは確かに。 はい。なんでこの 買ってる側の人からは否定されてで今度なんか盛が負け出すじゃないですか。 で一緒に言いましょうよみたいな。いやいやずっと一緒だから俺はっていう。 うん。うん。それ分かります。なんか感情論でやってるわけじゃないってね。 そう。だから結構そこはもう うん。 普通に森安さんがなんか森安さんのままでもう僕の中ではこう森さんこういう人だなって感じなんで な。ワールドカップもあの相手の国次第だっていうのはそういことです。うん。 確かにね。 だってセ号さんと最近、ま、聞いてないんですけどラジオ ご一緒された。[笑い] 聞いてないです。 ちょっと飲みショート動画でたまた見て、あ、どういう話したんだろうっていう、ま、その、 え、批判されてみたいな話を聞いて、セジさんってあのスコットランド戦の、ま、に、あの、某スポーツの評論やられてて、ま、スコットランドいい形したけど、もう交代が 11 人ぐらいあんなの後半に、え、力出せないだろうみたいな正論をしてて、 ま、そういう意見もね、あの、やっぱあった方がいいですもんね。 うん。いや、絶対面白いですよ、そっちのがね。うん。 ま、結果が良かったら全部いい。結果が悪かったら全部悪じゃなくて、 その通り。 負けにもいい負け、勝ちにもいい、悪いの価値があるんですよ。うん。 うん。 で、そういうとこで僕は、ま、セルシさんとお話してなんかそういうところは、ま、共鳴したというか うん。じゃないとなんかそれこそ森安さんを大会終わって負けた後に 1 番守ってるの僕の可能性ありますからね。 確かにね。 ま、プロは結果が全てですけど、そればっかりはしたらね、進歩がないですよね。 そうですよ。結果全てだからこそ家庭に 100% こだわんなきゃいけないですよ。だって結果だけって言って家庭何もしないで寝てて当日だけあのテストでいい点取れるわけないじゃないですか。 てなった時にここずっとやってないすよねみたいなの僕伝え続けるんですけどそれがいいやってるからいいじゃんの人とはもう議論になんないんでもう無視するしかないって感じです。 そうですよね。ちょっと森アさんの でもワールドクラップの結果って僕さんのさ、今日今日付けでザケロニーさんの あのインタビューを載せたんですけどうちの新聞に でやっぱザックさんってワールドカップ前はうまくいって あれでもう ちょっとね がクっときましたよね。 ガクっときたじゃないですか。 だからワールドカップの結果でも今までの森さんのプロレス見たら、ま、ワールドカップでそんないい結果でなくてもやっぱそのね、繋げてきた、積み上げてきたものはあの勝賛されるべきだけど やっぱそこの本大会の 結果って相当なあの重みがあるなって感じますよね。そのザックな。 だから結構あれなんすよね。 そのワールドカップって、ま、今回ちょっとレギュレーション変わりましたけど、グループリーグ 3 戦からの決勝トーナメントっていう感じじゃないですか?だ、なんなら日本に関しては 4戦なんすよ。 はい。 その人の正を問われるというかって言うと、これって実際それって本質的に見えてんのかみたいな感じで ずっと負けてても最後の4 戦だけ良かったりみたいな。だ、僕代表のちっちがダニアウベス怪我してワールドカップ良かったのに最後ダメだったんですよ。 で、ま、世間的には、ま、今ちっちのことすぐ思い出していい監督だって思える人いないみたいな。 あ、 で言うと、その逆の人もいるわけで、ドメネクトがボロボロだったのに最後に時短とか負けれるとか復帰させて、あの、最後準優勝まで行ったみたいなの。だからそこのプロセスの評価の仕方みたいなのがワールドカップだけ見てわっていう人とこう 4 年見てワールドカップまで確率上げたよね。でも運がなかったよねって人は俺評価するべきだと思ってて。 うん。そうね。 でも逆にそれだけ全然やってなかったけどここ良かったよねっていうのもそれ言った場合いやりさん負け惜しみでしょとか言われてもいいやでもこういう考えでサッカー表してるからなって感じなんですよね。そのポリシよくわかりますね。あ、なんか森康さんって運がありそうですよね。 あるとあなんか将分が強い。で、この運もこういうのを皆さん覚えといて欲しいんですけど運って何で引き寄せるかっていうと縁なんですよ。 森康さんは縁大事にするんですよ。 だから、あの、ハリルさんだったらちょっとおかしくなった時で介認されたじゃないですか。でも安康さんの場合は引き止める人いるですよ。 あそこでじゃあ森さんやめてもらいましょうって言ったらその後に見友とか今の佐の回収とか出てくる世代を引き入られてないわけですよ。てなると普段からいろんな方との縁大事にしてた森安康さんの力がこの運につがってくるんでこそさっき言った政治家僕もいいと思ってるんですよ。 確かにね。木崎さんもね、栗山監督の話してましたけどなんかそういうとこが聞くんでしょうね。 結局嫌なやつの言うこと聞きたくないんで、いい人の言うこと聞きたいんで。 そうね。なんか運気がいい感じしますよね。 ま、あと芯は強いと思いますよね。 はい。 あの、表向きはすごい腰の柔らかい方、あの、低い方ですけど、 あとなったら全部自分が責任を追うっていう覚悟が滲み出てますよね。うん。うん。 だからどんどん好きになってきましたよ、私。 [笑い] 知げてきた。 僕はもう普通普通ですね。本当に好きで語るべきじゃないですからね。普通ですね。わかりました。 ということで3つ目のテーマ、 ちょっとこ、その前に小ネタです。ありがとうございます。 まだ発表されるか適用されるかわかんないんですけど、 今ワールドカップってあのバックアップメンバーを含めて 30 人の登録なんですけど、それが増える可能性あるらしいんですよね。 今回 はい。はい。いや、 その最終登録っていうかベンチに入れるメンバーは 26ですよ。 はい。 ただ今回長いじゃないですか。 うん。 三角が増えて試合数も増えてなんで多分入れ替える人数を増やす。 こんな直前にそんなルール変更てある? いや、だってあの、あのスローインのね はい。 あの、あれだって変わるじゃないですか。 うん。 それってもう発表はされてるじゃないですか。今の小ネタの部分はまだ発表されてない中でも いや、だからそれはその今 JFAが30人しようとしたら あの待ってくれっつって待たされてる段階なんですよね。 ええ、 増えて、あと交したらちょっと増える可能性もあるらしいです。 これはわかんないですよ。もう噂なんでクォーター性みたいになって交代枠も 5から例えば7とか8 になったなるんですね。もうちょっと采配とか戦略の立て方全然変わってきますよね。 そうですね。それって選手層が熱いチームが有利になるんですよね。 もちろんですね。 そっか。 だからそれで選ぶメンバーも変わってきますよね。 うん。うん。うん。 そうじゃ日本は選手と熱くしてきたことがきますね。 そう。うん。で、例えば ちょっと首かしげてるけど いや、清掃熱くしてきたのかなと。他の国とのちょっと比較を。 確かに他すごい国いっぱいありますもんね。 [笑い] 確かに。あ、 全部あれですよ。全部俺がだけ盛りやすと普通に僕適当なこと言えないなと思いながらはい。喋ってるだけなんですけど。はい。 [笑い] そん中でだから例えば神戸の大阪選手が枠に入ったりとかその影響で うん。 らしいんですよね。 うん。 だから大阪選手は ま、 前りましたよね、その枠で。 断はそれバックアップには違うが入った方がいいっていうんで結局中山選手が外れた時にまあの大阪選手がバックアカアップメンバーに入ってれば変わる可能性あったけどこってたから町の選手が入ったっていう うん。 なんでま、大阪選手今その 90 分ってなるとねグもなかなかですけどやっぱじゃあ残り あの逃げ切る対戦の時に前で収めてるくれる 15分20分 全然ね、まだ うん。上田選手の てかあとマネージメントの仕方も変わりますよね。 20 何人と30 何人のところで練習メニューの組み方とも結構大変ですね。え、 うん。 ABだけでやらせられんないですからね。 ま、だと連れていくのかどうかもね。そのバックアップメンバーを。うん。 確かに 分かりました。そこ含めていろんな選手気になりますけど、最新遺籍情報 誰から行きましょうか。 はい。誰から行きましょうか?知らない。こちに聞かないでください。とっておきの情報があるということなんで。 [笑い] え、とっておきじゃないですけど、ま、注目されてんのはやっぱ、え、森田選手、 久保選手、鈴木材オ選手、佐野怪選手。 はい。多いですね。たくさんいますね。じゃないですか。 確かに。 森田選手から行きましょう。 なんで代表知したんですか? 森田選手は今回は単純にその前まではちょっと怪我があったり怪我持ちで入ってなかったですけど今回は普通に他の選手が優先されたっていうとこで、ま、楽戦ですよね。うん。 どこが足りなかったんですか? うん。ま、いろんな話を聞くと前まではあの結構前に行って攻撃にあのうん。 加わってたじゃないですか。うん。 それがちょっと今足りな、ま、それチームの状況にもよると思うんですけどチームスタイでボランチで上がる方の役割をするのがスポティングでちょっと低めで散らす役割をしてるからてか からそう攻撃に関わる回数が少ないっていうんで、 ただ守備でだけで言うと他の選手のが上だよねっていう評価らしいです。うん。 それジョエルチマ選手とかよりも 守備でも評価高いってことですよね。それで言うとボランチ使われてる みたいですね。 ですよね。 森足さんの中ではあの藤田選手の評価すごい高いらしい。あ、 だ、田いて、佐野怪選手、え、田中選手僕 4人目の枠に入るかなって思うんすよ。 うん。うん。 でもそこのとこにジョエル千選手、女選手ドイツでシャドやってたりするんですよ。 で、実際試合見ててもあ、ここ抑えらんないかとかあるんで、実際こいだのスコットランド戦とか見ててもでも森さんの中の評価だと森田さんより うん。 あの、藤田森選より藤田さん、 今の現状ではそうですよね。 うん。鎌田選手が出ない時とかのゲームを作るような役割でのボランチって必要ないんですか?それ誰に言うです? いやいや、必要だと思いますよ。 それが田中尾選手と 藤田選手で行けるっていう話。 そう。守備ではだから中選手のが上だっていう森田さんの中では しかも同じ力量なら若い人を選ぶっていうコメントも昔あったて。 うん。ま、そこはちょっとわかんない。森田選手まだ 30なんでその吹け込むは全然ないし。 昔あれさんが言ってたのかな?なんかそのそれこそ森田選手って前あの代表の戦術的なことに対する批判と捉えられる発言みたいなはい。でみんなの前で謝ってみたいなあったじゃないですか。 その絶対的だと呼ばれるけど並列の状態というかこの競争の中に入る状態だと落とされる要因になるみたいなあ。ベンチにいる時にもちゃんとチームに貢献できるかみたいなとこは見ますよね、きっと。 うん。なんで貢献はできると思うんすけどかなんすかね。 完全に監督に対して銃声誓いますっていう行動してないってことはあるんで、圧倒的だったら入るんですけど、そうじゃなくなるっていうのは聞いて、ま、確かに人間の心理はそうだよなっていう。ただ今の、 え、スポルティングのパフォーマンスとか見てるともうすごくいいんで、 アーセナル戦も良かったです。 良かったんで てなると、あ、ここで呼ばないのってすごいなって思います。 うん。 うん。うん。もう楽戦ほぼ決定ですか? いや、決定ではないですけど、今の現状だと結構微妙な感じになってますね。厳しい状況ですね。 だ、こっから他の選手の怪我だったりとか遠藤選手はどうなんですか?戻ってほしい。 遠藤選手はだから、ま、この前森さんが視察から帰ってきた時に、ま、その 5月のメンバー発表の時点で 100 じゃなくてもその期間中にワールドカップ大会期間中に 100に行ける見込み呼ぶっていう うん。うん。もう佐野 え、遠藤田中でも4枠埋まるんで で藤田選手がも高いっていうなってその後大選手も多分評価高いですよね。今の時期呼ばれてことはだいぶ厳しい状況になった。うん。ということですね。 そ、森田選手の遺跡はどうなるんですか? え、遺跡はだからもうフリーだから、ま、もうあの、いろんなところが問い合わせあるらしくて、それこそ正式なのも結構中東の肩とか前から人気の高いトルコとかあるらしいですけど、本人はやっぱプレミアに行きたいみたいな話は聞きますね。 うん。それはオファーあるんですか? オファーはまあフリーなんで本当はもうその絶対欲しいっていう候補がもう上の方だったらまもうあのオファーしてると思うんですけど そうではないと思うんではい。ま、年齢も 30だしただま年だけなんで 例えばじゃCL 出るま来るかわかんないですけど出るチームだと別に控えに置いといてもいいぐらいのレベルの選手なんですよ。 で、C も経験があって、だから、ま、これからじゃないですかね。それこそリーズとか アックスとかもね、オファー 1 月出しましたし、リーズもだから田中選手次第では、ま、日本人の玉つきがあったりするかもしんないですよね。 うん。 そこにだから佐野怪選手が例えばブレンドフォードとか話になってますけど、 その回取れます。あ、だって 6000万とか値段 いや、取れない。 だからもうそこまで行っちゃうと、ま、 6000万はいかないと思いますよ。多分 いろんな今駆け引してるんですよね。最初 2000 万以上じゃないと占いってなって、そっからまた評価上がってったんで実際プレイ見ると佐野回収ってそれこそ 50 億以上の価値にはなると思うんすよね。プレイとか見ててもその他の日本人選手にない推進力とかちょっとパワーで押せる日本人ボランチなんですよね。 それこそドルトウントとかも欲しいって聞きますけども手が出ないですよね。 そうな。だからもう移籍するとしたらもうあのいいねプレミアしかないでしょうね。 うん。 バエルンとかないですか? バイエルンとかも出さないんじゃないですかね。 あ、お金的にですか? うん。どうなんですかね。 うーん。 ま、出せると思いますけど で、ワールドカップの活躍次第でビッグクラブからのオファー来るかもしれないし、ま、ね、急いで売る必要ないですからね。今ネ札つけといて。 うん。 確かにね。ワールドカップある時ってちょっと遅れますからね、その遺跡の流れが。 うん。 その活躍次第でまたさらにバリュー上がったりしますもんね。 だ、森田選手はそういう感じであと次誰行きましょうか。 そう感じで次はじゃあ鈴木ザイオ選手。 はい。 おお。 うん。 チェルシーって噂があるみたいですね。 ま、チェルシー1 月にもオファー出したみたいですし、ま、他がまたアーセナルもみたいな、そうこういうなる可能性もありますけどチェルシーがまたファー出す可能性は高いんじゃないですかね。 チェルシーってなんかその内側の補強の件に握ってる人、スポズエクター的な人が複数が結構チームの崩壊というか崩壊とまで言ったら必かもしんないですけどこう足並み揃わない時が生まれるっていうに言われてですからその辺りってザイオ選手の遺跡で心配になっちゃいますけど大丈夫ですかね? いや、そういうとこはやっぱ見極はめんじゃないですかね。 例えばザイオ選手のこと取りたい派閥が取りました。他の派閥が別のキーパー取りましたとか で出れるはずに出れないとか。 うん。 確かにチェルシーってね微妙ですもんね。今ね。 確かにチェルシーずっとゴールキーパーが弱点というかサンチェスと今鈴木オ選手比べるとどっちなんですかね?僕はロベトサンチェスはあのやることを決めてたらいいキーパーだと思うんですよ。 ただボール繋ぐ上でその時にベストな判断してくださいみたいなだとテンパってパス引っかかったりとかしてでも引っかかりに慣れてるんで顔はテンパってないみたいなのがロベルトサンチェスのよくある感じなんですけど 鈴木選手キックすごくて飛ばせるんで今ロシニアが就任してからサッカーだとめっちゃ合うと思います。ただその監督がずっといるとも限らないですしもっとボール繋ぐ方針に変わる可能性あるじゃないですか。 ちょっとなんですかね、リスクを抑えてそういう長いパス使ってる可能性もあるんでなるうと地場で回してあのセリアよりももっとディフェンスのコース切りながらプレスかけてくる人あのチームが多いんで そういうとこでテパなければ今のポテンシャルのパルまで評価されてるまんまプレミアに慣れて最初の数試合のところでミスしなければいけるから最初の数試合のミスってそのまんま引きずってずっと行ったりとかするじゃないですか。 なんで最初の5 試合ぐらいの安定感で正決まるなって思いますよね。 うん。 ま、だから設定金額がないんで、ちょっとどうなるかわかんないですけど、そ、この前なんかパルマの公式 YouTube で上がってたのが、あの、骨折した時になんかもう、もうすぐ骨折って分かるぐらいの、あの、衝突だったんですけど、多分本人オン選手も多分俺だなって分かってたんですけど、やっぱ試合中であの、アドラリンが出てたのかもしれないですけど、ま、そのままあのチームがピンチだったんで、そのままプレイ続けるみたいな感じで うん。うん。 だからそのコーチが言ってたのはメンタルがやっぱすごいと。 おお。 うん。 そんなに責任感持って怪我してこの後どうなるかわかんない状況でピッチに自分で言い続けるっていう決断を下したこのメンタルってすごいよねみたいな話はしてましたね。 チェルシー以外の選択肢オファー来てるところはあるんですか? オファーはわかんないですけど、ま、そのこれから色々駆き引きすると思いますよ。 うん。 ワールドカップ次第で鈴木澤選手ほどキックあんな飛ばせるとかなかなかいなくてでこれからって結構そのロングパスの時代になるなって思ってるんですよね。あ、やっぱり細かいとこでついあの守備が洗礼されてきたんで てなるとそういうドタ場での土タ場というかそういう大部隊での安定感見せれるとビッグクラブからの声かかるんでワールドカップでとんでもないオフオファー来る可能性ある佐野選手と鈴木選手だと思います。 ワールドカップの活躍次第で値が上がっちゃう可能性もありあるんでそこは難しくなってきます。マとしては最高ですね。だ パルマはもう高く振りたいんで。 こうそれぐらい選手のロングキックってワールドクラスなんですね。 ですよ。距離出るんですよ。やっぱりプレスはめられてあの詰まった状況ってあの距離出せなくて途中で引っかかってそれカウントあったんですけどちゃんと奥まで行けるんですよね。 あれがなかなかできなくてな、イングラン代表とかもあんだけスター選手揃の中で、え、エバートのピックホードなんだみたいななりがちなんですけど、ピックホードもドーン飛ばせるんで、 他の選手よりもそういうところで僕結構トゥルとかでも評価されてるのかなと思ってて、 確ね、日本代よもあ、相手が前線からすごいプレス来ても結構 その買わせるようになったのはイオ選手の安定感っていうか、 そこ大きいですよね。 で、もう飛ばすっていうのがもう持ち味なんで、それを使えてるの大きいすよね。ブラジもそうじゃなかったですよね。うん。すごい楽しみですね。 楽しみですね。も いきなりプレミア行った方がいいんですか?どっか挟んだ方がいいんですか? いや、もう挟むとまた中途半端に上がっちゃうんで、その後難しくなるんですよね。 もうプレミ行った方がいいとことです。 本人はもうずっとプレミア行きたがってるんで。 うわあ。 あともフロントがちゃんとあの 1 枚岩というか言ったのと変わっちゃうフロントよくあるじゃないですか。 マジで使われるチーム行った方がいいと思う。 うん。 そこが重要だと思いますね。 チェルシーはね、そこは争い激しいでしょ。ちゃんとなってたらいいと思うんですけど、どうしてもいい意思決定者がいるチームは難しいすよね。確 だから、ま、監督がどういうあの、あの意思を持ってるとか色々調べの周りの人が調べてちゃんと 自分が活躍できるあの環境があるかどうか見極めるのは重要そうですね。 はい。重要だと思いますね。なんでそこだから大理選び重要だって、ま、吉田選手も言ってましたけど。 うん。 ま、動かせば動かそうとそのフィーをもらえるじゃないですか。 うん。 でもそういうそっちじゃなくてじゃあ、ま、ま、給料の契約にしてナンパーをとかであの、ま、やるだけの人なんていないんでってなる後動かしてお金入るからもうその選手のキャリア気にせずに中途 1 回化したりとかあるじゃないですか。うん。 そっちにまあまあ在オ選手の第 2 差がそういって意味じゃなくて、選手のキャリアってそういうところの 1個で採用されますから。 うん。 で、来年も楽しみですね。 楽しみですね。 他は誰ですか? あとは久保選手ですよね。 あ、久保選手最近怪我はね、ちょうど見えたんですかね。 そうです。久保選手だから最近その契約の内容について色々向こうの記者とかに取材したんですけど新たに発覚したことがあって、これあ 多分契約延長して巻き直した時にちょっと変えたと思うんですけど、今までのあの一般的な認識だと医薬金が設定されてて、その額が 6000万ユロ100 億ぐらいって言われてたと思うんですけど、もうその金額はない。 ないらしいです。 ああ、そうなんですか。 ええ、ないってことは あの、いいね。 でもってことは逆にもっと高くもできちゃうっていう可能性もあるけど多分その普通にそうやってやるっていうことは、ま、クラブにはそんなに有利じゃないんで うん。そうなった時に、 あの、多分久保選手がね、あの、大体やるのがその契約延長する時に年を抑えていや、じゃ、医薬金を下げようとか医薬金をとっ払おうとかそういう感じで多分そういうパターンだと思うんですよね。 え、それで言うと久保選手は年方を抑えて医薬金を突っ払ったんですか? そう てことは医薬金は超低設定したとかじゃなくて、 今まではだから 普通の超低く設定した方ができるじゃないですか。 全くないとクラブが出さないって言ったら 超超低くは設定多分しないですよね。 あ、例えばこれ医薬金が今まで 6000万って言われてたら6000 万払ったらもうソ枝と久保を切り離せるわけじゃないですか。でも今なしってなっちゃったらソ枝が決めることになりません。 でもその6000万はその半分 3000万がレアル の権利だったんですけどそれがなくなったっていうのが 1番でかいんですよね。うん。 あ、だからそ枝としては 6000万までもらわなきゃ4000 万ぐらいでいけるってことですか? いや、あの、 まりに渡す分がなくなる。 例えばじゃあ3000 万でオファーきましたと。そうなった時に 2027年6月までは契約があと 2年あるんです。2028年6 月までにその1年前までは、 えっと、移籍の半分をレアルに渡せばいいっていうになってて、じゃ、例えば 3000万で売れましたとなると ソ枝ダがレアルから取った時に 600万払ってるんで 3000-600のうん。うん。 2400 の半分をレアルに渡せばいいっていう、 そういう契約になってるらしいです。 はい。 うん。 なんで、ま、いいね、いいねんですけど うん。 そんなにベラボに高い値段で売れないよねってなった時に、ま、ある程度じゃあ 600 払ってじゃどれぐらいあの残ったらリアルソ的にはプラスなのかって考えた時にそんな大きい額にはならないんじゃないかっていう うん。 だからま、3000ぐらい 前より意識しやすいってことなんですね。確かに久保選手この 1 年でやっぱ市場価値結構落ちたんですかね。 うん。落ちたっていうのもあるから多分突っ払って うん。 ま、そんなに、ま、こ、まあ、リアルソも、ま、貢献度見たらそんなじゃあ縛って うん。 あの、ベラボに高い遺跡に取ろうっていう感じではないと思うんで。 うん。うん。 遺跡先としてはどこが有力候補なんですか? うん。まあ、本人的にはドイツなし、ま、プレミアかスペインの上って言ってるんですけど。 うん。うん。 どうなんすかね。[鼻息] どうなんすかね。今日、今日のさんがそれ教えてくれのかなと思ったんですけど。 いやいや、遺跡候補として話聞てるところとかないんですか? いや、今んとこあんま聞かないですね。でも本人はいや、ま、そろそろやっぱ環境を変えたいっていうのはあるみたいですね。うん。 うん。 それで第2 人に変えたってのはそ本当だったんですか? それもあるかもしんないですけど結局でもドイツに強いエージェン とえと契約してるんで うん。 うん。どうなのかなっていう。 その後もったいなくないですか?ドイツ行かないのにドイツに強とって。 そう。うん。 分かりました。他注目の選手、 他誰かいます? 田選手とかどうなるんですか? あ、田選手、 鎌田選手もフリーなんですよね。 ねえ、クリスタルグラスがね、いなくな。 はい。だから多分 対談すんのは多分ほぼ確実じゃないですか?確実ですか?で、あれだけ今プレミアで、ま、実績というか昨日も活躍してましたしなんかどっか取りたいって言いそうですよね。 うん。 言いそうだし多分選手変わってるっていうか別にその じゃプレミアだでやってることにそんなもう 1 回あれだけ結果出してるからそんな価値をもう求めてないと思うんですよね。 うん。うん。 そうなると彼のま、考えっていうかこれまで聞いた話とか総合すると多分行ったとこのない 5代リーグどこかっていうなると思う。 スペイン とか、ま、元々そのフランクウルフリーになった時にアトレチコにずっと行きたがってたんで ああ、アトレチコ面白そうすね。 うん。 うん。 だからスピンでも外国人枠の問題もあったりするからどうなんすかね。難しいかもしれないですよね。 うん。うん。 でもシめオネタそうですね。 うん。 あ、そうですか。愛そう。 いや、もうあの日本人が締めオネタ合うと思います。これやれっていう。 うん。お 分りましたっていうのが。 あとやっぱフランクにでフになったとフリーと多分プレミアのがついてるから多分あの評価が高くなってると思うんですよね。 うんうんうんうん。 で、あん時はアトレチコからオファーなかったんですけど、で、結局ミランともに行けなくてラツオと最後っていう感じになって、田選手って結構ついてるなっていうか、今までのフランクルトだって別に干されないで最後まで 契約全倒して、ま、グラスナがたからなんですけど、その後フリーでラツオ行ってフリーでまたクリスパレス行って、今回またフリーです。だ、 その迂闊に延長してないのが大きいなと思っ、夏とかの時もそうじゃないですか。 延長言われていやでもこうしたら危ないかなみたいな感じでなんかそれで向こうで問題になったじゃないですか。だ、結構冷静なのがいいと思ってて 確かに だ結構田選手って監督とかにもなんですか言うことは聞くけど納得はしてないみたいな発言あるんですよ。そのあれえサリの時とかでもやるんすよ。 うん。 そこがいいなと思ってて。いや、納得したいけど、ま、ボスは監督だし、ま、言われたんで、これやってみたいな。で、それであの、うまくやりましたみたいな話が多いんで 言うと、例えばしめオネとかでもなんか シめお姉さん神っすみたいな空気は出さないですけど、 確かに。 うん。だけど淡々とやってお、結構大事田選手出てるなみたいなパターンは多いのかなっていうに思いますよ。うん。確かにね。三友選手どうですか?音師デゼルビのところを取ってないなんですか? どうなんでしょうね。 三友選手もだから残り契約 1年ですからね。 あ、まだ残ってんですね。うん。 怪我とかどうなんすか?その辺って僕いろんなチームのメディカルが気にするだろうなって思ってるんですけど。 どうですかね? 結構誤まかしながらやってる感じがすごいなと思って。 うん。ま、腰とかね。うん。だからフルでは難しいってないますけど、 あとはだからブライトンが出す気あるのか、どれぐらいで出すのか本人が出たいのかにもうよるんじゃないですかね。 アーセナルないすか? どうですか?逆に[笑い] どこが合うのかな?けどなんか取ってのも良さそうですね。左弱いじゃないですか? いや、残るかどうかですよね。 残留できるかどうかもありますし。僕アーセナって言ったのはアーセナルがあのレベチのその剥がせる系のま言っちゃえばあいわ 毒だサビーだシェルキだいるわけですよ。 も 今上げれないぐらいなんすけどアーセノに関してはそこが窓駅取りました。坂池で個人で打開できないとで左もそうだとあのトロサールとマルティででもそっちに使わないんでってなった時にこのトロサール結構出されるわいつもあってマルティネもあの昔よりも序列が下がってるんですよね。 てなるとこのどっちかなくなってオにはなんないと思うんですけど 2 枚なくなった時にスーパーな選手プラスえ出場時間をセーブしたらスーパーになるとみたいな考えもあるのかなと思ったあと何より従順っていう ああ はい悪い意味じゃなくちゃんと あの監督の考えに従ってしっかりやるってこれがあのある海外で結構活躍してる選手と個人的に連絡取った時に教えて終わったんですけどもう日本人はレベチだっていう うんああ十差が もう言い返さないと もうにひどい扱いされてもやり続ける力がすごいみたいな めんどくさい選手いっぱいそうですもんね。 なんでアモリは日本人を 1 回聞いた方がいいって言いますし、僕はそういう点で 三選手とかむしろ中堅クラブでずっと出るよりもそういうコンディション面交流すんならターンオーバーで 2試合に1 回出るとかのやつとかいいのかなて思ったりした。 年齢的にもビッグクラブラストチャンスになりかねないですもんね。 あとはだから最近そのもちろん選手の実力があのベースなんですけどやっぱ日本の市場っていうかそのマーケティングそこはね結構アックスもそうですけど日本人すごい取ってるじゃないですか。 うん。 でそこはね結構みんなマーケティングの方が重視してるんで、 まそう見友選手なんか取ったら話題になって、ま、ツアー、日本ツアーとかそういう考えもプラスアルファであるかもしれないですね。うん。うん。 で、あとデゼルビで言うと残んないと覇棄できんですよね。落ちた場合はなんか契約破棄できるらしいんですけど、三戸ブライトンで三戸と一緒にやってた時に三戸が結構森田と田中をす結構おすすめっていうか監督進めてたらしいんで、 [咳払い] この2 人のことはデズリムを結構把握してるらしいんですよね。え、 だからもしかしたらその2人 がとってなむから話がある可能性もなくもないっていう。 そうですね。 今話出と田中青選手はリーズからもう出るんですよね。きっとレブされてます。 まあカルケ残ったら出るんじゃないですか。 監督次第ですよね。 うん。うん。 でもリーズで結構ファンに愛されてチームメイトにもすごい愛されてるらしいんですよ。 は以外に愛されてますね。 そうそうそうそう[笑い] けどやっぱ監督とね、こちらしてちゃうともう無理です。 そうだ。 うん。うまくちゃんと結果も出し自分で言ってる時勝ってるじゃんみたいなのがファルケの発言的に彼は感情的になりすぎあるって言ってんで結構言っちゃったりとかなんかあんのかなと思って。 ああ、 もしかしたらその言っちゃうのも劇場的に言うんじゃなくてちょっと不満 1 番なんかはけが嫌な感じを言したりとかいや、全部予想すよ。あるのかなっていうようなこの記事をつなぎ合わせると思いますよね。 [笑い] うん。 うん。上田選手はステップアップないんですか? [鼻息] どうですかね?値段がね、結構フェノトルもお金払ったんで、まあでもフォワードでテト取レ選手は、まあ 2000万、3000 万って別に安い方なんで うん。 ま、それこそポルトガルね、一時期、ま、ステップアップにならないかもしんないですけど、 ポルタガルリスポンとかもね、昔オファーしてたし、ま、オファーはあるんじゃないですかね。 うん。うん。 だ、なんか上田選手はあのワンタッチストライカー的なところがあるんで、あの今人気メガになるストライカーって理不尽感あるじゃないですか。そこキープできるんだとか、そこビルドアップに関われるんだとか、すごいスピードとかだ。そういうところのあと 1個がオランダからもう1 個上のリーグ行くと重要されるのかなっていうに思いますよね。 うん。 中村京ト選手は今回は出れるんですか? ま、さすがに出すでしょうね。 ああ、 大丈夫ですか?なんかその契約的な縛りとかでも さすがに今回今どれぐらいの 1人でたっけ?2部で スタートランス5位5位ですよね。うん。 2 部でま、だからその前回の夏に残った時に上にあげたらみたいな話はまあこれが高頭だとね、またあれになりますけど、ある程度話してると思うんで、 オで言うと前はビジレアルから来てたそうですよね。 ビジアレアルとどこでしたっけ?フェネバフチとかなんかそのちの方で来てます。 プレミアから来てないですかね、やっぱり。 プレミアムでも今回ね、イングランドで活躍した結構うん。評価上げたと思いますよね。だ、 その後ホワイトが調子悪いんですよ。あのタマッチアップ。 あ、ベンホワイト。 そう。ホワイトがプレミアで活躍した方がそれにデュエルで買ってた中村ってなのにホワイトが調子悪い時期なんで で、ホワイト自体はメジャーリーグサッカー行くとかちょっと自分自身のこう怪我とかでのま、衰いというかそれも感じてる状況だと思うんですよね。 うん。 僕でもりさんに聞きたかったのがトヘルって結構そのあの試合の前もその右右右サイドバック見友を抑えられるかでその残れるか生き残りの判断にするみたいな メディアで行ってたりとは えフォーデンがあの試合の後にま絶対的なあのメンバーではないから連れていくかわかんないみたいな話をしてるんですけど あいうのメディアに言うて いや僕は結構なんて言うんですかそこ守る美学みたいも んんで、なんかその引がこっちと違いすぎるじゃないですか。 なんかそれ含めて俺たちは情熱ぶつけ合ってこうぜみたいなそれをなんか向こうは言い合ってるみたい言いますけどもうなんか感情的になってるだけだなみたいなのもあるんでも別のトヘルがいいんならいんちゃいですかみたいな感じですかね。 [笑い] で、僕あれ聞いた時に 強い国、優勝国って時刻の監督でしか優勝してないって言うから こういうとこもあんのかなみたいなちょっと感じちゃったんですけどはいはいはい うん英国人の優秀な監督に言われたら納得するけどはちょっとあのあると思いますよ とかあの選手はそういうもんだって思っててもその教会とか偉い人が多席になってんじゃないみたいなのはあるんじゃないですか うん。今出た以外でなんか注目のステップアップ果たしそうな人とかいます? ま、それこそ鈴木純之助選手とか 鈴木順選手、 ま、あれもコペンハーゲンがね、結構高く設定するんじゃないかっていうんで、 そうですよね。 大変なんじゃないですかね。 うん。 あと塩ガ はい。 選手も落ちちゃったらどうすんのかとか。 確かにね。 で、高い選手を戻んのか、それとも延長するのかみたいな 色々ありますね。あれ、佐野大選手とかもオランダでもレビの評価されてるっていうでね。 うん。 まあ、もうすごかったらしいですね、オファーの数は。 うん。 ワールドカップまで残るってことですよね。こっから先のだ佐野兄弟がとんでもない遺跡する可能性あるってことですよね。うん。そっか。 ボランチでやってるんでしたっけでは。 はい。上がったり下が、ま、トップ下的な感じもありますけど。 から長い距離走るって特徴が出る。 ボックスボックスでめちゃくちゃうまい人って感じですね。 だからシャドだとなかなかちょっとね、この前力出せなかったですけど。うん。 あ、残んな。 そうです。 あの、クラブの感じだとジョルマ選手と佐野選手の位置逆なんですけど、ま、さんの中では ゲームを落ち着かせる人はジョエルチ でボックスとボックスで持ち味してね、で、ああいう風人だったんですよね。うん。 でもスコットランド戦とか見てて結構あれスコットランドだったからあの結構蹴られた時にセカンド拾われて うん。 結構やられてたじゃないですか。 で、もっと強いチームだったらあそこからすごい前の推進力で多分点入れられてると思うんで、結構そこの守備強いチームにあのメンバーだとちょっと不安だなって感じたんですよ。 うん。全然違う。もうスコットランド。ただのスコットランド制の感想な話。 [笑い] いやいやいや。久だからちょっとその辺どうなのかなと。 いやいや思いますよ。だそういうところが僕が言う相手の戦い方し次第ですね。だから繋いできてくれたら日本プレス行けるんで。 [笑い] はい。あとは遺跡情報を。 いやいや。 だからそこさっきの森田選手の話になると森田選手ってそこを察知して結構ポジショニングうまく取れるじゃないですか。 ま、その辺はどうなのかなっていう 守備って言い方が 運動量のこと言ってるのか、 え、このデュエルのとこ行ってるのかポジションバランスのとこ行ってるのかで全然違うじゃないでか。はい。 もう仕事できないって言ってもいいろんな種類あるみたいな感じで。 だから森安康さんが求めてる守備と森田選手が評価されてる守備がおそらくベクトルが違うんですよね。 うん。 なんでそこのディールまでちょっと調べといてもら [笑い] いや、あの今あの YouTube 見られてる方結構びっくりしてる方いいと思います。だ僕も森田選手の守備何かなっていうので考えると追い回すではないんで。 反対の今だから反対の現象来ててスポルティングでは森田選手は別に守備でも評価されてると で田中青選手はリーズではそこまで守備が だ現象になってんですよね。 うん。不思議ですね。 うん。だから見る監督そのどこを見るかによっても全然変わってくるってことですね。 スポルティングってま、ポルトガルではもう強いんでほとんどもうキープしてるわけですよね。ただちょっと趣味のあり方違うわけです。 ま、だ、どの試合見てるかにもよりますね。アーセナルだとボール持たれてる中でうん。 うん。 あの、森田選手はライス抑えながら自分のポジション戻っててよくやってたんで、で、もうチームメイトの信頼もすごいですからね。もうとりあえず森田選手に預けてみたいな。 うん。 あとは僕エも呟いたんですけど、ま、スポルティングはその確か 2 月以来の古ル場だったんですかね。森田選手が。 だから4ヶ月ん3 ヶ月ぐらいですかいてて、その期間でおそらく あのこの時期火境まとかも勝ち上がってリーグ戦も過架境に入ってそこで森田選手のをベストオフパフォーマンスで使えるような計画を立てたらしいんで、こっから上がってくると思うんですよね。うん。 森田選手って大部隊に強そうですよね。だからこそ見たいですね。アシアカップ強引に点取った森田さんのあれですからね。個人気の力ですから。 だから今の人用で森田選手なくてもいけるっちゃいけると思うんですけどここで川です選手なくなるとかそういう中盤の指揮者的な今こうして落ち着いていこうぜみたいなのができる人いなくなった時に 結構大変ですし田中選手と森田選手だとやっぱ川石の頃感あれとかもあるんで めちゃくちゃ連携的にもいいし何より空中戦強いんですよ。 あ、 言われないですけどこのヘディング強いんでこアーセ見ても それにあの日本の場合放り込まれると僕よく言うじゃないですか。 うん。 それにも結構重要だと思って。 うん。 うん。 ということで、これなんか遺跡の価値、市場価値ってやっぱ成績によって変わりますよね。ワールドカップ。 これ例えばベスト8 ぐらいまで行くと一気に跳ね上がるんですかね。 16 だと日本行ってもそんなに驚きじゃないですよね。 あと相手にもいるんじゃないですか。ブラジル相手に活躍したとかだといいすけど、 ベスト16 でちょっと微妙なところ負けちゃうとかだとかベスト 8 でも、ま、そのパフォーマンスがよりますよ。 うん。ゲストワカップめったよね。こすね。なんかそういう選手出てきそうすね。 まだチームが上に上がっても個人のパフォーマンスがそんなだったらね、そんなに上がんないしとこだと思います。うん。いや、いろんな意味で楽しみですね。ということでワールドカップは大特集したいと思いますんではい。是非よろしくお願いします。ありがとうございました。 ありがとうございました。 [音楽] お [音楽]