よろしくお願いします。ではよろしくお願いいたします。え、質問を受け付けます。はい、どうぞ。 はい。NHK の山松です。え、中東情勢についてお伺いします。 はい。はい。 え、レバノンとイスラエルが14 日ワシントンで直接協議を行います。え、戦闘が続き、日、え、日も反発する中で、え、先行きは不透明ですが、政府としてこうした協議が開かれることをどのように受け止めていますでしょうか?また、え、事態の鎮化に向けてどのような進展を期待するかお伺いします。 報道によりますと、現地時間の14日に 米国においてイスラエル政府とレバノン 政府の間で米国の参加も得ながら和兵に 向けた協議が行われると承知をしており、 え、我が国としてこういった動きを中止を しているところです。レバノン情勢に関し ましては、10日に元外務大臣がダを発出 し、我が国として双方の攻撃の欧州が激化 して多数の民間人の支障者が発生し、え、 民間インフラにも多大な被害が及んでいる ことについて深刻な懸念を表明しました。 またこの外務大臣台湾において我が国とし てイスラエルによるレバノンにおける地上 作戦の実施について強い懸念を表明し レバノンの主権と領土一体性が尊重される ことを強く求めました。 我が 国としても引き続きエルと日との間の敵体行為の即自停止を求めると共に全ての関係者に対し外交的解決に真摯に取り組むことを強く求めてまいります。 はい。共同さん、 共同信の市川です。 給付税額工について伺います。 はい。 連は昨日税財政社会保障の一体改革に 関する提減を公表し、長頭派の社会保障 国民会議で議論している給付税額控除に ついて2年を待たずに感素な形で導入し、 段階的に成置化することも有力な選択肢だ との見解を示しました。高一総理は給付機 税額控除を導入するまでのつなぎとして2 年間に限り飲食料品の税率を0にする意向 を示していますが経済会からは給付規税 税額控除が早期に実施できれば減税は必要 ないとの声も聞かれます。政府として 今回連の見解をどのように受け止めている かをお聞かせください。はい。今ご指摘の ありました連の提減はしております。給付 機税は、あ、税社会社会保険料の負担で 苦しむ中所得者や低所得者の負担を集中的 に軽減し、所得に応じて手取りが増える ようにするためのものであり、その検討に あたっては必要な人に必要な支援が迅速 かつ確実に届くようにすることが重要と 認識をしてます。このため制度設計から 実施までには一定期間を要すると考えて いるところでありますが、現在、え、社会 保障国民会議の有識者会議や実務者会議に おいて制度設計に向けた具体的な議論が 進められているところであり、政府として は引き続きこれらの会議で、え、充実した 議論が進められることを期待をしており ます。 はい。新聞の森岡です。 はい。 え、ナフサなど原油から生成される物資の不足について伺います。え、住宅メーカーがユニットバスの新規受中を提出するなど、あのナフサの不足が国民生活や社会、え、経済活動に、え、及ぼす影響が非に大きくなっています。 え、政府としてはこれまで直ちに受給上の 問題を生じていないとの考えを示していき ましたが、え、原料認識としては変わら ないのか伺います。また必要を確保して いるとするならば、え、現場ではなぜこの ような問題が起こっているのか、え、伺い ます。 今ご指摘のあった事例のようなですね、え 、有気溶剤を用いる 製品に関する状況については承知をして ます。その有気用罪の川の材料で あるナフサにつきましては、その国内受給 の状況として、え、調達済みの輸入ナフサ と国内での生成ナフサーによる2ヶ月分に 加え、え、トル円や、え、騎士連等の ナフサから作られる川中製品の在庫につい ては ナフサ生成が仮に0であっても2ヶ月分の 需要を見たすことが可能で え、少なくとも4ヶ月分を確保しており、 日本全体として必要な量を確保できている と承知してます。また日本のNAFあ、 調達、NAF調達ですが、え、中東地域 からの輸入がよく約4割を占める。その 一方で中東以外の地域からの輸入が約2割 、国内生産が約4割を占めていますが、 足元では国内での生成の継続に加え、中東 以外からの輸入料を倍増しているとの報告 を受けております。 有気要剤の原料としてのトル円や騎士連等 の生産については輸出量の削減や々中在庫 の活用を通じて国内出荷としては平事と 同様に国内需要に応じた必要量を供給する ことができていると承知してます。 いずれにしましても有給要罪あるいは NAフAについて、え、現時点では直ちに 供給上の問題が生じるとの報告は受けて おらず、日本全体として必要な量は確保さ れているという認識を持っております。え 、他方足元では、あの、一部で供給の偏り や流通の目りが生じていることも承知をし ており、サプライチェーン内の取引企業 同士の認識のそが目詰まりの要因で1つで あると認識をしているところであり、え、 関係事業者に対して安定供給にかかる要請 を実施したとの報告を受けております。 政府としては中東情勢に伴う重要物資の 安定的な供給価格のためのタスクホースに おいて関係省庁が連携し分野横断で需要 物資の供給状況を総点検えするとともに 関係省庁に設置された情報提供窓口を通じ てサプライチェーンの情報を集約しえの 偏りやえ目詰まりを1つ1つ確実に解消し ていくなどに取り組んで、え、おりますの で、え、供給改善の工事例が、え、生じ つつある状況であると認識してます。 引き続きあらゆる可能性を排除すること なく、我が国の石油関連の安定供給確保に 万全をきて対応してまいります。はい、 どうぞ。3新聞の竹内です。え、数確保策 についてございます。集算了15日高続数 確保策に関する全体会議を衆院議長工程で 開きます。改めて公室転範改正の必要性に ついて政府の認識を教えてください。また 首相は立法部の総意の取りまとめについて も言及していますが、政府としてどのよう な議論を期待しているのかについても伺い ます。 高続数の確保ですが、 これは国家の基本に関わる先送りが許され ない喫金の課題であるという認識を持って おります。国会における具体的な議論で ありますから、あ、政府の立場から 申し上げることは控えますが、え、立法府 の総意の取りまとめに向けて国会において 議論がまとまることを期待をしています。 政府としては国会における議論を踏まえて、え、法案の提出などの必要な対応は速やかに行ってまいりたいと思ってます。 はい、物権。はい、別 です。産経部の竹内です。別で伺います。え、在日中目大使官に侵入したとして、警庁は今日陸場自衛官の男を住東法違反容疑で再逮捕しました。改めて、え、本の受け止めを伺います。 また8日の会見の確認として過去に日本 大使館が被害にあったケースで中国側から 日本側に対して、え、謝罪が示された ケースはあるのか、え、改めてとなります が、政府の認識見解を伺います。お尋ねの 事案ですが、3月24日、原職自衛官の男 が在中国大使館の敷地内に侵入し、 警視市長に建造物新入容疑で逮捕され、え 、所用の捜作が行われておりましたが、え 、本日経視庁に重東法違反容疑で再逮捕さ れたところであります。 え、在中国大使館を含め、え、国内に所 する外国や外交官等の安全を関連の国際法 及び国内法令に従って区画をすることは 当然のことであり、結果として今回の新入 事案が発生したことは遺憾でありあっては ならないことであります。警察において、 え、事案の解明に向けた操作を引き続き 進めていくものと承知しております。政府 として引き続き関連の国際法及び国内法令 に従って、え、関係省庁で連携し、再発 防止も含め適切に対応してまいります。 またこ談のお尋ねですが、あのご指摘の 会見の時にも申し上げた通りなんですが、 え、我が法中国交換が被害にあった事案に つき、例えば2012年9月のデモ活動に 関し、え、中国外交部道官からは、え、 中国政府は法律に基づき、中国にある外国 機関及び人員の安全を保護しており、具体 的 に基づき関連の問題を適切に処理していくとの発言があったと承知してます。 よろしいでしょうか?ありがとうございました。 はい。ました。