売った方がいいですか?今中長期的に価値がもっと膨らむ不動産とそうではない 不動産とに明らかに分かれていきます。今までの東京駅あるいは新宿駅中心からえっと品川が中心になる時代の流れをよく読んだ上でえっと戦力を考えるていうのが大事になってきます。 世の中を引っ張っていく人たちが好むの周辺っていうのを実現するっていうことはキャッシュでもらうことなんです。このキャッシュを使って再投資をする西岡さんが地方移住したいとしましょう。今 50 歳だとしましょう。今から考えるんです。今までの価値観がえっとこれからの自分の 50歳以降の価値観ではない。 親の家を相続してというパターンが出て くると思うんですけど、どういう影響を 与えてきますか?自分の大人の人生を 考えるのにあたってこれを邪魔するのが、 えっと、親の家です。相続っていう インシュデントが起こった時にどうする かっていう決め事を早いうちに決めること です。不動産を処分するのか維持するのか 、こういったことを決めておくことを進め てます。なるほど。 さあ、こっから後半です。ハウスリセット の進め、ハウスリセット。果たしてどう いうことなんでしょうか?まさんに聞いて いきます。まずですね、ま野さん、えっと 売った方がいいですか?今えっとですね、 あの繰り返しですけれども、え、 中長期的に価値 がもっと膨らむ不動産とそうではない不 動産と明らかに分かれてきます。はい。2 局化していく そうですね。はい。 えっと、そういった意味では自分の持っているマンションあるあるいは一見や、え、それぞれがどこに立っているか うん。 あの、 これも繰り返しですけど、建物の豪華さじゃないんです。 はい。 えっと、その土地あるいは町 はい。 うん。もう少し広く言うとエリア はい。 えっと、これが将来的にどれだけ発展するか うん。 なんですね。 はい。 に従がって、あの、例えばですよ。うん。 この今までは鉄道の駅っていうのが評価さ れたとしますね。で、今例えばえっと品川 駅周辺っていうのが、え、JRさんの開発 があったりとかから羽田空港の周りってい 非常に注目されてるんですね。 で、これからもっと人の人流が激しくなってきて、え、空港あるいは鉄道の駅でも今までの東京駅あるいは新宿駅中心から、えっと、品川が中心になる。 はい。 で、これ色々言われてます。リニア新幹線が品川から出る。え、それから、えっと、インバウンドを含めた外国人の方が昔は成田だった。今皆さん羽田から来る。で、羽田空港どんどん大きくなっていく。 そうすると実は品川羽田のエリアっていうのは、え、普通のマンションであっても価値が上がるかもしれない。それは そのマンションっていう建物自体の価値が上がるのはすごく極めて限定的になりますけれどもエリアが勝手に価値上げてくれる。 うん。 例えば青山にえっと地区 40 年のマンションがあると、え、これを見る人はビンテージマンションって呼ぶんですね。 はい。ところはこれが郊外のあの 40年のマンションは ボロマンションって言われるんですね。 で建物がそんなに差があるかそんな差ないんですよ。 うん。うん。 のところがえっとこれなんでこういうま区別されてしまうかって言うと リッチです。 うん。うん。 だからえっと伝統的にあの非常にブランドリッチって言われているのが前半でもお話したように麻とか青山とか六本木っていうのは鉄板ですねとなかなか買えませんよね。 買えないですね。 ところが、えっと、今僕は言ったように、え、例えば金田空港とか品川とか、えっと、こういったところの、えっと、マンションっていうのが今すぐ来年再来年っていう、ま、多少吹き上がってこう上がるかもしんないけども、そうではなく 5年10 年という練習の中での今後の開発計画だとかの発展、どこに人が集まってくるか。 これからあの僕は注目他にしてるのはエンターテイメントがえっと集結するところ はい。 えっとこういったようなところっていうのは人はどんどん今えっと資産格差をついてお金のある人たちは毎日どこで楽しもうかっていう思考がどんどんついてきてます。うん。 そういった意味ではま例えばえっと月築地のえっと市場の後なんかもそうですよね。 あの、ただ単にオフィスを立てる、住宅を立てるだけではなく、あそこに大きなこの円施設を作りますと。えっと、こういうようなことが発表されてますんで、狙い目になってるです。 うん。うん。 あの、そういう観点でね、あの、不動産っていうのを考えていただくと、いや、今アブは買えませんっていう人でもチャンスはいくらでもあるんです。 ああ、なるほど。 じゃ、一方でその例えばちょっと今公外のターミナル駅って話おっしゃいましたよね、先ほど。 はい。 例えばそういうとこを持ってる方にはこれからどういう戦略を描けばいいと ま野様考えてらっしゃいますか? やっぱりですね、あの不動産っていうのは社会生活のインフラですから、えっと、人々がどういうところに好んで、え、住むかというところが 1 番の基本です。で、今までは、えっと、会社の方々ばっかりで、えっと、通勤っていうことが、ま、僕たちの働き方だったんです。 で、ま、コロナでも一時ありましたけれど も、働き方って今どんどん変わってく。 それからこれからAIが時代を引っ張る ような、あ、ことになってくると、ま、 いわゆる文化系サラリーマンの仕事が随分 なくなってくるって今言われてますし、現 に今アメリカの大企業なんかだと文化系の 大卒社員でもいらないって言ってんですよ 。で、このAIを操れる人材 は必要 はい。だけどAIと同じ仕事しかできない 人はいらないよていう風に言われてきて ますし、日本の中でも現実にえっと大卒の 社員の中でえっと文化系の知識しかない人 はえっとおみされる傾向になりますえっと こういうその時代の流れをよく読んだ上で えっと戦略を考えるのが大事になってき ます。はい。はい。 ということは具体的にはどんな感じのあれですか?街選びの基準としては えっとそういう人材が集まる町 ああなるほど はい はい まあ古くはシリコンバレーとか新鮮とかって言われてますけれども 例えば日本ではえっと反動体を中心としたような街もできてきてますし えそれからこういうその第 3次産業ですねIT 情報通信系が集まる町渋谷なんかまさにそうですよね。 今ね、えっと、こういった、あの、 1 番世の中を引っ張っていく人たちが好む町の周辺う。うん。 で、えっと、これまでは急行が止まるよ。え、新宿や大手町に何分だよっていうところでニュータウンってこう形成されてきたんですけれども はい。 産業の構造も変わって働き方も変われば変わるほどうん。 えっと、自分の生活のベースというのをどこに置くかっていうのが先ほど言いましたように会社ではなく自分の生活と働き方 うん。 え、ところをミックスした選択になってくると思います。 なるほど。 この図で言うと含駅を取り出して、え、ハウスリセットすると いう図になりますけれども、福 どのぐらい取り出していけば うん。 いいんですか?こう老語ということ考えると。 そうですね。 あの、人によって当然違うんですけれども はい。 あの、含命っていうのを実現するっていうことはキャッシュでもらうことなんです。 はい。 従ってこのキャッシュを使って再投資をする。で、これを例えば金融資産に変えてももちろん構わないんですけれども、ご自宅の場合はどっかに済まなきゃならんないですよね。 はい。 え、それからあの50 歳を超えてきましたよね。 じゃあ今まで通り都心のビビットなじゃ 渋谷にIT情報通信系が集まるし、自分も そういう世界に痛いていう人は年に住ん べき。え、それからそうではなくちょっと 一歩会社あるいは自分の働き の場所から離れられる うん。で、僕もうんですけどね。東京好き ですよ。はい。あれですか?そうですよ。 僕東京校ですよ。はい。 東京の都に中央区で育ってます。 あ、はい。 で、今でも中央区にマンション持ってますけれども、 えっと、そういった意味では、えっと、例えば自分がもう働かなくなったとしましょうか。でもね、東京は来たいんです。 うん。 でも今までのに朝9 時通勤電車マイン電車に乗ってってもそれいらないですよね。でもちょっと映画見たいな。うん。なんかミュージカル見たいなって言うと絶対東京いいっすよね。なんかコンサート行きたい。 はい。 東京にたまに行けないとやだな。思いっきり地方脳です。 うん。 そういう場合、その都やっぱりちょっとこだわりたいっていう方はこう戦略的にはどういうことを考えられますか? あ、そうですね。えっと、そういった意味ではですね、例えば都突心でうん。好みの町 はい。 例えば西岡さん居酒屋が多いところが はい。 行っておっしゃいましたよね。 はい。 例えばね、東京の人形 はい。 あの、資産科学はガに比べるとちょっと上がってないかもしれないけれども、じゃあ 50 から、えっと、またワンガンエリアでマンション買って 10年で福み1000万出ました。もう 60 ですよ。で、あの、今より持てなくなってるかもしれない。 いやいやいや、今も持てないからそこに関してはあんまりないですけど。 それでそういった意味ではあの僕があの申し上げたいのは 50代からあ、もちろん60 以降を楽しく暮らす うん。 で、え、年こだわるだけどうーん。高いよね。ってなればサイズを落とせばいいんです。 ああ、例えば80平米持ってたら はい。50とか60とかにして平とか そうです。で、例えばあの、ま、西岡さんお子さん小さいかもしんないけれども平均的な 50 代で言うともうお子さん育ってますよね。 うん。 で、お子さんが出てきますよね。で、え、例えば夫婦だけ、え、になったとしましょう。波いらないすよね。 はい。 それから僕たちは都例えばご夫婦で都心炎上したいと言えば極端に行って、えっと、 50でもいいっすよね。 うん。確かに という風に発想を変えることによって都心にこだわる はい。 というパターンがあります。 なるほど。 ま野さんの本にはですね、 ちょっとおすすめの街が書いてあって、私結構これ好きでちょっと読んでて人形も書いてありましたけど はい。書きました。 確かにあの 50 代から街を変える楽しさも私あると思うんですよね。 うん。ちょっとね、人生もね、なんかこういんな経験してきて、ちょっとなんかこう本当に趣味とか自分の好きなもの分かってくる年代なんで、それはちょっとありだなと私もこれちょっとちっちゃくして、 え、開い会ってのはありかなという風に思いました。 ただ年にこわって明を、ま、自分の手に入れたいうんで実際に同じエリアでは買い換えられないでも年にいたいっていう人は ダウンサイジングすることによって、 え、東京に残れるわけです。 なるほど。ま、これもだから一種のずらしで、え、福を取り出すというやり方ってことですね。 はい。 で、その手にしたお金で、ま、あの、違う投資をしてもいいし、 あるいは自分の生活を豊かにするためにお金を自由に使うと 老資金 あの蓄にしてもいいし、 えっと、それはそれなりにろんな使い方っていうのが出てくるし、これから投資して大金持ちになっても、ま、残念ながら体はなかなかそういう風なところについてこれないので、えっと、この豊かなお金で自分が好きなことをする、あの、いい人 だと思います。 はい。 で、公外の場合ですね。 はい。で、私のようにですね、あの、うん。もう例えば、えっと、郊外に住ん、今郊外住んでんですね、実は。えっと、湘南に住んでんですけれども え、 えっと、僕はあの、うん、 30年前に今の家をあの、買ったんです。 はい。 通勤大変。ま、 1時間20分ぐらいからです。 うん。うん。 よう通ったなと思ってるんですけれども、えっと、 10 年ぐらい前から、えっと、東京都心にもあの家を借りてるんですね。 はい。 で、そ、そういった意味では、えっと、東京都心と湘南党の 2 拠点生活を、ま、ずっとやってきてます。じゃあ、あの、仕事を例えばリタイアする、えっと、行った時にまず湘南を離れるつもりは全くない。 はい。 え、それで、えっと、東京都心に、え、例えば週末だけ買う。うん。 自分の好きな映画を見に行く、あるいはコンサートに行くっていう生活をしたいと思ってです。で、今東京都心にマンション例えばお持ちの方、もう東京で毎日通勤する必要がなくなった方ほど、えっと、郊外で例えば僕のいる湘南は、えっと、マリンスポーツ全部できます。 はい。 それからちょっと足伸ばせば箱根の温泉にもきます。 うん。 えっと、非常に豊かな生活がめるのが少内ですね。 うん。 じゃあ湘南エリアに買い換えましょうって思った瞬間安いんですよ。 うん。 例えばえっと大って街ありますね。 はい。 えっと、大ソロングビーチってプリンスホテルなんかありますけど はい。 で、昔はあの吉田しげとかえっと政治家や文が住んだ町なんですね。えっと中古の小館建てえっと地区 30年25年ぐらいだと4000 万円台とあります。 うん。で、大ソから東京まで、ま、 1時間、電車に乗って1 時間ぐらいかかりますけれども、全然アクセスできます。 はい。 から、もっとおすすめなのは小田原。 はい。 大よりももっと遠いかもしれませんが、新幹線に乗ったら 30分で行けます。 え、時た東京に行くには誠に都合がいいんです。で、小田原は箱根に近い。大は海が目の前、え、それから、え、鎌倉、湘南、は山の方まで全部行ける。 海付きの人にとってはちょっと発想を変えるだけで、え、 4000万円程度の中高に住んで うん。 で、そうするとね、必ずね、いや、牧野さんね、地区 35年とか30 年の中古の子小住んだらボろくなっちゃって、えっとダメじゃないですか?て言われるでしょ。いや、自分も死ぬからす。 そうです。つまり家と共に うん。 あの、ちょっと先ほどの西賀さんの子供に財産を残すって発想では残念ながらないんですけれども、 ま、じゃ、逆にその含命液を金融資産なり、えっと、金やプラチナのような実物を置いといて続時に分けてあげる。 うん。うん。 で、不動産っていうのはもう最後は僕はここで自分の自宅を住みつすと なるほど。 ま、例えばこういうあの選択ができますね。 はい。 え、それによって自分の趣味実益を生かしていくっていうのが、えっと、この公害を化しつつ東京とも繋がると うん。 えっと、こういうポイントです。 やっぱりこう、だから今のこう風潮くないなと私も思うんですけど、資産性っていう言葉が強く出てくるとある意味そこはちょっとここは合わないかもしれない。そうは出てくるかもしれない。決して合わないと思わないですよね。 あの、いや、不動産にこだわっての資産形成っていうのをちょっと考え方変えるだけで、あの、実現できるんです。 うん。 で、不動産の、ま、つまらないとこと、ま、不動産の年当てる僕がこんなこと言っちゃいけないんですけれども、あの、若い方、あの、僕は不動産投資を進めてます。 はい。 で、自分が50 代以降はそこで実現した利益は自分のために使ってくださいよと。 ま、もちろん一部はお子さんに残したいっていう思いはあのあるでしょうけれども はい。 そのためだけに自分の人生を終えるのってなんか寂しくないですか? うん。 であればその命をま、一部であってもあるいは全てであっても自分の第 2 の人生の分資金に実現できるのに子供に取っておかなければと思って住宅論を払えた瞬間に亡くなるっていう人生はうん。 ま、あんまり素敵じゃないなていうことあります。 そして、え、地方移住ということで書いてありますけれども、私ここ非常に聞きたくて、え、これからその例えば はい。 例えば鎌倉とか湘南とかっていうとことまた違って、じゃあもう思い切ってもっと街を変えてみようと思う方に、ま、こういう街の選び方っていうの、ま野さんちょっと教えていただけますでしょうか? はい。えっとですね、地方移住ってなんかすごく素敵に響いてもう年然になったらとにかくうん。 移住して、そして、ま、コストも安いし、 これでなんか畑な方が怪して、え、第 2 の実生送りたいよねと思ってらっしゃる人たくさんいるのに はい。 失敗する人もすごく多いです。 うん。 失敗。 うん。 はい。えっと、自分の思いや憧れだけで適当に選択するからです。で、 はい。 えっと、こういう方々にお勧めしたいのは、えっと、 60歳例えば、え、あるいは65 歳で会社年退職します。 その時に考えるんだよっていうのが僕のアドバイスです。 はい。 例えば西岡さんが地方移住したいとしましょう。今 50 歳だとしましょう。今から考えるんです。 おお。もう10年後のこと。 ま、例えば宮崎県にうん。なんか移住したら、えっと、いいところがありそうだ。あるいはいい物件があるって思ったとするじゃないですか。 で、宮崎で例えば畑うん、例えば100個 ぐらいの畑を持ってそこで野菜を育て ながら宮崎のこうあったかいところでロゴ 変えたいとそこまではいんです。 本当に宮崎っていうところが西岡さんに会うかどうかってアドバイスする僕も知らないし はい。 え、実際に言ってみないとわかんないですよね。 うん。 だったら今から例えば家 1件借りとくんです。 ほう。 そうすると今秋アを含めて困ってる人いっぱいいます。 はい。うん。 そうするとなんかえ、借りてくれるの?どうぞとで、例えばちょっと畑付きの家かなんかを借りて、えっと、まずお試しをするんです。 で、またちょっと会社にも行かなきゃなんないし、じゃあ週末だけちょっと宮崎遠いんで、例えば群馬県でもいいです。 うん。 えっと、週末だけ行って、え、畑を例えば近所の人にちょっと農家の人に手伝ってもらいながら、え、農業体験をずっとやるとで、丁年になってもうコミュニケーションもできて、地元の方とお友達ができて、野菜作りも大体分かったと思って移住成功します。 うん。なるほど。 ところが自分の家打って含駅を それで、え、 現地に行って3 年ぐらいで俺向かないわと。 うん。 農業難しい。地元の人とコミュニケーション取れないっていう人が失敗します。 うん。うん。 じゃ、もうその辺からもう考えながらもう見据えた行動を 50 歳の時からやっといた方がいいということですね。 あと1つ聞きたいのがえっと これから牧野さんは、ま、大続時代なるという風におっしゃってます。 で、50 まではまだご両親が例えば顕在だったりとかっていうことあると思うんですが、これからこ続が始まってくると思うんですね。で、そうなると、え、親の家を相続してというパターンが出てくると思うんですけど、これってこの 50 歳からの不動産戦略にどういう影響を与えてきますか? そうですね、実はこの年代っていうのは自分の第 2 の人生のあのなを考えるのにあたってこれを邪魔するのがえっと親の家です。 うん。 ま、邪魔ってちょっとこう厳しい表現しましたけれども、例えばうん。西岡さんもご実家にうん。老ゴうん。これ相続して住みたいと思います。 すいません。ちょっと親が見てないことを信じて思わないか?思わないですね。思わないですよね。 いや、僕も思ってなかったです。あの、3 年前にあの漁師なくなりましたけれども全然思ってなかったです。 うん。 で、僕兄もいますけど、兄も全然思ってなかった。それが現実なんですよ。 うん。 ま、つまりあの、親の台はそこはベストだと思って当然買ったり、あの、相続したりしてると思うんですけれども、そういった意味では残された親の家で皆さんクロスです。 うん。 で、これはあの、なかなか解決法ないですね。 ただ、えっと、1 つ言えることは、えっと、今からそのインシデント、例えば早速っていうインシデントが起こった時にどうするかっていう決め事を早いうちに決めることです。 はい。 それは親も含めて話しておく、兄弟も含めて話しておく。はい。で、えっと、これが取り返しがつかなくなっちゃうのが、あの、親御さんが認知症を患らってしまうともう何もできないんです。 じゃあ この時にこのマンション例えばマンション住まいのあのご両親がいたでご両親なんか認証になってしまった時にはもうこれ法律行為できなくなります。 はい。 えっとそういった意味ではまだまだお元気でえっと意思能力があるうちに うん。 ま、じゃあ俺が死んだらもう売っていいよ。 あるいは自分が施設に入ったらもう売っていいよていうことをなるべく早い時間に、 ま、作戦を熱っておくっていうことをお勧めしますし、えっと、早めに例えば家族制度だとか、ま、貢献人の制度もありますけれども、貢献人はちょっと色々問題が社会的に出てきてますが、 えっと、こういったその社会的な制度なんかも使って早めに、え、この不動産を処分するのか維持するのか、 え、こういったことを決め とことを進めてます。なるほど。分かりました。あとあの J リー島に関してなんですけれども、えっと、ま野さんはあの Jリーに深く関われていますけれども これってあのやっぱ配当が得られるパターンがあるじゃないですか。 うん。 で、かなりあの老語の方にとっては魅力的な商品にも見れると思うんですけど、ただ一時期 J リートってちょっと上がらないというイメージもありましたが、今の段階で J リートはお勧めできますか?かがですか? えっとですね、えっと、今から 1年前絶好の会場でした。 ええ、安かった。 うん。確かピボットさんでも喋ったと思うんですけども。 えっと、そういった意味では、えっと、平均、ま、全銘柄の平均リ回りが 5%超えてって はい。 え、それで、あの、ま、わゆるネットプレゼント VALリュですね。えっと、これの NPVの水準もですね、え、 1 倍を大きく下まってましたんで、えっと、そういった意味では、えっと、お解読でした。で、今も実はお解読であることは変わらないです。 うん。 え、平均で4.5%ぐらい出てますんで。 はい。 ただ、えっと、これからの金融情勢うん。金利が上がってくると先ほどのあの投資化の心理と一緒です。 利回り水準を上げないと ああ うんしないよね。 で、うまく4.5あるいは5% で物件がつめるリートはあの安定しますけれども 物件の取得はなかなか難しい時代に なってくると思います。 従がってえっと論的に言うと短期的にものすごくこの 1 年のように上がっていくかって言うとそれはないと思います。 ま、一定の踊り場の中でリート全銘柄の中でなるべく LTV って言うんですけれどもローンの比率が低めのファンド はい。 それからえっと資産をたくさん持っている うん。 うん。資産残高の大きい利で、え、お考えになると、え、あまりこうリスクなく うん。うん。うん。 それから今見極めの時代なんです。 はい。 この利が高くなってくるのをうまく吸収していく銘柄と厳しくなる銘柄に分かれてくる時代ですので、この銘柄選びがすごくポイントになる。 なるほど。 で、きっちり銘柄を選べばその取り出した福意を例えばリートの方に持っていって そこからちょっともらいながらっていうのは 選択肢としてありだなという感じですね。 あのすごくおすすめなのはあの年を取れば取るほどめんどくさくなるんすよね。 あ、めんどくさくなる。 物件管理って結構めんどくさくないですか? はい。 で、あの、若いうちはまだいいんですけれども、だんだん年を取ってくるとああ、めんどくさになるんですね。うん。 離島全然めんどくさいですから。ま、そもそも金融商品ですけど。 えっと、そういった意味では利回り高い配当をもらいながら配当生活を送るには アパートを持つ方も多いですけれどもアパート大変なんですよね。 あの、手段さも入れ替わるし から滑った頃がいっぱいあるんで はい。えっと、お金もかかると うん。 ね、リート全然かかんないで全部プロが運用してくれますので、 え、この含をうん。じゃあリートて配当生活をし、 あ、全然いいと思います。 なるほど。わかりました。色々伺かってきましたけれども、ま、人生 100年時代ということで言うと、ま、 50 歳からの不動産戦略ということですけども、まだ半分なんですよね、 ある意味。そうです。 はい。あの、これからのその人生 100 年時代の、ま、その、そういった方たちに向けて、ま、牧さんからメッセージというか伝えたいことお願いします。 そうですね。あのと 50 歳までの人生皆さん色々あのうん、山谷やりで、え、それぞれ皆さん過ごしてこられたと思うんですけれども、 50 からの人生っていうのをやっぱり楽しく考えたいなっていう風に、あの、僕自身も思ってきましたし、えっと、そういった意味では、えっと、今までの価値観が、えっと、これからの 50 歳以降の価値観ではないというところをまずティングポイント してみませんかっていうですね。もちろん 今まで成功してきて、今後も成功していく 人もいらっしゃるんで、その方は変える 必要ないですけれども、じゃあ会社って いう、ま、自分が本当に長年こうここで 働いてきたっていう器を出るわけですから 、あの、ま、よくあの会社退職された方が 、えっと、定年した後も昔の同僚とか先輩 とか、えっと、飲み会やゴルフ、ま、それ はそれで楽しい面もあるんですけれども、 それだけの人生で過ごすにはまだまだ長い 月行きますんで、えっと、是非自分の人生後半戦っていうのを丁寧になる直前あるいは直後に考えるのではなく 50ぐらいから作戦をね、といて これでじゃ必要なお金どのぐらい だったらマンションの含命ちょっと活用しようか。うん。 うん。うん。 ま、もちろんお子さんにどのぐらい残しておくかっていうのも見極めた上で第 2の人生計画っていうのを うん。ま、自分の中で組んでいりしながら それから50 代以降で、え、思いっきり不動産投資なんかにあの大きなローンなんかを背負ってやって仮に失敗するともう人生立て直せませんに従って設けるのはあのわゆるあの大儲けするのは若いうちです。 え、下50 歳以降はちょっとは儲けたいんですけれども、 むしろ自分の生活に、えっと、どれだけのお金をうん、有効に使っていくかっていう風にちょっと考え方をこうリセットしていくと楽しい申請が遅くれんじゃないかなと思います。 ま、逆に50 を超えてある程度必要なお金も見えてきた中である意味そういうこと楽しみながら次の人生に向けて考えていくっていう作業が必要なのかもしれませんね。 はい、わかりました。本日はどうもありがとうございました。 ありがとうございました。 お