あるですね。そのもう業界 1 の事情通の方が議跡予想した数字っていうのは手元にありまし。これ [笑い]1 人も恥ずかしがってる方いらっしゃいますけど。 これあれですよ。これ手掛けが自分で勝手に持ってきたわけじゃないですか。 はい。あのあれあの選挙 comコ comコチャンネルだと僕が松田さんに聞くってポジションでやってるんですけど。 そうそうそうそう。議跡のね。そうそう。いや、今回はだから山本さんの議跡予想俺が聞けるっていうね。 いや、これあのね、私ね、あのキリスマさんのね、この 3セットの3 っていう感じがすごくエモいんですよ。 [笑い] うん。 これなんか 一緒ニンジて読めんじゃないか。いや、マリオのマリオのイカみたいな。 そうですね。 あ、ゲそう。 そういるじゃないですか。あれ、あれに似てるなと思って。 いや、しかもまさかこれがコピーされると思ってなかったんで。いや、なんか渡してそれで [笑い] スライド出てく、それでスライド出てくると思ったら でもマジでこんぐらい来たら 待ちはこれぐらいこういうね、やっぱりアとかあるのがいいんですよ。 はい。賛成と19議跡。 うん。 はい。 ま、でも各ブロックである程度取ってきて 3戦の比例まではいかない。うん。 で、やっぱ一定数削られていってっていうとこではあるんですけども なので、ま、途中で多分さ、元々 3期席だったんで 倍増っていうワードだけでも 6 だけでも結構インパクトあるだけあるじゃないですか。なんで選挙今ちょっとそんなに手術が回復してない感じありますけど。 この途中の情勢報道とかで賛成と倍増とか何倍とか数字が出てくると 結構伸びてくんじゃないかなっていう風に思います。 6倍線 なん?えっとそうですね。今んとこ19 とかにしていたのです。 6 倍は確かにインパクト強いすね。 そうすね。 企業の売上で考えたらやばいことありますもんね。 そうなんですよ。これは結構だからインパクト的なところもま、ま、絶対伸ばす選挙だと思うんですよ。はい。確実に元々前回が 3だったんではい。はい。 じゃ、各、うん、各ブロック1か2 は取るってことですね。 そうすね。はい。四国がちょっとどうか そうね。ギリ取るかどうかっていうはい。 からね、125。 はい。 これが合わせた数ですね。これ減らす、 減らします。はい。 読みとして立憲公明が合わさって減る。なるほど。 ま、大幅に減らしますね。 比例もかなり 合わせた数から減らしまして。 いや、そうなんですよね。た、足しさにならないんだよな。 そう。ま、あと元々今がこの 2020 に比べて低いんで指示率とかに関してもで無頭派も取れない。今回選挙戦になるっていう風に考えると やっぱなかなか伸ばしづらいかなっていう風には思いますし。で、あと前回じゃ公明党で勝ってた小戦局とかに関してもなんか うん。 絶対公明党の人のままで戦った方が勝てる見込みあったんじゃないかっていうメンバーを立したりとかもして例えば兵庫白に関しては そうだよね。 兵庫県議戦と兵庫県議保線で負けた賞を立してるんですよ。 ああ、 立憲民のはい。 そうか。 せっかく学会尼崎強いのに うん。 うん。 いや、稲村さんとかだったらもうちょっと 確かにあのそういう感じでもないんだっていう風に思ったんで。う ん。え、いになると意外に小戦局の方も結構競り負けるところが 増えてくるんじゃないかなっていう。 ま、もちろんそこでちょさせたとこもあるんですけどはい。 うん。小選局今回予想がすごい難しいなと思。 そう、まだね、あの計算した時賛成党がまだ あの解散報道後まだ 行ってないんですよ。どこの選挙立てるのかみたいな。一気に多分まとめてボーンって出してくると思うんで。 ああ、なるほどね。 多分この辺り出しそうだなとか色々考えながらやってたんですけど全然その読みも外れてるかもしれないでしょ。 相当今立に関しては動いてますよね。だからもう神さんがよなよな面接してるとか。 うん。あ。うん。 だから相当数要用立してくると思います。だからその場合にじゃあ小選局で自民党と中道改革連合の候補と賛成党ってなった時にじゃあ賛成党の候補っていうのはやっぱり高一内閣を指示してる人という意味では、 ま、やはり自民党候補の方の表が削られるんじゃないかとか。ただここに共産党候補がいるとやっぱ共産は共産で元々の立憲のシ素の表って削るんじゃないかとか。 で、国民がここにいた場合うなるんだっていうのでですね。 この構図によって、ま、かつ構図プラス僕やっぱり候補者がどういう方かってのすごくあって、そで自民党でも、ま、ある種ベテランで、ま、 60 歳、ま、後半ぐらいのですね、あの奇数を重れたベテランの方に対して若い賛成党の訴来ると結構これ取ってっちゃうんじゃないかなみたいな。 確かに。 しかもね、あの、自民党の中には別に結構レビラルよりの人、 ま、あの、石さんに近い方々なんかのところは立てるっていうようなこと 言い方してまし、 これ結構大きいなっていう風に思っていて、てことは賛成党が立っている選挙区イコール保守派が落とすべき選挙だみたいな感じで取られないからテル貼られる可能性あるなっていう。 で、賛成党化すると自民党はカス割れした方がいいと思うんで、 高一さんを、ま、言ったら、え、今政権選択選挙で高一か野みたいな感じでやってますけども、賛成党はこの人落とすべきだって言って、今保守系のネット論強いですから、そうなってくると自民党の書が上げきらずに負けるっていう 結構賛成党がどこ建立てるのかで かなり注目にはなりますよね。はい。 そっか。だって私のとこも結構来ますよ。 賛成とうちの選挙立つかなて俺知らないのにそんなの大丈夫かなとかってやっぱ言って言ってるんで。 ま、そうですよね。ただまやっぱりサ戦からの勢いが今ちょっと落ちてるとはいえ選挙ブーストはあると思うんですが、やっぱり高一総理の個人気ですよね。非常に強い。だからネット自盤っていう言葉をね、 J クスのよさんがね、使われていて、私もよく使って使わしてもらってますけど、このネット時が今 1番強いのは高一さ苗え総理なんですよ。 うん。はい。 だからその高一さんがこれだけ全面出る形で自民党というこの与党のトップがネット自盤が強いっていう、ま、かつてない状況。うん。う ん。これがどう働くのかで今のところはやっぱり 24 年の新に比べると無闘破想の表自民党にやっぱり行ってするという傾向が絶対にあると思います。これがじゃあ公明表が減った分を果たしてま、補えるのかと そこですよね。減った公明分がその無闘波想がどんだけ来るかっていうこの足算引き算ですよね。 そうですね。 で、今のところやっぱり傾向として言われているのは高井さんの人気ってのやっぱ現役世代は弱年中心に非常に高いのでここって元々制の時は賛成党や国民主党が伸ばす要因になった層なんですね。いわゆる就職学世代も含めて。 で、この層がじゃあ高一さんを指示してるとなった時に、 ま、政策的にね、食料品の限税ってことも言われてますが、 ここがじゃあ自民党に行くとですね、国民と賛成はちょっと伸びくなるんじゃないかっていうこともあるんですよ。 逆に国民と賛成が賛成 3 戦ぐらいの表を取ってくと自民党の候補ってのはやっぱり小選局で、ま、こごとく苦戦するということになるんですけど、今のところやっぱり高一印で自民党の候補が戦って無藤派の表と元気制の表しっかり取って勝ち切れる選挙が、ま、増えてるってことはこれ 231ってことですよね、これね。 そうすね。積み上げて、え、で、えっと、プラス施コさ、これ入れてないんで、実 232であと1個足りないっていう。 なるほどね。 計算に単独半まで そっか1 個足りないっていう なかなかドラマチックな数を ギリかないですね。 これあの別に狙ったわけじゃなくはい。 積み上げていった結果 さんが入って 232 であとま他の政党が立するかによって全然 変わりまし これまた両立で変わると思うけど比例は何世席ぐらいで読んだのこれ? そう比例が僕そんな伸びなかったんすよね。えっとなんだったっけな。え、ちょっと待ってください。 えっと、比例が、え、地味が 62っすね。 ああ、意外と伸びない。 えっとだ3 の比例はもちろん伸びるしで前回のえっと石さんの周院戦の時よりも伸びるんですけどた岸田さんの時よりは低いっていう うん 数字になった時に結構表数上がってるんすけど 賛成とか多当化したことによって意外にそんな比例の議跡が積み上がんないっていう ブロックの中でね ブロックの中であのそんなにだから伸ばしても 1個とか うんそんなレベル 感じのはい前回の計算しあの僕がや やってたらていうとこになるんですけど、 松田さん、どうすか? こね、65 ぐらいまで行くんじゃないかなとは思うんですけどね。ただ、あの、個別のやっぱりブロックの 状況でこの積み上げになっていった時にそこまで 伸びないっていう可能性はもちろんあります。 ただ やっぱりこれまで比例は公明党へってことを自民党の人たちはずっとやってきたんですよね。で、ポスターにも書いてですよ。で、今回これ書かなくていいんだっていう風に、ま、自民党がもなっているしうん。うん。 自民党層のやっぱりこう式が高いんですよね。 まあ、確かに。 うん。多分宮県のね、周りでもお友達が聞いてても僕ある原職の人に言われたのが、ま、 24年の主員戦も去年の 3員戦ももうとにかくお詫び、 お詫びから入る選挙でしんどかったと。 [笑い] で、これがやっぱ高さんがね、こうやって勝負出てくれたおかげで初めてなんか久しぶりにこうもう前向きに選挙できる。 前は選挙ができると、もう本当もう石政権でのこのバビの選挙本当に辛かったから、 ま、指示者も含めてみんな、ま、公明党さんのことは残念だけど、ま、自分たちで頑張ろうっていうね、ま、モチベーションはすごい上がってるという、 ま、そういう話は聞きますよね。 ね。ま、元々ね、組織強いですから自民党は地方組織もね、あの、晩弱ですから。 それがグっと固まってどこまでやれるかっていうところ。これ、これこそ自民党の腕の見せどというかね。 そうですね。 少年場ですよね。 うん。 だから比例表の方が、ま、素直に伸びやすくて逆に小選局になるとやっぱりそうは言っても公明党の皆さんに支えていただいてた表がなかなかその全部相手方に乗っちゃうと 2 倍の効果になってしまうし、ま、その分本当に無藤波だけで補えるのかっていうところ、また賛成党の存在、ま、星島もね、選挙によって立てたりとかそういう状況の中で、え、果たしてこの競り勝てんのかっていうところは結構選挙区によって事情が違うので、 いや、もう一番今まで犠牲ですよ。 もう今では常識通じじゃないですも。 それはそうだ。 この計算本当むずい。 落ちが運営する楽町新聞では記者編集者を募集しています。私たちと一緒に中立的で公益性のある記事を作りませんか?詳しくは落ち採用で検索。 [音楽] [音楽] [音楽] でもジがだ結局高井さんの人気があってただ前回落戦者が今回 2 連敗まで自民と許されるじゃないですか。 なのでもう1回出てくる人が多い中で そこで本当に伸ばせるのかっていうのがさらに公明党なくなった中でっていうのが 結局あとな見た目的にもちょっと不動表入りづらそうな人がやっぱ多すぎるっていうところも正直ちょっと中年がはい。 そう、中年ね。 中年議員がちょっと 高一さんとのこうね、だから若手のすごい優秀な完僚の人が前回落ちててとかだとね、なんかブーストがかかりやすいなっていう感じあるけど はい。 なんかしかも前回裏不記載みたいな感じでメディアとかでかなりマイナス報道されて、じゃ今回そこで上積みできるのかっていう ところもあるかなっていう風には思いますし。うん。 あとはそのままただ上がる部分で僕 1 個あるな何個かあるポイントがあると思っていて はい。中国が どうくのかっていう ここは選挙期間中になんかやったりすると 高井さんに風が吹くのかなっていう風には思いますし あとオリンピックと重なるんで オリンピック期間中に 別の国に妨害受けてそこでナショナリズムみたいなのが書き立てられたりすると オリンピック効果ね オリンピック効果みたいなところもはい。 ただあれなんですよ。 スピードスケートの日程がギリちょっと被ぶんないぐらいスピードスケートが大体俺審査とかであの大体味方選手にとかあの別の国の人に妨害されてそこでその国に対して敵退ところがあったと オリンピックからも目が離せないですね。 そうそうスピードスケートに行ってかちょっともう 15 日だったらスピードスケートでなんかしらトラブルが起きるっていう可能性があったかもしんないですけど。 なるほど。じゃあオリンピックがあれれば政治もあれるわけですね。 そうですね。そうなんですよ。はい。あ あ、そういうことか。 うん。 なるほど。ちなみに維新が今38 人とこ美元ですね。これね、でも Bでもないね、これ。33 の予想ですからね。 そうですね。えっと、僕はい。えっと、 33で減らす。 いや、小選局で前回自民対維新だった構図 のところが今回国民だったりとか中道が立ったりしてるんで、 そこはちょっと厳しいかなっていう。うん。 え、広島4 駆民民主立てたんで、その後自民対維新で野党の経済になりたのが自民維新国民主党が出てくるとじゃ自民に有利になるのかなっていう ちょっと勝てた選挙のところがちょっとあの落としてくるで比例もやっぱり厳しい。なかなか関西権以外に関してはちょっと伸びづらいかなっていう。はい。 前回よりも多分維新の比例は厳しいんじゃないかな。 うん。 もう校舎も出してる人数少ないですしね。前回よりも。 そうですね。 前回率が結構比例枠めっちゃあるっていう風に東京 5 とか一時なんか行ってる人とかもたりしてた中で [笑い] 2桁見ると2っていううん。 あった、あった。維新がね、すごい調子がいい時あったよね。 ありましたね。 そっから人数出せてないんでそんな後厳しいかなっていう。はい。うん。 ま、本当に短期決戦で各立苦戦してますよね。 国民もある意味で言えばこう立憲民主党と公明が組むっていう中で国民からすればこう独自職を出せるチャンスですけど なかなか思ったほどこう率が進んでないっていう話も聞きますしまさすがに身近すぎるよね。 いきなり出して勝てんのかっていう。 それがさっきね、廊下ですれ違った玉た木さんの顔に入れてましたね。 本当にもうご苦労されて あれなんかあの負債を個人保証入れたって あ、言われてました。 番組中言って言った。 言ってました。言ってました。 あの借でしたっけ? 僕が8億で 個人放酬だったよ。 うわあ。 選挙のためにリナ銀行が毎回息取ってくるんで そこの返済とかも結構馬鹿になんないんで。う わ。はい。 そっか。もっていうと、あのどうしてもがね、 みんなのみんなの いやいや、 ちょっと渡辺さんでもいらっしゃるんですけど、あの今回の選挙で 星刑務所属が結構苦戦すんじゃないかなって。 今まで民にして所た場合比例は公て公投票が乗っかることできたんですけど道がいると公明投票がもらえなくなるんで そうなってくると 普通に自民の公認高校に競り巻けるっていう うん。 これ前回栃木3 で渡辺慎太郎さんという方なんか無所属なにめっちゃ急に取ってて衝撃を与えてたんですけども ちょっとその辺りも なんか うん。 公明日は見込めない中で無所属の人たちがどうやって戦えんのかなっていうのは ま、ますます厳しいですよね。 そうですね。はい。 これ日前さんの予想だと社民 0。 シャミンはゼロですね。はい。 ま、そうだよね。 ここはすま、あの、そんなに時間使ってないです。あ、写面ゼロね。 あの、ま、沖縄肉ですよね。沖縄肉がなくなったんで、そこはどこでも取れないよな。 はい。 はい。 未来が1位。 比例1位で。はい。 あ、未来は1 取りますか?これ、これはどのブロックとかってあるんですか? 僕は東京になりましたね。 東京ね。はい。 で、あと原が1 はい。 まあ、そう。現でしょね。 国民見が35うん。 で、令和が7 で共産が僕落とす 予想になって5になりました。 おお。 はい。 そっか。 ここはどうなるかだよね。やっぱり中道改革連合の影響で減るのか増えるのか。 うん。そうですね。 あんまそれ来ないと思います。 うん。あと立民の要はあのリベラルめっちゃめっちゃリベラルの人たちいらっしゃるじゃないですか。 もうあの参議なんかでパッと思いかぶんですけど衆議もいるじゃないですか。 はい。 ああいう方々を応援した人たちがもうふざけんなよ。そんな応援できねえよ。へのこ説反対だよみたいな人たち。 ただ今回1 個気になってるのが政権選択選挙になりつつあるんで前回も共産党めっちゃ出してたんですけど あんま共産党に入れずに うん。 立憲に入れてたっていう。なるほど。 略みたいで今割と投票がてチャンスみたいになってくると そうい局、あ、ま、選局はそうなんですけども比例の方とかもとにかく政権交代を目指すためにやってくる可能性もあるかなていう風には 自民の方が大きいということですね、気持ちはね。 そうですね。あと僕沖縄一区を はい。 赤さん今回外したんすよ。 あ、そうなんだ。うん。 やっぱ正司教さんがいなくなって ああ、 保守分裂がなくなってっていう 状況の中で、ま、公明党のちょっとゆはあれなんです。ただ公明党が共産党公認候補入れないと思うんで。 はい。これ中道じゃないんでね。枠組としては。はい。 てなると学会の賞はそんま 国馬さんとか入れてくるのかなっていう。 おお。 いや、これ今年は沖縄も選挙イヤーなんだよね。ああ、そうなんですね。 そうで知事戦もあるしそうでは事項の連立って沖縄知事戦から始まったって言われていて、こう沖縄ってやっぱりこう時行連立にとっての、ま、聖地っていうかね、そういうポジションなんでうん。 次の沖縄県人戦も含めて沖縄内で事項とこのね、中道どういう風にま、住み分けんのか うん。うん。 今週だって今名古市長選挙あるんですけど、今自民と公明一緒にやってますから。はい。 それを選の時に逆やるのかっていう話にもなってきますし。 うん。 そこら辺も注目ですよね。沖縄ね。 保守島はどうですか? 保守がえっと僕は 3に 現状維持 はい。 ま、選局は減税とかあるんで減るんですけども比例ではい。 平うん。そうか。 取ってくるっていう。ま、 ここだよね。 だからブロックのブロックでそれぞれド方式で配分した時にうん。 やっぱり賛成党とか保守島とかがこう 1 とか取ってくるわけだよね。賛成保守令和 うん。 ま、共産まそうなってくるとなかなか地味が思いに伸びないってこともある。 そう。加岡の影響みたいなとこが 結構この比例のところには個人はちょっと出てくるかなっていう ところありましたし。 で、あと地味がひればすためにはやっぱ小泉減現象ぐらいまで起こさないといけないのかなっていう。 今ちょっと弱かったですか?昨日の会見では。 会見ではあと小泉政権の時と違うポイントでくと小泉チルドレンとかじゃないですか。高一チルドレンが選挙においてあんまいないなっていう言ったらこいつを倒せ的なムードになる新人者みたいな存在っていうのが 結局今まで落戦したそういうことさっき言った中年王子たちになってしまうんでなるほど。 そこがちょっとこの小泉政権の時との違いがあるかなっていう風には見てますね。 確かに安倍、安倍チルドレンとかね。やっぱあの時やっぱりフレッシュで若い人多かったから。 そう。え、小池チルドレンとか 我々ですけどね。 はい。 そうですね。2012年初当選組。 そっか。安倍チンって言われてたのが そうです。安倍チルドレンだって言われた。私が泉太倒したわけですから。 そう。 そうですね。 そっからの間にかマノ2回っていう。 そうです。ひどい。[笑い] ひどいんだから本当にレが急に違うワードに そうですよ。もうご期生ですかね。ま、もうマのはご期生になってます。 [笑い] 大事になれる。はい。 どこもやったりしてるんでロ 期目を迎えますよ、これで。 あ、そうですね。 はい。 新党どうですか? 中道さん。 もうびっくりしましたね。中さん。 [笑い] 本当僕の知り合いが中道って読んでたっていう話がこれで結構壺で [笑い] いやいや、 ま、一般の方からするとやっぱりこの中道とは何かってね、素晴らしい理念だと思うんですけど、道に当たる中道って素晴らしいと思うんですが、それを説明しなきゃいけないっていうのはやっぱり選挙的にこの短期決戦の中では不利ですよね。 何なの?中道っていうところから説明しなきゃいけない名前ってのはやっぱり、 まあ結構ビハインド背負ってるなという感じはします。 いや、だって政治クロートの人でもやっぱり中道東道って何かって説明ですよ。難 うん。だし、あの高一さんだってそれこそあの中皆さんかそう高一政権がだいぶ右に寄ったから保守強すぎるからって言うけど、高井さんから見たら自分中道だと思ってるわけだし。 そうですね。 うん。みんな主観なんでね、中道ってそれ難しいなと思うし。うんうん。 ま、この選挙戦をこうだからみんな中道で連呼してますよね。 はね、 あの立ち始めた人たちが 立憲民主党っていうね、凱旋者の前で中道中道中道って連呼してるんですよ、今。 うん。 もう改革連合言わなくなりましたもんね。 そう。もう中道、[笑い] 中道のみ一旦そこだけ だったら中道でよかった。中道よかったないから本当にて思うぐらい。 はい。そうですよね。だから比例でもね、やっぱりちゃんと中道って書いてもらわなきゃいけないっていうことがありますし。うん。 この朝鮮局と比例の組み方がね、まだ前用明らかになってませんけど、じゃあこの比例の 11 ブロックある中で公明党の、ま、原職や元々小鮮局に出るはずだった方を上位に 優遇をして で、そこから下に、ま、言われたら旧立憲民主党の所属の方が名簿に釣られるとなった場合にも上位何席渡すのっていうのはこ れだから2024 年就院戦の結果今あの画面に出てますけれ はい。でんですよね。 そうですよね。20 議跡の分が、え、今松田さんがおっしゃった 11 ブロックに均等に割られてくとなると、まあ 1人2人はもうほぼ2 人取られるわけですよね。 そうですね。 で、一見で今まで上がってきた人たち、比例復活の人たちは溜まったもんじゃないってことになるじゃないですか。 そうですね。単純にその立が取ってた 44と20対して64 になるわけじゃないので、比例の表っていうのは。 で、特に今回今のところ選挙. comJX 通信でやってる調査などを見ても比例の投票先ではやはり自民党が非常に調で うん。 まだま、中道連合に関し、中道改革連合に関してはまだ名前が浸透してないっていうこともあって調査の仕方によって少し数字に幅が出てるんですけども、ま、立民と公明の浸透と聞き方すると少し数字が上がるとか、中道改革連合にするとまだ浸透してないで少し下がるとか色々まだその辺り過時きなんですが、ま、とはいえですね 64 議跡なとちょっとありえないと思います。 うん。取れない。 取れないですね。そ、今の感じでは取れないと思います。 これしかも公明党の絶対上位になるんで、学会の人って別に比例頑張んなくても受かっちゃうじゃないですか。 公明党側の人に関しては。それを学の人が気づいた時に あの手伝うのやめるのかどうかっていうそのあれこれ頑張んなくても頑張んなくてもこれあかんじゃんていうおもろ 絶対受かる枠に退されてるんで確かだって立憲の部分の兵取ってるわけだもんね。 あ、そうなんです。そう。上位に似てるんでだって学介の市は頑張るほど立憲民主党の比例復活を助けるっていう作業にどこまで加担するのかっていう。 そっか。そっか。だ だって実際ほらこれまで自民党手伝ったわけだし なんであの昨日前で戦ってた立憲のために俺ら頑張んなきゃいいのって話になりますよね。心情的には上がそういう風に言うけど。 で比例の弾枠でか情勢調査が出てくるじゃないですか。あ、あ、もう絶対不んじゃんみたいな。 そういった状況になってこれ例えば うん。え、じゃ、イし慎さんを近畿の 5 番手とかにやってたらめっちゃ頑張ると思うんですよ。 それを確か確かに 123とかの中にいたら 別に頑張んなくても受かるんで、 もう今回寝るんじゃない?そしたらね、 ま、そんなことはないと思うけどね。 やるか。ま、でも略勝中道で今めっちゃ広めてるんで。 そうですね。 実際もう内部資料なんかもね、ネットで上がってますけど色々こういう形でアピールしていこうっていうのを多分、ま、公明党学会の中でも浸透させてるところだと思いますし、ま、自分たちがヒレデ上位優遇される代わりに選挙でとにかくの旧立憲の候補者を当選させるんだと いうところですよね。 ま、あとはやっぱり高一内閣に対してその多分学院の方の中でもグラデーションありますけどもどうも上層部の方はもう高一許マじみたいになっている感じが漏れ伝え聞くとこに人を博せるみたいなね。 [笑い] そうです。 野田さんがおっしゃってすぐ訂正されましたけど。 ま、斎藤さん行ったと思わないけど学会の誰かい人言ってんじゃないかっていうぐらいの [笑い] だからそういうこうやっぱりすごく高さんに対してえ感情的に反発をされてる方が一部いらっしゃるとは思います。 なるほど。 ま、さんがある自分の首をかけて、ま、出られると、あれはやはり 24 年の院戦で石さんが、ま、当時からすれば、ま、ありえない大をした 自民党も単独想割れ、それどころか公明党との連立でも過半割るというですね、ま、これまでずっと事項で安定した下過下半数を握ってきた就戦で負けて勝敗ラインをそもそもあの連立で事故連立で過半数と言っていたにも関わら にったにもらずやめなかったっていうことに対してさんは私はやめますと いうにまねはっきりおっしゃったその部分が自民党側に対してはこう もう絶対負けらんないぞという気持ちにもなりますけど高一さんを絶対許せないと思ってる人がするとまチャンスですよね。 なるほどね。 そういで、ま、どちらも盛り上がるっていうか、 これ大阪と構想パターンというか、あの、松井さんがやめるみたいな身体かけたことによって、あ、これ首飛ばせるぞみたいな。 そう、そう、そう。 だから都祖の吉よりも松井さんを倒すために固まるみたいな パターンみたいな形で高さんを下ろせるからここで一生懸命やるっていう可能性はあったりする。 あと高井さんが昨日会見のところで、ま、なんかあの割と今回やっぱ立憲と公とこはここに野というか、え、選挙目的っていう批判をされていて、ま、 2017 年の希望の党の時に関しても、ま、結婚自民は希望の党を批判することによって、ま、議跡を増やすみたいなパターンだったのかな。で、高井さんも同じ感じでやってくるのかな。 で、これ野号野号みたい言ってくると公明都市者がちょっとまだ立憲うしようかなって思ってるところをぶち切れてそんま中道の方にいや今まであんなにこの協力してあげてたのに を批判してくんのかと言ってところで中道の方によりあのコミットしてくっていう可能性はあるのかなっていう。 確かにね。