前編はこちら
https://youtu.be/Hrb0w4YbkVE

元高校球児でフリーアナウンサーの上重聡がお送りする資産運用をテーマにした動画シリーズ。いつか「億り人」になれる日を目指して、資産運用の先輩からさまざまな極意を学んでいきます。今回のゲストは個人投資家の東山一悟さん【後編】です。

【タイムテーブル】
00:00　イントロ
00:20　東山さんの投資の極意
00:43　資産形成には「三欠く」を大切に
02:16　今も学生時代の洋服を愛用
03:17　娘からせがまれるのは？
04:22　映画に年間100万円
05:07　転機となった書籍
06:53　平均年収くらいあれば“億り人”になれる
08:43　投資に大切な“家族仲”
10:41　資産2億を知ったときの妻の反応
11:38　上重の投資マインドを判定
13:48　東山さんが信頼する情報源
14:53　投資の格言

撮影・編集 : 革新スタジオTOKYO（滝祐夏・岡崎司・高橋良太）


【出演者】
東山 一悟（とうやま・いちご）
1969年生まれ。1991年に大手メディアに入社。29年間の社畜生活を経て2020年に早期退職する。在職中から株式投資を始め、FXで資産を4分の1に減らす大失敗を経験するも、その後インデックス投資を中心に資産を拡大。現在、サイドFIREの形で趣味的に会社員を続けている。

上重 聡（かみしげ・さとし）
1980年生まれ、大阪府出身。立教大学卒。PL学園時代にはエースとして春夏連続甲子園に出場し、春はベスト4、夏はベスト8の成績を収める。敗れた相手はともに松坂大輔を擁する横浜高校で、夏の“延長17回の死闘”は球史に刻まれる名勝負として知られる。立教大学に進学後は、東京六大学リーグで史上2人目となる完全試合を達成。2003年日本テレビ入社。2024年からフリーに。

井下 健悟（いのした・けんご）
東洋経済オンライン動画編集長
食品、自動車、通信、電力、金融などの業界を担当。週刊東洋経済副編集長、東洋経済オンライン編集長を経て、2025年2月より東洋経済オンライン動画編集長。


#億り人 #投資 #株式投資 #パパ投資家 #資産2億 #インデックス投資 #ソフトバンクグループ #フジテレビ #東洋経済 #東洋経済オンライン #FX #S&P500 

※動画内のデータは収録時点（2026年2月）のものです。 
※掲載期限等の関係で、動画を予告なく非公開化する場合がございます。ご了承ください。

-----------------------------------------------------------

◆東洋経済オンライン公式SNS
◆東洋経済オンライン公式SNS
X(旧Twitter)： / https://twitter.com/Toyokeizai
TikTok： / https://www.tiktok.com/@toyokeizaionline
Instagram： / https://www.instagram.com/toyokeizaionline

◆東洋経済オンライン
https://toyokeizai.net/

------------------------------------------------------------