人生のこう緩ぬ[音楽]指針を手に入れ られた本っていうのは僕の中ではもう数札 しかなくてそん中でも多分1番影響を受け たのがこの嫌われる勇気シリーズですね。 ここから人生がもはや始まり出したって いう[音楽]気すらしますね。この本から 人生スタート。もう師匠ですね。師匠で あり僕にとってのも導きの星です。こう いう仕事[音楽]したいな。人生の中で こういう仕事ができたいなっていうのを今 も追いかけてます。[音楽]皆さん こんにちは。会社経営とYouTuber をやっています。まこです。 もう明確にこの日っていうのは覚えてはい ないんですけど、起業して3、4年目、 特に当時は読書をよくしていた時期で会社 の仲間と週に1冊本を読むということを やってる時にすごく売れている本があると 聞いて手に取ったのがきっかけです。最初 読んだ時はこの世界の全ての心理がここに 書いてあるんじゃないかと思いましたね。 でも最初は圧倒されてなんかよくわから ないままにみんなとりあえず読めと会社の 仲間に進めて私の仲間も同じように圧倒さ れて何がすごいかって言語はできないから とりあえずもう1回読むっていう感じに なってましたね。 最初に印象に残ったのは課題の分離ですか ね。結構ネタ的に使われるじゃないですか 。こう車内で議論になった時に、あ、それ はもう他者の課題だからみたいなこれ以上 踏み込んでも仕方ないからとか、ま、そう いうネタ的に使えるワードも散りばめられ てるのも面白いなって思ったポイントでし たね。今でも使っているのは導きの星。 人生迷ったら 他者貢献、ま、正確には他者貢献感を追求 する。ま、人の役に立つっていうシンプル なメッセージで子供の頃から言われてきた ようなメッセージだけどその原点に 立ち戻る人生でいかなる苦しい時期があっ た時も誰かの役に立つっていうことだけを 信じていれば 迷うことがない。そんなまさに言葉通り こう導きの星を自分の中に本の中にも北極 性って書かれてたと思いますけどの北極性 をずっと追い続けられる人生のこう緩ぬ 指針を手に入れられた本っていうのは僕の 中ではもう数札しかなくてそん中に多分 1番影響を受けたのがこの嫌われる勇気 シリーズですね。 やはり人生はABテストができないので、 どこで分岐を運んで、どこでどう変わった のかってのは今自覚するのはね、非常に 難しいことですけども、僕の中では今でも 普段YouTubeだったり自分のやっ てる月額マガジンだったりで話している ことの全ての土台は切られる勇気から来て いるなって感じるんですよ。もうもはや 嫌われる勇気の話をしてることすらもう 自分で分かんなくなるぐらいしみてしまっ てもうこの嫌われる勇気がやっぱ初めで そっから他にもアドラー関係の本とかも たくさん読みましたけどここから人生が もはや始まり出したっていう気すらします ね。この本から 人生スタート。もう分岐とかじゃなくて ここから始まったっていう感じがしてます 。会社を経営していく上ではもう役に立っ たというどころかもう全てですね。例えば 今は自分が22歳の時に創業した会社はの 社長は退任して新たに会社を立ち上げて やっていますけども、全職も、ま、今の 会社も、ま、会社の、ま、行動規範だっ たり、ま、会社の文化ってこういうものだ よねっていうのを決める時の、ま、土台に あったのはアドラー的な価値観なので、 それってもう事業活動でどう具体的に役に 立つかっていうよりももっと深いところの 土台なんですよね。で、もっと具体的に役 に立ったって話で言えば、やっぱ YouTubeの発信活動の中で私が発信 してきた内容っていうのは もうざっくり言えば切られる勇気のパクり 当然私もこの本で学んで話してますよって いうことも言ってますけども、もうそれも だんだん言わなくなってきて、発信活動の 時の価値観の土台になってますね。 はっきり自分の好き嫌いをただ言っていく ことっていうのは必ず批判がある。 傷つける人を産んでしまう。それは切ら れる勇気を読む前は漠然とダメなことだと 思ってました。でも本を読んでもう誰かに 嫌われることでしか自分が幸せになる方法 でないんだと。それは嫌われるためという よりは何かを伝えることっていうのがもう 人を傷つけてしまうそういう性質のものな んだと伝え方とか何でも傷つければいいっ てわけじゃないけど自分がまずどう思うか を大事にして自分が できる他者貢献は全ての人というよりは まず自分の思うことちゃんと伝えること から始まるんだな。結果 今100万人以上の登録者の方がいて奥の 方に貢献できている。それはみんなのを 幸せにしようっていう価値観からは生まれ なかったと思います。 根本の考え方っていうところをあえて置い て僕ならではのこう好きなポイントは やっぱ専年だと思うんですよね。青年の キャラクターが好き。あの2人の会話劇が 読み物として面白くなっている。いいなと 思うのはこの鉄人と青年のやり取りで進行 していく中で青年がそんなにこう賢くない わけじゃない。て賢さを持っているって いうのがこう読んでいて自分も確かにそう いう批判をしたくなるなっていう共感を 適度に産んでくれる。こういう会話劇形式 の本ってま、よくあるフォーマットだと 思うんです。ま、その中でもこう自分を 投きできる 面白さが僕は好きですね。よく怒ってる じゃないですか。鉄人もまた結構煽ってる んですよね。本当に鉄人なのかって思う ぐらいきついことを言うのが読み物として 面白いから最後まで読めるしストーリーと して面白いから感情が動いて納得できる。 ま、そんな会話劇の面白さを極限まで追求 されてる本だと感じます。すごく影響を 受けてます。僕の今やってるマジAIと いうAI活用マガジンも会話劇なんです けど、もう完全に青年と鉄人コピーですね 。ま、キャラクターは違うんですけど、 教える人と学ぶ側 っていう2つのポジションがあることが どれだけ分かりやすいかってのをここから 学びましたね。 僕が1番印象残ってるのはYouTube の視聴者で、ま、こ成り社長の動画を きっかけに切られる勇気を読んで人生が 変わりましたっていうコメントが夜けに 多いことですね。嫌われる勇気をちょっと 動画の中で入れるたびにそう、あなた きっかけに読んだんです。そして考え方が 変わりました。みんな大胆の意思決定をし てる人多いですね。これはなんか ポジティブとかネガティブとか関係なく 言うんですけど、本を読んで離婚しました とか、本を読んで会社やめることにしまし たとか、ま、それは元々問題を抱え てらっしゃって踏ん切りがつかなかった 方々が、ま、自分の人生を歩み出すこう きっかけになってるんだな。この キラーレキの本の力だなと感じます。 切られる勇気シリーズはもう自分の全ての 原点であり目標でもあります。目標という のはこういう本を出したいっていう気持ち もありますしアドラーのような人の価値観 に影響を与えるこう思想を生み出していく 。この影響力って凄まじいなって思うん です。人の人生感そのものを変えてしまう 力。それは例えばこの嫌われる竜キという のシリーズの本としてのこの売上 の数字だけではやっぱ表せないこの世の中 を良くする人の人生を変える大きなお金で は換算できない力があると思ってます。 そういう意味でもう師匠ですね。師匠で あり僕にとってのも導きの星です。こう いう仕事したいな。人生の中でこういう 仕事ができたらいいなっていうのを今も 追いかけてます。 幸せになる勇気の方が切られる勇気よりも 何度もこう味わいたくなるメ感があります ね。前半はすごく失走感を持ってこ気持ち よく読める[音楽]んです。で、後半に なるにつれてこう意図的なのがほ難しく なってく。こう人と人がどう関わり [音楽]、どう影響を与え合っていくのか の答えは書いてある。もう人と[音楽]し て生きるんであれば1回読んどこっていう のが僕のおすめレベルですね。