南性諸島を守れるか日本のリスクを知性学で読み解くと これ南性諸島は日本の試の最も大事なところアメリカと対東に中が越していくためには原子力潜水艦を沈めて動かしておけるような深い海が大事だ。 [音楽] 中国が主張する教会戦闘。 この内側全部俺のもんだよって言ってんですね。 うん。これひどくないですか?これ 台湾は日本だと。 このホルムズ海峡そんなものとは全然比べもにならないぐらいでかい影響が日本に直接的に来るよっていうことですよ。駅下天然ガスと東南アジアとオーストラリアから半分以上調達してますし、 [音楽] それを運ぶシーンも結構影響が出てくるであろう国産の肉とかもがなんか厳しくなるよなとかね。 [音楽] 他にもそのあの調達とか拠点だとかそういう多様化はしておくっていうことが大事かなと。で、今の南シ海がずっと平和なまであの今までのようなことが続くっていうのは前提にあまりしない方がいいと私には。 MC の西川典です。世界情勢が不安になる中 0 から分かる性額と対して今日はゲストにお話を聞いていきたいと思います。え、ご紹介しましょう。 え、以前も出ていただきました日本経済新聞編集委員兼論絶委員の田中高幸さんです。よろしくお願いします。 よろしくお願いします。 この世界を解き明かす性学という本を出されて、ま、様々な媒体で今ご出演されてますけれども、やっぱり知性学に対する興味ここは日に日に高まってる。そう感じますか? 高まってますね。ま、トランプさんのせいですね。 あ、やっぱり1 つはそこにありますか?今回はですね、ま、 2 つ大きく分けて南世と島、ま、台湾有人事のところですよね。 と、もう1 つが北朝鮮というところに分けていきたいと思います。まず今回のこのコンテンツのテーマは南性諸島を守れるか。日本のリスクを知性学で読み解くという風にして聞いていきたいんですけれど、これなぜ今南性頭なんですか?な んで大事なのかと言うとですね、今あのホルムズ海峡であの封鎖されて結構大変なことになってるじゃないですか。ま、ガソリン価格も買ったりとかですね。資源の C レが閉ざされてしまったから日本とって大変なことになってる。ま、世界にとってもそうですけど はい。うん。 これ南性初島は日本の試の、ま、 はい。 最も大事なところが通るところだったりするので、南性諸島からこの南シ海に向けてですけど、その中で中国が狙う 3 つの会機という風に、え、本屋、え、色々な、ま、新聞などのところでは読ませていただきましたが、東海、台湾周辺、南市中海、ここについてご説明願いますか? ま、主に中国の周りのあの海ですよね。 東南アジアとか日本韓国の試練も全部この辺通ってますし うん。 あの特にあと中国がこれからあのアメリカに越していく大国として やっていく上でとても大事な要素があるわけですけどそれはその世界に向けて海軍を展開していく力なんですけど、 ま、そこのちょうど出入り口になってるところですね。 うん。各というのが1 つ抑力として今まで使われてきた中で、え、原子力潜水艦は中国は持っていると。で、さらにミサイルの発射能力も持っていると。ただそうした潜水艦が入る深い海がない。ここが 1 つ中国が抱える、ま、地性学上の次に狙うところというとこですよね。 その通りです。中長期に言うと、あの、アメリカと はい。 あの、対当に日中を越していくためには 自分たちもアメリカに負けないぐらいの確力を持たないといけないと いうことになっていて、ま、そのためには原子力潜水艦をあの沈めていつもその動かしておけるような深い海が大事だということなんですけど、ま、そういう意味っていうのはこの南シ海しか中国の近海ではないんですね。 [咳払い] はい。 ですから、ま、特にそういうあの大きな確力、戦略という意味でも うん。 この南中へをとても重視して、ま、こんなになんというか はい。 あの、ほとんど俺たちのものだという線を引いてるわけなんですけど うん。あの、今これ地図をご覧いただいてますけれども、第 1列戦という見えない先線で、もう 1つその奥に第2 列戦というのがあります。第 1 列戦からまず紐いていきたいんですけれども、これは日本の、ま、九州から沖縄辺りをぐーっと通って台湾の奥まで入ってるんですね、これ。 そうですね。台湾のもう、もう内側にしちゃってますよね。 うん。 198、年代に軍のえい人が考えしたと言われてるなんですけど、ラインですが で、ま、ここはもうあの中国にとって資活的に大事であるというラインですね。一目瞭然ですけど南白会全部俺のものだと言ってるように人しますですね。これ見ると はい。そうですね。 ランドパワシーパーという言葉がありますけれども、え、中国やロシアなどの、ま、この陸の中での支配力ランドパワーで日本やメリカというこう海洋国家としてのシーバーで中国は今までこう海ま太平洋に対してここはどういう風にこう抜けていくのかというところでこの第 1 劣島線ここが開いたら一気にま、防衛戦は日本側からすると崩れていくということになりますよね。 そうですね。ですから、ま、これこの地図で見て名料なのは はい。 あの、日本と台湾が中国がその太平運出てく上で立ちふがってるって感じになってますよね、これ。 そうですね。 その日本と台湾の間にあるのが あの南性諸島なわけで、 だから、ま、とてもあの大事なあの位置になってしまってるってことですね。 うん。第2 列島戦についてはこれどう説明されます? これもうさらにその奥の方で最悪第 1 列戦破られるとここまで交代をしられるんじゃないかって言われてるようなうん。 あの、ラインでもありますね、これ。 なるほど。なるほど。そうか。島として、ま、アメリカが持ってるこも裁判とか補給だったり先制線の拠点みたいなところがるってこと。 あの、アメリカの側からするとここは絶対破られてはいけないというラインですね。 やっぱり中国にとってみたらこれは防衛ではあるんですよね。これ攻撃というよりかは今までこう歴史を紐解みても侵略をされ続けてる国としてはある程度自分からこう外に向けて強くないとやられてしまうという考えがある。 そうですね。ま、そういうところはあります。攻撃的で侵略的な行動なんですけど、彼らの打ち向きの論理からすると、いや、俺らは自分たちを守ってるに過ぎないみたいなこと言うわけですよ。 うん。 で、というのは、ま、そのアメリカと 5 するぐらいの力を持たなければそのうち中国の国内に手を突っ込まれて民主家とかされるとかね。 なんかその体制転換を を 足を救われるんじゃないかとかね。そんなのがあるわけですよね。 それはま、その100 年ぐらいによ地下のされたそういう苦い経験もあってそういう疑震暗期になりやすくなっているということですね。 うん。なるほど。ま、あの間に挟まれてる日本や台湾などからするとこうどういう風に向き合っていけばいいのかというところが外交で難しい部分だとは思うんですけれども、 ま、台湾は日本有事だとこういう風にやっぱり捉えるべきだということですね。 そうですね。 ま、あの、国会答弁でね、あの、高一さんがすごいこれ、この手の話をして大変中国側を刺激しましたけど、上司機議論で言うと当然この地図見れば 台湾で何か起こったら日本にとって大変なことになるってのは、ま、 みんな分かるような感じだと思うんですよね。日本のこのなんて言うんですか? C レってたくさ、ま、いくつかあるわけですよ。太平洋でアメリカに向かうシーンもあればはい。ええ、ええ、 えっと、オーストラリアに向かうシーンもある。東南アジアに向かうシーンもある。 そのつもがその台湾友人になったら 大きな影響を受けるわけですよね。 うん。はい。 ですからこのフォルムズ海峡で今回今危機になってますけど そんなものとは全然比べもにならないぐらいでかい影響が日本に直接的に来るよっていうことですよ。食料とか ああ、そう。 天然ガスターとか 多分なんか起こった時にあ、うちは関係ないやって思うテクニカルに言えなくなります。現実的に。 うん。なるほど。 そもそももう隣にこう侵略してきた中国がもし仮にたとしても危ないですし、台湾から輸出される、ま、反動体とかそれこそ台湾海峡のところ通るエネルギーとか そうですね。 この辺りが日本に全く届かなくなると。 で、かなり制約されるんじゃないですか、めちゃめちゃというのは中国はうん。 その高校の自由ってのは自分たちの資活的利益を犯されない範囲だったら OKっていうわけですよ。彼は 制限付きなんですよ。 台湾で何か起きたら当然その周辺の海とかがそういう中国側が勝手に制限を設けようとしてくるわけですよね。 ええ、 これ彼ら力あればできるわけですよ。 うん。 今までのような台湾が中国に あのなんていうか中共産党政権の はい。 あの影響化に落ちました。で、じゃあ今まで通り貿易はでやりましょうっていう風にはなかなかむできないんじゃないですかっていうことですね。 うん。そうですね。 え、ま、日本だけじゃなく反動体で考えるともう世界中が大混乱に陥るかと 大混乱ですね 思いますけれども、じゃあ実際その台湾を含めた、え、もっと細かくどこが線になるのかというところですけれども、沖縄とバシー海峡だという風に書かれていました。これご説明お願いします。 これもま、本土とか台湾とかあとまあの台湾の横のまま米国島とかありますけどこの辺は中国が太平を出てく時にたくさんあの先生官とかもこの辺を高校してますしものすごく大事なラインですよね。でどっちもちなみにあの日本にとってとても因縁深いというかですね。 はい。 バシー海峡って第世界大戦の末期に日本軍の船がたくさんここで沈められたとこんですよね。 うん。 日本10 万人以上死んでますよ。ここでうん。 とかま、ま、その、その頃からもう要少であってここは なるほど。 で、今はアメリカとかあの原子力潜水艦もここを通るし 海底ケーブルでで大量にデータをインターネットのデータをやりする海底ケーブルも通るし うん。 各国のLNG 線天然ガスの船もここ通るしみたいなめちゃめちゃ大事なところになってとこですね。このパシー海峡ってなってうん。 そして沖縄と台湾、ここの間というのも大事です。大事ですよね。大事です。ですから、ま、それも分かってですね、日本政府もちゃんと色々考えて、 この辺にあの国だとかこの辺に最近軍備をあのちゃんと うん。 強化してますけど、あの、危機意識が持っておられるからだと思います。 うん。台湾から夜国まで大体 110kmだったと思うんですけど。 はい。中国のだって空母のこの活動もかなり今増えてますもんね、去年から。 そうですね。 ちなみにこの辺って本当にあれなんですよ。中国に対する戦略のものすごく大事なところで日本が色々あの電波とかを防してで色々解析するっていうのことを防衛省の情報本やってるんですけどこれがそのちょうど日本の南性っていうのはそういう意味ですごく大事になってますね。こうやって防するっていうんですか? うん。ああ、そうなんですね。 やっぱあのアメリカ軍も防衛省のこういうあの力に頼ってるぐらいなところがあって ああなそれ ええ沖縄に中国がこう寄り添っているような こうまロビー活動というか政治活動みたいなところが近年特に見受けられるようになりましたけれど ここに対してはこれどう向き合ってばいいんですか?はい。 ば日本と本土のちょっとメンタリティの差があったりとかそのほ、ま、日本と本土じゃない。あの、本土とあの 沖縄の島ですね。沖縄ですね。メンタリティの差だとかあのトラブルがあるとそこに中国はけ込んでこようとするのはもう当然の彼らの侵略で うん。はい。 なんでかってこの辺がやっぱりその真中的な市民が増えてくれれば うん。色々 やりやすくなりますよね。 今後当面やりやすくなるんじゃないかなと。それはそういう長期戦略で考えてんですね。 はい。10年考えて やるわけで、え、台湾にしても相当戦で、ま、前回ですか、こう真中の方がこう上がってきて、 これだんだん相当戦も もしかして変わるのかみたいなことありましたけれど、なんか結果的には対中国っていうところを鮮明に打ち出される方がこう当選していくので、ま、この観点でいくと、ま、良かったなっていうことになると思います。 そうですよね。ですから本来は 最もあのクレバーな中国らしいやり方があるとすればはい。え え、 台湾に進行するようなんてこと言わないで、 たくさんその経済の関係を強めて はい。 助けるよと、 助けるよみたいなことをしてですね。あの、 太陽みたいな形ですよね。 太陽みたいな形。そう、そう、そう。対応政策みたいなね。 で、もう敵体的なしないとね。 あの、仲良くやろうみたいなこと言っといてどんどん取り込んでいくっていうのが本来戦わずして勝つみたいなね、損の平法なはずなんですけど。 でも前回の相当戦なんて直前で北風のように軍人ばっかりしましたもんね。 そう、そうです。 あれ何なんですか? じゃ、それはおそらくそういうことを あのがなかなかできないような、 え、中国の共産党政権の中数のあの権力闘争の力があるんだと思うんですよね。 あ、そうか。そこは私たちがわかんない。また わかんないとこです。 のお話があることですね。 そうです。そうです。そんな甘いもの、甘い顔なんかできたらしたら俺はなんか失客しちゃうだろうみたいなね。 ああ、 そういうのがあるので 本来はね、戦わして勝つが最も彼らにとってクレバーなことなんですよ。 はい。はい。はい。 なんですけど、案外そういうクレーバーで合理的なことは最近の世界の独裁者とかを見てるとやれやれてないのはやっぱ国内の権力闘訴があるからなんじゃないですかね。 ああ、そっか。 国内でちゃんと基盤を気づいてそれでいいよっていう風になんですかね。ま、トランプはそうやってるようなイメージもありますけどね。なんかあるんですよ、多分。 そうですか。あ、なるほど。 ま、その辺りというのこう外交の本音みたいなところはね、なかなかこう一端の記事の中でどう読み解くかというのは これはね、 一般の人だとなかなか難しいですけど、 誰も中国の中って言って、ま、権力中の場所ですけど 起こってることって最終的には誰もわからないんですよ。 実のアメリカのあの今全然わかってないされててんです。 それはあのスパイアもみんな殺されちゃってみたいなことあってですね最近。 そうですよね。 なんかニュースで見てなんかまたあの偉いと言われる肩書きの方々がこう何かでこう殺されたみたいな いきなり消えるでしょ。 ええみたいな。 何があったんだみたいな。 多分340 年後にようやく分かってくるんですよ。 あ、そう。 と、そういうタイムスパンで真実が分かるので 正直ちょっとただ何かやばそうなことが起きてるのは、ま、外計的に分かりますよね。ていうことで はい。そうですか。ま、細かく見る中でもう 1 つ中国が主張する教会戦というお話がありました。 はい。こちらもお願いします。 これはまさにそのこの内側俺のもんだよって言ってるんですね。 うん。 これひどくないですか、これ? いや、これひどいすね。 がすぎやろ、お前と。 てか、こんなベトナム絶対多いって言ってくるに決まってるじゃないですか。そう、そう、そう、そう。 [笑い] もう ちょっとこれさ、 ほとんど円沿岸しかねえじゃねえかとこのね。 そうですよね。 これはみんな怒るに決まってますよねって話なんですけど、なんでこんななく はい。 あのジャイアンみたいなね、俺のもんだ。全部みたいなこと言うのかっていうと先ほどの戦略の話もあるし、ここの海を完全にアメリカ軍とか他の敵国が入ってこないような正域にしたいんですよ。 はい。はい。はい。 請すれするためにはほとんどの面積をめないといけないんですね。 うん。なるほど。 これ実際にベトナム、マレーシア、インドネシア、フィリピンこの辺りというのはこの 2026 年というのはここからこの教会性はどうなっていきそうだと思われ? なんでずっとそのベトナムと中国の船がその衝突したりとかフィリピンがの船と中国の船で衝突したりずっとやってますけど ダメだめだって言っても中国はできるだけ規制事実を積み上げようとしてもすごくすごくやります。 うん。 え、これわゆる船の、ま、衝突多分これがまだ一番小さな規制事実を積み上げようとするだと思うんですけど、これどこから行くとグレーゾーンからちょっとここのエリアゾーンになってくると危ないよみたいになってくるんですか?次は もう結構危ないんです。危ないですか?結構だからあの進食されてるんですよ。結構どんどん年ちょっとずちょっとずつでも やり続ければ結構な面積になるだろうみたいなね。サラミ術とか言うんですけどね。 サラミこうやって切、そう、薄く切るようにこうやって取ってくっていうね。 ああ、で、ちょっとずつ、ちょっとずつ進略してく。 そう、そう、そう。 うん。 長期戦略っていうのはなかなかぶれないのはそういうその自分たちが各大国としてアメリカとごすると はい。うん。 で、そのによって自分たちの体制を安全にしようと、安泰にしようというところなんで、一切ぶれないですね。 はい。 あ、いや、これが本格衝突する日がなんかもう日に日に近づいてるとは言われてはおいますけれども ですけどしかしですね、アメリカがじゃあこの辺のことにそんなにすごい興味持ってるのかっていうと多分ないということですよね。 薄いんですよ、割と。あの、東南アジアへのやっぱあのアメリカの政権内ってこれ前のバイデン政権でもオバマ政権とかでもそうでしたけど はい。はい。 東南アジアとかこの辺のことをちゃんと知ってる交換って うん。 すごい少ないっすよ。 ああ、そうなんですね。 やっぱりアメリカってどっちかっていうと欧米って言葉は示通りヨーロッパに向いてたりとか してたんでうん。 そもそもあの問題をすごくよく知ってる人も少ないし 大統領は1日24 時間しかなくてで頭の中は割と中東とか他のことにあの取られちゃってこの辺はぐらいそう思い出すみたいなそんな感じになのでなるほど。 一方で中学はずっとここで気合入れてずっとブレずにすごくやってるわけで 確かに目の前のことですもんね。 うん。近いから。 ああ、 そうなんです。 ま、あとアメリカも中間選挙に控えてトランプ大統領もね、そこに向けた実績みたいなところは当然作ってかなきゃいけない。 そうなんです。そうなんです。だからそのためになんかプラスになんのかこっていうね。 うん。確かにすぐの利益にはならない。 そう、そう、そう、そう。 だからもうあの彼がアジアでなんかの首脳と会うとかなると はい。はい。はい。 まずアメリカに通してくれる案件は何なんだっていうところから入るわけですよ。この前の高一さんとの会談とかでも大米投はんだ。 みたいなね。 うん。 だからそのも長期戦略ならないので はい。さ、そしてウクライナの教訓は 1 つというのがありました。ま、ロシアウクライナの、ま、あの戦争 はい。はい。 ま、戦争という呼び方かはちょっと、ま、またそれぞれ違うかもしれないですけれども、これの教訓は 1 つということですけども、これどういうことですか? あ、基本的にですね。 はい。 核持ってる 核国に はい。 領土取られちゃうと思ってこないんですよ、なかなか。 うん。うん。 これは ま、もう取り返せないですよね。 取り返せない。いいですよ。で、南性書等がすごい大事なのは はい。はい。1 回取られちゃうと取り返すのがものすごく大変です。ま、ま、軍事的なオペレーションの問題としてもそうですし うん。はい。 で、じゃあ取り返す時にじゃあ核兵器に核大国とあのに攻めるみたいな話になってくるとか、ま、脱作成にしてもですね。 うん。はい。はい。 え、大変だと。だから取られないように あの結構色々抑をするとか うん。 うん。あの、準備をするってのがめちゃめちゃ大事なんですよってことなんですよね。 うん。精裁だけでは戦は止まらない。 これが本質ですよね。 これ本質ですね。全然戦はま、あの、相手をある程度追い込むことはできるんですけど でもあんまりえ、 あの、戦争を止めるという意味では うん。 あまり効果が出てないねってのが正直なところなので、 やっぱり自分たちの領は自分たちへしっかり守れるようにしとかないといけないという当たり前のことを うん。 に直面してるのかなということですね。 うん。ま、日本も本当にこの10 年で昔であればこう自衛隊という名前 1 つとってもいいや戦争時代に戻るのかみたいなことをおっしゃってた方がまだまだ多かったイメージありましたけれども、もう今この時代脅威が隣にある中で、ま、北朝鮮もそうですけれどだいぶこの皆さんの考え方っていうのはアップデートされてきたイメージありますよね。 はい。そうですね。だから昔はそのそんなにむちゃくちゃな侵略戦争を起こす国が 核国で出ないだろうっていう前提があったからですよ。 うん。 それは はい。はい。はい。 でもロシアはウクライナにあんな熟く者なあの侵略行為をやっちゃってますし はい。 で中国だってなんかじわじわじわじわとなんか うん。 あの勝手に自分のあの勢力権を広げるみたいなことやるし そうなればあの今までの戦後の日本は自分たちがもう 1 回侵略戦争しないっていうところにすごく力点を置いてましたけど はい されるっていうところについては割とあの議論は十分ではなかったのかもしれないですね。 たがしないだけじゃなくてされないようにするために どうしていくのかと。 そう、そうなんです。 で、それはでも、でもアメリカいるじゃんっていうね、話ありましたけど、 今そんなアメリカは 頼りなるわけじゃないでしょってことなんですよ。 はい。今までの日米関係からはちょっとやっぱり違いますもんね。 ないっすよと。同盟国をつも守ってくれますかっていうんじゃ。 それについては結構クエスチョンマークが世界中でついてるので はい。 自分たちのことはあのもう 1 回見直さないといけないってことですね。 ま、世界の警察ではなくなって、こう日本は自分たちだけでちゃんとやれよとトランプ大統領に言われ そうですね。 で、ようやくみんなもこう現実に目が向き始めたっていうところ。 そうですよね。もう警察どころかね、 もう鳴らみたいになってるっていうかね。 [笑い] そう。 いや、もうベニゼーラとか驚きましたしね。イラン情勢もそうですし。 ま、だから石油止めて自分たちのなんですか、こうエネルギーね、私たちから変えるようみたいにやっぱやってる [咳払い] やり方の側面もっていう風に思ってしまってもしょうがないあります。 もうマフィアに近いでしょ、このやり方。だからそうなると、ま、スマスをやっぱりもっと考えないといけないよなって防衛とかですね。 そうですね。分かりました。 ま、日本の防衛というところからもう 1 つ目解きたいのがビジネス視点で見た時に台湾事が起きるとサプライチェーンの断絶があると あ、あらゆるところであるんじゃないですか。 どんなものもそうかもしれないですけど、もう少しちょっと具体的に教えていただけます。 あ、例えばですね、駅天然ガスと これは今東南アジアとオーストラリアから ええ え、半分以上到調達してますし でこれは国家地区はないので、ま、民間でしかないんですけどうん。 はい。それを運ぶC レも結構影響が出てくるであろうということですよね。 とか、あと食料とか もう大丈夫なのか資料をね、そのえ、そうか。 あの、どうか動物たちを食べさせる食べさせてだからそういう肉とかも国産の肉とかもなかなか厳しくなるよなとかね。 確かに何日分確保をしておけばいいのかとかそういう話になってくると思ですよね。も できますけど、なかなか備蓄できるようなものじゃなかったりするじゃないですか。 はい。はい。 だから何か起きた時にじゃ一応どんなことをまず最初にするのかみたいなことは考えておかないといけないんですけどね。それはうん。 反動体ももうほぼ台湾に頼りきってる状況ですので、ま、これをだからどう国内でまた生産していくのかとなかなか厳しいですよね。それはだから あのできるところとできないところがあると思うんですよね。その BCPとかの色々やるにしてもですね。 うん。 反動対エネルギー海運が同時停止というリスク あれあらゆるところでだからホルムス海峡の日じゃないんですよ。 台湾でこんなこと起きたらですね。 うん。もう1 つ、あのこの断説リスクという中で日本企業が失うものというところも、え、簡単にまとめさせていただきました。ま、市場人材資本コストの悪化で遅れが信用失って復帰ない。 そうですね。 ところがありましたね。 まずあの従業員をどうしようとかね、そういうレベルからまず考えないといけないとかね。 はい。 沖縄県のその台湾に近いような島とかではもうすでになんか危機管理プランみたいな考えておられるようですけど、まずそれはその住民の安全の話とか台湾にいる日本人ってたくさんいますからね。 はい。はい。はい。 ですからそれをどうするんだとか、 ま、その後に色々商売をどうやって続けていくのかっていうマーケットの確保だとかですね。はい。 本当に東南アジアってこ日本、台湾、中国にいる日本人ってすごい多いですから うん。 それってどうするんだっていう問題がすごくまずあの面するんだと思うんですけどね。 はい。ま、失うものというのをあげた後にですね、え、最後のままとめといきたいと思います。日本が取るべき 3つの選択。え、1番抑を実装、2 番が経済安保再設計、 3番が分散と事立を徹底とあります。 これ教えていただけますか? 抑という意味では例えばその C レは日本はたくさんあの世界中にありますけどね。 はい。 あの日本とアメリカ、日本とオーストラリア、元と東ナアジア、中東とかですね。 はい。 それはやっぱりある程度守っていけるような あの地前でね、ある程度他の国と一緒になってっていうことはやっていかないといけないわけで、ま、それはその あの日本政府も今あの考えてるようです。 うん。な んで、ま、それはもっと加速してやっていくってことなのかなと。おそらく会場自衛隊とかの仕事が増えてくわけですよ。 はい。 その海の安全っていうのは、あの、もう昔のような当たり前ではなくなってきてるっていうことを考えて防衛力のことをあの、見直していくってことなのかなと思うんですよね。 で、あと、ま、経済安保再設とか分散っていう意味はですね、ま、企業も当然何か起きた時にあの色々調達先を調達元を確保してくとかね、そういうのありますけど、ま、思いこれも政府ですよね。 うん。うん。うん。 だって費用は利益を出して 食ってけかけないといけないわけでは 経済合理性にすごく反した危機管理プランをつも持ってくわけにはいかないわけで、それだからそういう時はやっぱ政府がしっかり経済合法合法律に合ってなくてもいいという時のための保険みたいなあのルートは作っておかないといけないとことだとも思うんですよね。ただ平人は ええ も金の無駄遣いじゃないかっていうことになるわけですよ。 うん。はい。 ですけど、そういうものに対してしっかり目配りをしていくということが大事かなと。ま、日本の今のその原因の備蓄もこれだけあってみんな良かったなとは思うんですけど。 そうですね。結果的に本当にそうなってます。 ったじゃないですか。でもあれもま、まだ高いですけどね。 そう、そう、そう。平事に ずっとやってるんですけど、その管理コストとかってすごいかかってるんですよ。 なってことなので他にもそのあの調達とか拠点だとかそういう多化はしてくっていうことが大事かなと。で、今の南シ海がずっと平和なまであの今までのようなことが続くっていうのは前提にあまりしない方がいいと私は思います。 分かりました。え、今日は台湾裕二なぜ今南性諸島なのかという観点で田中高幸さんにお話を聞きました。ありがとうございました。 ありがとうございました。北朝鮮はウクライナ戦争において はい。 ロシアに火生したんですよね。北朝鮮のロシアに対する立場って向上したんですよ。シャフェドローンっていう、ま、戦闘ドローンの技術も得て、 [音楽] 今北朝鮮で大量生産をできるようになってる。クライナにの戦争において、 ま、78 割りの戦ドローンによってもたらされてるっていう韓国とか日本とか、ま、中国の結構な部分も射ヘッドドローンの射程に入ってしまっているとくさん生産することは可能なわけですよ。低コストで はい。 とにかくその安くて大量に作って一気に襲わせると打ち漏らしが必ず出てます。 はい。9 割できたらすごいけど 1 割が着断しちゃってんですよ。結構恐ろしいのは北朝鮮の兵士が 実践経験を 持った上で ぐらいの戦争で積んだってことなんですよ。なんらかのそういう戦力って 1 回持つと使いたくなるんですよ。大体独裁者ってなかなかあいう国では何を起こるかわからないっていうのがありますよね。独裁政権ですからね。 [音楽] ピボットアプリで動画を視聴するとマイル が溜まり豪華特典に応募できます。定番の Amazonギフト券、図書カード、 さらには毎月MC厳選のプレゼントもご 用意しております。YouTube視聴 だけでは得られない得典をキボットアプリ でお楽しみください。 [音楽] お