こんにちは。TBS の佐藤翔太です。経済の世界の最優先テーマを深りするプライオリティの時間です。解説は大話証券チーフエコノミストの水博さんです。よろしくお願いします。 [音楽] よろしくお願いします。 早速参りましょう。本日のトークテーマです。 消費税減税競争の衝撃ということで [音楽]、え、私とも今、え、高一総理の 会見冒頭20分ほど聞いてこの収録に望ん でおりますが、え、高一政権でも[音楽] 自民党でも、え、実現に向けた検討を加速 すると言っております。で、こうした背景 があって、長期金が今日急ましたね。え、 2.3%[音楽] ぐらいに、え、近づきつつあります。4% ぐらい伸びております。え、こうした中で 消費税が抜けた後の穴財源のどうすん [音楽]のかっていう話はほとんど 置き去りということでございますが、一方 でこれもしかしたら日銀の追加利上げに 追い風に[音楽]なったりするのかという 辺りスロさんの見解を伺いたいと思います 。え、今週の注目イベントですが、え、 12月日本の全国CPR、それからもう なんか狼少年みたいな申し訳ないんです けど、トランプ[音楽]関税のアメリカの 連邦最高裁判判決が今週出る予定になって おります。え、私たちの番組ですけども、 経済[音楽]やマーケットに影響を及ぼす 、え、その週の経済仕様、それから トピックスの意味を、え、一緒に読み解き まして、え、皆[音楽]様の経済の見た方 をサポートしたいと思ってやっております 。え、毎週主に月曜日ですけど配信して おります[音楽]ので、え、是非 チャンネル登録、高評価気に入って いただきましたら通知もお願いいたします 。 ということで、え、先週末の段階では、ま 、あの、日銀のMPMのプレビューをし ましょうかねなんていう話をしていたん ですけれども、また週末に大きなニュース が飛び込んできましたと。 で、これは、え、野党の方の立憲民主、それから公明党がタンクを組んだ中道が、え、消費税、食料費に限っては高級的にゼ論にするというのを浮上して、今度は、え、高一自民党と維新も 2 年間に限って、え、飲食料品は、え、消費税の対象にしないということですけど、これを気になっていかがでしたか? そうですね、まずみんな減税って方に揃ったので限 でしたくないと思ってる人はどこにするのかなっていうのも、ま、ただ、ま、それぞれですね、ま、自民党意新に関しては 2年間に限りと、 ま、意思新に、特に意思新に関してはずっと続けるものじゃないっていう風にも強く言ってるので、ま、相対的にはですね、あの、与党の方が、 ま、財政起率を維持してるのかなていう気もするんですけど、ただ 一般に言われてるように1 回下げたものをですね、また上げるっていうのは非常に労力がかかるんじゃないかっていうことで、ま、全体として財率が緩んでいる。 ま、これを、ま、どういう風に捉えていくのかっていうところだと思います。 ざっと計算すると年間で5兆円で自民意思 に関して言うと来年度からやりたいと言っ て、ま、例えば、え、27年からやったと しても、ま、やっぱり1兆規模、一兆 ぐらいの財源をどうすんのかという感じ ですけども、先ほど高一さんは会見で、え 、この方向性については自意の連立政権 合意書に書いた政策だって、私自身の悲願 でもありましたっていう風におっしゃって ましたね。元々引っ込めたのにもう 1回被害になるんですね。 そうですね。そこ引っ込めた背景に関してはやっぱりその麻生さんに対する 配慮があったんじゃないか。でもそこのあの自民党内でのパワーバランスにもこう変化が生じてるっていう話もあるようなのでそこの背景はなかなかあの分からないところではありますけれどもあの積極財政っていうことですから まこれはチャンスだという風に思った部分もあったのか うん。もしくはその選挙情勢を見て うん。はい。 仕方なくなのか、これら辺どういうシナリオになっていくかってことですね。 ま、結論から言うと、あの、在籍技率緩んでるので、特に今日お話しますけど、最建市場にとっては、ま、先週やった落ちるナイフが なんかより切れ味が鋭くなってるのもより掴めない状況なんですけども、こっからじゃあもう全部出てきたんで、みんな同じようなこと言ってるんで、これで終わりかって言うとやっぱそうではないと思うんですよね。例えばじゃ、本当に選挙がギリギリで、 [笑い] あの、微妙な結果に終わった場合ですからね。そうですよね。 そうするとやっぱり、ま、全部乗せみたいなこう予算がまた来年もに向けて出てくるのかとか、あの、こうなんですかね、こう政局も含めて政策も含めてどっちに行くかわかんないっていう情報状態になる可能性も含めて、ま、いろんなリスクが現状ではあると言わざるを得ない。ま、従方なんかなんつうかナイフが こうあっちこっちに歯があるような ああ、なるほど イメージなんでしょうね。 なるほど。こうすっとしたやつだけじゃなくて、こうトも出ていてやっぱ触れないですよね。こう はい。 触れないっていうことだと思いますね。はい。 で、えっと、ちょっとマーケットの状況を見てみましょう。まずドル円替も、え、やっぱり円安が進みました。で、今、え、午後 6時半現在ですけども158 円を、え、上回っております。ま、極端に進んだという感じではないですけど、やっぱりじわジ 160 円に向けてこう、なんていうかにじり寄ってる感じですかね。 そうですね。 あの、川に関しては本当にいろんな見方があって、やはりここで、ま、選挙をやることによってですね、あの、一応イベントが終わると はい。 で、そうすると今日お話ありますけど、イベントがあったら、ま、日銀に関してはその後動きやすくなるんじゃないかとか、または川せ介入もですね、イベントがあった後だったら、ま、比較的自由にやれるんじゃないかとか、ま、そういう音惑もあったりとか、あとは以前紹介しましたけど、ま、結構やっぱりその短期筋の方はもうショートで円売りは結構もうパンパンになってきているので、ま、こうポンとこう円安が進むっていう感じにはならなかったんですよね。 うん。うん。 そして、えっと、株も見ていきますと、本日はやっぱり寄り付きからドカンと下がって、ま、少しずつ戻しまして、ま、以前高い水準ではありますけども、やなんていうか不安定差を帯びた感じの動きで 5万3583 円というのは本日の終わり値目でした。 ま、本当に今日はシアでいろんな声が聞こえてきまして、やっぱりさすがにここまで金利が上がるとこれは経済大丈夫なのかっていう意見もありました。 で、一方で、あの、ストレートにですね、あの、食料品限税されるっていうことであれば、ま、食品関連株とかはいいんじゃないかってことですごく注目されて、ま、いい面悪い面も両方あったかなと思います。ただ私が 1 番あの印象的だったというか、比較的多く頂いた質問としては財源 どうするんですかというとこですよね。 で、今日のその高一さんの会見でも冒頭のとこでは財源の話は なかったわけですけれども、でもこれはやっぱ想像できるんですよね。なん財源っていうとは例えばじゃあ増税とかそういうとこになると思うんですけど税ってもう年末の うん。 話なのでもこいだ税改正対出たばっかりですよ、 12 月にですね。なのでじゃ今回の財源に関してもあの年末まであの棚上げというか置いといて年末に近いタイミングでなんかいきなり増税とか出てくる。 じゃないかとか。 あ、そうですね。 ま、マーケットなんでやっぱり金融所得課税 はい。 これはすごい気にしてる人多かったですね。で、従って例えばその選挙にもやっぱよるわけですよね。 例えば高一政権自民党がこれで、ま、大きく勝った場合は、ま、しばらくじゃあ安定してやれると、じゃあ金融所得課税やろうかって話が後から出てきたり。うん。 で、むしろあの選挙で少数与党のままの方が はい。 金融所と風みたいちょっと不人気な政策はやりにくいんじゃないかとか選挙も含めて年末までその財源論っていうのはこう引くというか、ま、ずっと続いていくんじゃないかってことで率直に金融所得課税出てくると思いますかっていうに変えていやだからま少なくと言えるのはこの議論ってのはちょっとしばらく続きそう [笑い] ですよねっていうことであんまりこう手に限税だから株高かってわけではないんじゃないかっていう意見がま全体では多かったかなとです 解散を検討する報道が出てから財務省の方もつぎをなんとかせねばっていうことで頭いっぱいだったみたいなんですけど、この消費税を、 ま、あの、次元的にしても減税する、しかも仮に 26 年度の途中からしなければならないとなるとも予算とか税報をちょっとこう修正しなければいけないらしくてですね、もうなんだかよくわからないと言って、えっと、困惑し果ておりましたというぐらいの衝撃あるんですけど、やっぱりマーケットに 1 番大きく影響を与えたのはフロさん、さっきおっしゃったように金 ですよね。 そうですね。あの、川星の方はやっぱりそのいわゆるリフレ派の周辺の方も うん。 ま、お給を据えたっていうもありますけど、ま、そんなにこう 目立った発言となくなってきて、ま、落ち着いてきてるかなという気もしますけれども、やっぱ債権に関しては、ま、やっぱずっと金上がってきてる中で、ま、買うタイミングが買い戻すタイミングがなかなかなくて、もうまた新しい財政の話が出てきたので、 やっぱ、ま、あの、上昇幅大きくなったかなと思います。ただ個人的には、 え、 水準はめちゃくちゃ高いんですけど はい。幅で言うとなんか1 日の幅としては、ま、確か大きい大きいんですけど はい。 消費税の限税がほぼ確実されるような状況になったとすれば はい。 あの、もっと上がってもおかしくないような話題かなと私個人的には思いましてね。従ってやっぱりもう散々あの金上がってきたんでえ、 もうさらに追加ってのはちょっとこう躊躇されるような水準まで金利上がってきたっていう印象は 私はそういう印象持ちましたね。 なるほど。 あの、私今実はそれを伺うと思ったんですけども、今日の日本国際 10年の利回りは4.3% ぐらい上がって、ま、例え株が 4% 上がったらこれ結構なものだなとか、完成が 4% 変動するだいぶ変わったぞって感じしますけども、国際の利回りが 4% 変わるっていうのは同じ尺度で感じていいものんですか? えっと、そうですね、あの、ま、株価に関しては結構大きくなったりしているので、ま、金額の幅でと結構大きくなってます。 けれもま、長期金利に関してはだから 10年金利で0.え、1択ぐらいです。 1 ぐらいですよね。ま、であればもう大きめの変化ではあるものの はい。はい。 こう消費税の限税っていう明らかにその財政悪化します。 で、あとは象徴的な話なので例えば国際の格下ಂದ下げみたいなものに関する連想っていうのもですね。 あ、誘発しか兼ねない。 そうです。 で、ま、たまたま朝方ですね、あの S&P格会社のS&B とムーディズの方のインタビューがあの、報道されてて、そこでは消費税の現在税の話はなかったんですよね。なので、うん、 あの、もしかしたら彼らにとってはちょっとこう念耳に水で これは話が違うってなる可能性もなくはないですよね。 ま、もちろん彼らのインタビューの内容はやっぱりその成長が日本経成長が大事だって言ってるんで、ま、そう意味では成長を目指すっていう高一さんのこうメッセージに関しては、あの、そんなに悪い話ではないっていう風に捉えられると思うんですけど、でも消費税の健全なとやっぱり財政悪化ってところで格下げ大丈夫なのかなとかっていう連想ができる材料が あった割には幅は 私はそこまででもなかったなと。 ま、従って水準感的にはかなりもう上がってきて、 こう掴もうとしてる人はあ、なるほど。 出てくるんじゃないかなと思いますけどね。 痛いみたいな。でもそれ掴んじゃうやっぱり指切れちゃうみたいなこと。こっからまだ先じわじわありえますか?ま、ここまでこれだけ色々出てきていて、で、ま、日銀もあるから、ま、当然今週は日銀のあのメッセージも見て 見なきゃいけないってこと。 ま、短期的には難しいと思いでプラスしてこれよく投さんと議論してますけれども、去年もそうだったんですけれども度末が近いですよね。だから無理して掴みに行く必要はないんじゃないかと。 もうこはこれで終えて、ま、ポートフォリオ固めてあ、そういうもんなんですか?そのポートリオ持ってる方は逆に言うと粘土末まで例えばジタパタして板手を食らうぐらいだったらもうなんとなくこうペースが見えてるもので、 こうゴールテープを25 年度ですかのゴールテープを切れればいいかなって思う人もいるってことですか? あの、一概には言えないですけど、債権市場って機関投資家のマーケットで例えば銀行さんとかさんていうのは、 ま、決算 の資料を作るのにものすごい人数がいて大変ですよね。なので 3 月になんか相場がこう今チャンスだから買えますとかっていうのはなかなかやっぱ難しいんじゃないかって言われていて あ、そういうもんなんですかね。 はい。そこは一応制限がかかるんじゃないかっていうのはあのよく言われますよね。 へえ。それは面白いですね。 ま、こうやって長期金利が上がっているにも関わらず、ま、その幅はさておき、先ほど我々が聞いた限りにおいては高一さんは会見で金利ですとか円安については元気はなかったですね。 我々が聞いた冒頭お1 人の発言のところではもうちょっと何かまあまあ前向きのことを言うのはいいんですけどもこのことによるデメリットというかそのこともな何とかするんだぞってこうもうちょっと包括的なことをおっしゃるのかななんて思ってたらさにあらずでしたね。 その先ほどのそのリフレ派とのその距離感みたいなところも、ま、かなり慎重になったかなっていうのが年末時点であんまり安に行きすぎて財政スクが騒がれても困るっていう雰囲気はあったはあったんですけどやっぱり今回その選挙までもうすぐ うん。 なので、ま、それよりはネガティブなこうリスクの話をするよりもあのポジティブな材料で、ま、行け行けっていう形で来てるのかなという印象ですよね。 ただ、あの、この一連の、ま、騒動って言ったあれですけど、そ、解散の戦略に関してやっぱり今い内閣官房産用が、ま、非常にあの、 中心になって動いてるということで、ま、ここはやっぱり今井さんっていうのはご案通りその安倍政権の時に 消費税の引き上げまそれは安倍さんはもしかしてちょっと消極的だったかもしれないですけれども、ま、今井さんが、ま、こう一言って延長はしたけど、延期はしたけどもやったっていうところ。 ま、これ辺のバランスは、ま、おそらく意識されていてですね、もう財政破綻なんてないんだとか、あの、円安なんでどこまで行ってもいいんだっていう考えはないとは思うんですけれども、ま、現状ではちょっとこうマイナス面目の話はしないっていう状況でしょうね。 私があのお話を伺ったあの財務省の元交換はあの高さんのこの消費税原って反安倍じゃないかって言ってる人がいました。 安倍さんはま、 2 回やっぱり引き上げてそれ今井さんのサポート何かあったのかもしれませんけれまあったというか今井さんそうおっしゃってますけども反安倍じゃないかっていうことを言ってる人がちょっとこっから先もちゃんと見ていかなければいけないと思うんですがこうした中でまたこれまがいいのか悪いのかよくわかりませんが日銀はも金と今年始めての MPMを迎えますと はい で12 月にあれよあれよといううちにえ上げをして 0.75%まで引き上げたわけですけども え、TS経済部で日銀の内部の取材をし ましたところ、こんなような声がござい ました。で、毎度のことですが、これは あの同じベクトルの方については少し合成 をしたりしてますけども、金利の水準に 関してはやっぱりまだ緩和的で、え、 まだまだと言ってる方もいましたが、あの 中立金利に来たと思ってる人はいないはず であろうと、それから、あの0.5%に 引き上げた時に設備投資の減少ですとか 企業の搭載の増加っていうのは特に効いて ないので経済に対するブレーキは効いてい ないと。 で、今後の利上げに関して言うと、やっぱり 30 年ぶりの水準に利上げをしたので影響は丁寧に見ていくと 言ってる方もいらっしゃいました。で、ちょっと面白かったのは、えっと、替だけを年頭に判断してるわけではなくって、経営の影響も含めて物価安定を図るという風な声がありまして、だけを年頭に判断してるわけではないってこと。裏を返すとはあの判断にはあるんだなっていう風に思いました。 ま、川せ経由の影響も含めて物価安定ってのは、ま、せですから。 ですからね。根源的には成なんだな、やっぱりと。それから中の仕事は金利の正常化。あの、自流に合わせた、自性に合わせて金利の正常化だと。で、上げられる時に上げるのは基本戦ということだったので、あの、基本的にはこの高橋みたいのがまだついてるんだろうなという風に感じました。そして政府の政策については経済体策が成長率にも価にも押し上げ要となって基長も温まっているということ。 ことでこう、ま、ファイティングポーズって言うとちょっと語弊があるかもしれませんが、あの、利上げに向けた姿勢は崩してないなという受け止め渡しましたけど、いかがですか、西郎さん。 そうですね、あの、ま、高的ですし、ま、別の報道でもですね、あの、ブルンバーグも含めてですね、あの、 はい。 え、円安かせに関して、ま、ちょっとこう利上げを早めるようなニュアンスもあって、逆に聞きたいんですけど、こういうその内部の声って取材できるじゃないですか。 はい。はい。 向こうはある程度こうオブラートに包んで関係者が行っているっていう形で報道されると思って喋ってるんですよね。 えっとですね、 微妙なところを我々ちょっとこのグレーゾーン我々がついてるとこありましてでもあの他の例えば民法さんであんまりやってはいないと思いますが新聞なんかではあの日銀にはこういう声も広がっているとか見方が広がってま手法ですよね。 [笑い] で、私はずっとこうやって話を聞いた時にやっぱり名言してどなたかっていうのはソースの開示ができないけれども、じゃあ何のために取材してるのかと言ったらやっぱりそれは発表される前にですね、政策のプロセスをウォッチするってのは我々の仕事なので、 向こうの方たちおっしゃってる方も一定程度は出るとは認識してるとは思います。ただそのままドンと生の声が出るとは思っていないと思いますね。 なので、ま、ちょっと一方ここには壁っていうか一応そのウォールがあるわけですけれども、その外にいる我々からするとやっぱり その、ま、オフレコというかその直接の取材であってもやっぱり多少表に出てくるっていうのを意識しながらコミュニケーション取ってるんだと私でもやっぱ思います。なので、ま、今正直言って高に少し取られたい。 うん。 で、ただそれが買わせだけっていう風に言っちゃうとやっぱ替わせだけじゃないかっていう風に批判されるので、 ま、いろんなあの外部要因も含めてっていうで、ま、リスクヘッジというか、こう、ま、こうディフェンスしながら、ま、でも高にこう見せたいのかなっていうニュアンスが伝わってくるようなこう あるですよね。 内容だと思いますね。一応こうちょっとあの、あんまり名言だけどもやっとしてる。 すいません。我々も親やっとしてるんですけど、執行部オアノットっていうのもこれあるかなんて思って 私たちは取材をしております。 で、え、今回は1 月ですから展望レポートが出てくるわけですけれど、セ路さんの注目点は はい。 えっと、この1 番下にあるようにですね、経済対策は成長率にも物価にも仕上げ要因ってことはそうなんですよね。 経済対策すると経況よくするんで物価にも上圧力になる一方で あのま高さんも言ってましたけどもその物価対策っていうのは物価を下げる 意味基本的それが狙いあそうですね、ガ、ま、ガソリン台とかもそうですけれども、ま、トータルでやっぱそれなりのですね、あのパーセンテージでインフレ率で小さくなる のが予想されるわけですね。今年度はですね。 なので物価の数字が、ま、やく、テクニカルかもしれないけど、やりながら何をロジックに利上げをしていくのか で、おそらく利上げをする、したい、どうしても利上げをしたいのであればその本音は買わせなんでしょうけれども、でもやっぱり替わせて思われたくないっていうことなんで、そこのロジックの組み立てで、 やっぱり無理やり、え、利上げをしたって思われたくないでしょう られるのかであとは、ま、納得のいくあのことを言えるのかっていうところが、ま、今回のですね、あの、ま、今回売利上げないと思うんですけれども、上田総裁の会見も含めて注目になると思います。で、ま、あとはこのテクニカルの政策対応だけじゃなくて、ま、今日お話です。米、 あ、米ですね。あ、ちょっとその前に日銀が物価をどう見てるのかっていうとこちょっとおさいしときましょうか。去年 10 月の展望レポートではこんなこと言ってました。今年度に関しては。 あ、え、今年度失礼しました。26 年度に関しては米などの食料品価格上昇の影響が減するので、 来年度前半にかけて 2% 下回る水準までプラス幅を縮小していくと考える。だから下がるって言ってんですね。 そうですね。あの、数字的にもですね、 25年度よりも26 年度の方が予想としては小さい数字になってると。うん。 で、続く27年度に関しましては再来年度 ですね、賃金と物価が相互に参照しながら 緩やかに上昇していくメカニズムは維持さ れ、その後は成長率が高まるもで人手不足 感が強まり強まりここがちょっとポイント ですけど中長長期的な予想物価上昇率が 上昇していくとこ1回ちょっと下がるけど もトレンド的にはそこからや上昇気流よっ て言ってるわけですよ。そうですね。 やっぱりあの1回26年度は2% 下まる水準まで うん。 弱くなっていくんだったら はい。 ま、やっぱ普通の感覚だと無理して急いで利上げする必要っていうのは別にないんじゃないかと。ま、もちろん そうね。 あのそれはテクニカルな話なので 27 年度に物価上昇する可能性が高まってるから今上げをしておくっていうのは、ま、間違ってはいないと思うんですけど急いでやる必要はないですよね。 なるほど。 で、そうするじゃ、やっぱさっき言ったようになんで急いでやるんですか?て言うと、川せ円安を抑えたいのねみたいな話になって、そういう次第に持ち込まれるのは嫌だなとかって、そこら辺のこうバランスっていうのを見ながらはい。 あの、コミュニケーション取っていくしかないですね。 でも実際にあの24年の7 月、ま、だいぶ前ですけど、あのから 0.25に 利上げをした時っていうのは結構明治的にあの輸入物ッ価が上昇していると、ま、川せ円安によって輸入物価が上昇して、ま、それで物価が上ぶれるリスクには注意っていうことで、ま、もうあれでしょ、もう諦めというかですね、もう、もう買わせで輸入物価上がってきたっていうのもしょうがないですって感じで利上げをしていったこともあるので、 [笑い] ま、今の 安に対して、ま、輸入物価が上昇するリスクをですね、どれぐらい全面に出すのか、ま、もしくはそこまでは言わずに こう先行きの話だけをするのかで、ま、どれぐらいのその次の利上げまでの距離感があるのかっていうのは一応図測れるかなと思いますね。やっぱカ輸入物価に直接の言及が今週多かったらあ、結構近いのかなっていう風になりますし、 ま、27 年度がとかだったら、ま、じゃ、じゃあちょっと余裕ありますよねって話になるの。 そこの、ま、ニュアンスやっぱ見てくとことですよね。物価で言うと、あの、去年もね、散々我々話をしましたけど、米が高いっていう話をね、ずっとしてまいりましたけども、野郎さんは今回米に注目してらっしゃる。はい。 そうなんですよね。ま、あの、米の価格一部で下がっているって話もありますし、これは後等では言った気もするんですけど、あの、調査ですね。 はい。あの、向こう3 ヶ月の米の価格の水準について現在と比較してどうなりますか?こ毎月あのアンケート調査あの関係のおろし売り業者さんとですね。あのあるんですけどこれがま、どんどん下がってきていて 12 月はま、かなり小さい数字になったので はい。 ま、上が、上がるペースが弱くなるだけでもインフレーは弱くなるわけですけども、下がったらですね、さらにあのマイナスようになってくると思うんで、日銀が行っているあの数字よりもさらに下ぶれる可能性ってのがあって はい。 2% ちょっと下回るぐらいだったらあれですけど、 あの、それまでのロジックがなんていうかのバンドの中に収まってるだろうけどもっていうことですね。 はい。例えば1%台前半ぐらいまで、 ま、米によるはい 時的な要因かもしれないですけど、そこまで行った時にじゃあ利上げてできるんだろうかっていう議論が出てくると思いますね。もちろんさっき言ったようにこれは一時的なのでって話はできなくはないんですけど、 じゃあ今までですね、これ揚げ足を取るようなんですけど、 米でね、 そうなんですよ。米で利上げしてきたんじゃないですかと。 で、米が上がってることにしてはやっぱりよく購入する品なので人々のその予想 物価上昇率インフレの見通しに影響与えるかもしれないってことで米の上昇ってのはある種過できないっていうスタンスだったのでじゃあ米の下落もじゃ過去できないんですかとかっていうとやっぱり利上げの判断にやっぱり影響はしてくると思うので ま、これは見ていかないといけないなということだと思いますね。 これはその向こう3 ヶ月の予想がこれだけ下がってるにもかわず去年のクレーでしたかね、あの過去埼をまた更新したりしていて ちょっと、え、先週かな、あの下がったりしましたけどやっぱこのマグマがたがってい、溜まっていて、どうもそのおろし売りの方ですとか流中の方たちはいつかはあの安くしなければいけないのは分かってるけどもなかなかそのこうチキチキレースっていうんですかね。ダブできずに困ってるというような話を 聞いております。そして 水準は高いんですけど、変化率なのでやっぱりちょっとでも下がると結構な影響になると思いますけどね。 で、それを見ていくとこれが相体取引っていうそのプロ同士のこのやり取りですけれども、ちょっと下がってくるかな? 一応ちょっと下がっているっていうのが 11 月分ですかね。で、インフレ率、変化率なので、 ま、この青い線が去年の動きですよね。 で、これずっと上がってきていて、これと同じペースで同じ角度で上がって、ピンクも上がっていくとインフレ率はステイ ゼロ。 そうですね。 あの、米単体で見た時ですね。 米、米のそうですね。なんでこれが横ばであってもこの差がどんどん縮まっていくってことはやっぱりあのインフレのプラスサーバーってやっぱどんどん縮小していくっていうことなのでやっぱ去年がこれだけ上がったのではい。 今年のインフレを維持するって言い方あれですけれどもインフレ率を維持するハードルて結構高い。 ですよね。 なるほど。という中で、え、今年初めての MPM ですので、今年初めての上田総裁にこれを聞きたい。 うん。やってみようということで、え、 無風だと思われて、あの、その政策変更的 には無風なんでしょうけれども、その背景 としてこの消費税の問題ですとか、円安の 問題とかがあるし、今年のインフレどうな のよというのが1つポイントになってくる と思うんですけど、これ話の流れ上2番 からやった方が分かりやすいですかね?米 の流れ。あ、じゃ、そうです。2番。はい 。すません。ちょっとじゃあ1個飛ばしで 教縮ですが、上田総裁にこれを聞きたい2 から行っちゃいましょう。 え、食料品の上昇率のど化が指摘されてるが、米価格が下落するなどインフレ率の下ぶれリスクはどの程度見ているかというのは先ほどおった。 そうですね。これさっきもう先に言っちゃいましたけど、これは 聞いた方がいいんじゃないかなという気はしますね。 そしてこれがビンボールですね。米価格が上昇していた際には家計のインフレ懸念を押し上げる可能性があると割利上げの理由の 1 つとして説明していたわけだがさんどうぞ。 逆に米価格が下落すればインフレ予想をしげ利上げ判断を暮らせる理由になるのか。 これは内角高めの痛いっていうとこなんでしょうね。きっと 感じ悪いですね。 いやいやいや。プロ同士のやり取りだと思いますけども。ちょっと上田さん顔曇もるかな?どうでしょうね?ロジックで言うとそうなりますよね。 そうですね。もう本当にま、揚げ足取ってるだけなんですけど。 はい。 米をベースに利上げをするということ自体も、あの、当時はね、や判がやっぱり浴びましたけどね。 そうですね。やっぱり利上げしたいんじゃないかなっていう見方があったので、じゃあ逆になったらどうすんのかっていううん。そうですよね。ですね。 そして、え、ちょっと準備が逆転しました上田総さにこれを聞きたい 1円安入インフレのリスクについて 24年7 月はあのサプライズちょんちょんサプライズをされた時の利上げですね。はい。 輸入物価は再び上昇に転じており、先行き物価が上ブレするリスクに注意というのを利上げの理由にしてましたけど はい。 ま、先ほど言ったように円安は警戒があると思うんですけど、まだ現実問題としてやっぱ輸入物価は落ち着いてるんですよね。 で、こ、24 年の時っていうのはもうずっと 22年、23 年と円安が進んで、それが蓄積して実際の輸入物価もめちゃくちゃ上がっていたので、 もうさすがに止めなきゃいけないって形でストレートにこういう議論を出しながら利上げをしたっていうのがあったわけですけれども、 ちょっとそっちに向かってる事実はあると思うんですよね。 だから今回は輸入価心配ですとは多分言わないと思うんですけれども、言わないことを前提にじゃあ 24 年はこう言ってましたけど今はどうなんですかってのは是非聞いてみたいとこですね。 どうはい。 私、あのこれさがあるわけじゃないんですけども、あの気になってたとやっぱりその消費税の限税で消費税を減税します。 そうすると財政確け連が高まりますが来て安になります。 ま、今日そんなに進んでませんが、で、それインフル経念が増大するともう 1 つは同じちょっと違うチャンネルかもしれませんけど、消費税限税によって需要サイドを換起したいんですよね。 はい。 そうするとこれもインフレに響いてきたりしませんか?このだから混ぜな感じがちょっとどうやって見ればいいんですかね? えっと、かを通じたパスは多分言及しないと思いますね。やっぱりこれ論争があってうん。 その財政リスクでやっぱり日本の日本円は 持ちたくないから円安すっていう意見も あればいや財政拡張して日本経済の成長率 が上がればま、将来もしかしたらいっぱい 利上げできるかもしれないとかっていう あの円か要因だっていうここはこう意見が 分かれてるところなんでまそこに 入ってくこと多分ないと思いますね。 なんで、ま、すごくベーシックに、ま、減税っていうのは経験刺激するので、ま、その分は、ま、インフレ押し上げ要因じゃないかって、そこは素直に言うと思いますけどね。ま、あとちょっと角度を変えて、 あの、インフレ要因だってあんまり言いたくないのであれば、ま、一応こう物の価格が下がる形にはなるので、ま、それがインフレ予想を低下 させるのであれば日銀はそのインフレ予想を 2%に定着させる アンカー論ですね。 うん。弱くなしまうとそのは激するインフレ予想が下がるのであれば利上げはしなくてもいいってロジックも おお まだからま結構何でも言えるんでも言え [笑い] 何でも言えるんだと思うんですよね。だからまを言いたいかっていうところによるんだと思うんですけれども うん。 ま、あんまり不快りはしない ないかな と思いますけどね。 うん。 ま、質問はね、きっとでそうだと思います。この辺りはまた我々を見ていきたいなという風に思っております。 あとはパウエル あ、そうですよね。 議長の会人についてもかなりやっぱり 聞しね。 そうですね。そこも盛り上がる、盛り上がるというか質問出るでしょうから、意外に見所は豊富多いと思う。 でも今のところ日銀はあのこう何でしたっけ?先週ちょっとご紹介しました。 あ、アメリカの FRB 技長経験者を中心に、あの、財務長官経験者を中心にはい。 署名と言いますか、賛同しているのに、今度あのヨーロッパの中議の人たちも賛同したのに、次元はずっと高談をしていて、ま、 はい。 やっぱりその日米関係を高一さんがプッシュしたい中で、ま、水さす的なのもね、あるんだと思いますけど、しかしそれでいいのかなとか、ちょっと私はモヤモヤしてますけど、どうですか? ま、基本的にあんまり踏み込んだはないと思いますけれども。 そうです。何か考えあれば少しぐらいはあるかもしれないですね。ちょっと というわけで今週はあの点直総裁を前にした現税大合というのにフォーカスをしましたが、 え、他にも重要な表がいくつかございます。え、インフレについて、え、扱ってきましたが、 12月の全国のCPIが、え、9日金曜日 MPMの2日目に発表されます。 え、予想で言うとちょっと伸びがド化してプラ 2.1% ぐらいですかね。ガソリン補助金が効いてくんですね。 そうですね。今日の議論でやっぱりもう補助金とか始まったりしてるので、ま、出ていく数自体はもう 2.1 に通りになればもうほとんど目標目標は着地って感じですもんね。 インフレそんなしてないじゃないかって話もなってくると思うんで、やっぱそこの実際出てくる数字と あの利上げしたいという気持ちとはい。 ま、そこのバランスっていうのが今年のテーマテーマでしょうね。 大変ですね。上戸総裁。そして、え、狼少年ですけども、トランプ関税の最高産判決が出るはずですので、これもまた影響マーケットね、影響、あの、前回これこうどうなん、あの、コメントで実際その配したらどうなりますかっていう話があったんですけど、どうなりますかって言ってちょっとよくわからないっていうのは正直なところですね。 トランプさんが多分二屋みたいなことも考えてるでしょうから点化してごめんなさいみたいなことにはならないですね。 そうですね。違うあの法律を使ってあの別の完税をかけるていうのが一応多く言われてると思います。じゃないとあの税収が減っちゃうので そうですよね。 あの、金利が上がってしまうってことなので、ま、何かしら、あの、別の角度で完税みたいなもので出てくると思うんですけど。 あ、ま、だからちょっとこう、じゃ、それはどういう効果があるんだけど、もう 1 回やりやりやり直さなきゃいけないんで、ま、ちょっとこうすぐに結論は出なそうではあると思います。 そうですね。そういう意味で言うと仮にこれ意見だった場合ですけども、意見に乗った不思議なバランスというのが一定程度維持される状態というのはちょっと続くかもしれませんね。 そうですね。もしかしたらそのだらダラどうなんだどうなんだって言いながら結論が出ない状態が続くっていうこともあると思いますね。 そうですね。 そして先週の配信からの注目コメントですけども、 K長1 さんから頂戴しました。え、積極財政プラスマイナス金利が続くならせ会議の効果限定的ではないでしょうか。 は、ま、160円が1 つのラインじゃないかと私は自分の取材感で見ていますけど、どうですか? そうですね、これ、ま、実質金利のマイナス金利なのかなと思うんですけれども、確かにやっぱ金利 はい。 実金利差とかで言うと、ま、ちょっと円安しょうがないっていう話もありますし、あとは、ま、ネフローの観点ですよね。貿易赤字とか、ま、そこは川入でガラっと変えるってやっぱ難しいでしょうね。 ただ、ま、もし当局の方が期待をしてるのであれば一応今 FRBアメリカの方は利下げは一旦 おお休み中ですけれども、ま、一応今年もですね、あの、ま、 1回か2 回ぐらい利下げするっていう風に彼らも言っていて、 ま、ちょっとこう半年ぐらい待ってみたらアメリカ利下げして、で、ま、もしかしたらあの中間選挙あるんでトランプ大統領もですね、ドリアがいいってまたあの、言い出すかもしれないとかって言うと、ま、今がその円安の圧力う としてはこう耐える時期という見方もできますよね。で、そういう、ま、耐えるという意味でのせ介入ってのはやっぱりある可能性はあると思いますね。ただそれはもう全く指摘の通り、 ま、それで決定団にはならないかなと思いますけどね。 通例昔あの財務関係経験者に聞いたことあるんですけども川セ入をする時にはこいつが悪いとこいつがその設けてるようにその登期的な動きをしているからそいつをやっぱり探し立って 1 番ガチってなるようにしなければいけないんだと。 で、最近聞いた話、しかしこれ、あの、誰が悪いっていうわけじゃなくて、根源的な政府の政策だったりするので、 なんていうか、マッチポンプしようにもな、点てんてんみたいな感じで、それは一応やっぱりメンツがあるので 160のラインで1 回やったとしても逆にその 1回やっちゃったことで、ああ、1 回やったねって言って次にまた進んでしまう可能性もあるからなんかもうにわかには切り出せないな。もにゃモにゃって言ってました。 黒田さん、黒田総裁の時でしたっけ?会見がどんどん円安で 円安円安って言ってドカンって関世界入が入って [笑い] ま、むしろその損させるためにあの円安に持ってってたんじゃないかとかって話もあってやっぱりこうませ入するのであればま黒田さん日銀なのでそこまで関与してたか分からないですけれどもま効果はやっぱ最大化したいっていう意味では こう大きく動いた時とかに動こう閉めやるのかまいんな多分作戦 があ、 あるんだと思うんですけど、そういう意味ではやっぱ今週上田総裁の発言を見ながら はい。 これは川セ入に関してはこういう影響があるんじゃないかって考察も出てくるんでしょうね。 なるほど。深い。 またちょっと読みことがいっぱいございます。え、で、そんな私たち [笑い] 2人が毎週お届けしております。ザ プライオリティですけれども、チャンネル登録、高評価、それから気に入っていただきましたら是非通知をお願いいたします。 え、本日は政作統括が豊田和か和、技術は 佐藤修理、青木杉本蒼井、尼笠弘樹、それ から石橋鉄郎でお届けいたしました。で、 今週はMPMですので、金曜日の夜には ライブですかね、収録してちょっと見 ながら、え、なるべく早く徹底解説をお 届けしたいという風に思っております。え 、今回はこの辺りで失礼しますと思い ながらすいません。1つ忘れました。 ちょっとだけ宣伝だけすいません。あの、今日発売なんですけれども、あの、一般財団法人ネクストジャパンイニシアティブということで、あの、最近立ち上がった組織なんですけど、あの、政治塾とか長頭派の政治塾もやっていたりで、あとはあの独立系のシンクタンクということで標をしていてですね、政府破綻ちょっと行業しい。 これあの財政破綻くて政府破綻のポイントであのま行政こうなんですかねあの少子高齢化進んでいくと あの行政組織もスリム化しなきゃいけないと こ書いてるんですけどあの最近流行りの日本の政府効率家っていうのはどちらかっていうこう外に出すものをこう切っていくって話なんですけど内側をもっと切ってった方がいいんじゃないかってまどちらかていうとイ論マスクの話てそっちだったと思うんですけどそっちを実は結構前からプロジェクトでやっていて私 もちょっと一部書いててですね、 あの、ま、デジタルを使ってどういう風に政府部分部門効率化できるのかとか あの過去の構造改革どうだったとかあの すごい分厚いんですけどもしよかったら はい。政府破綻お手に取っていただけ 思います。 はい。お時間頂戴いたしまして [笑い] ありました。 え、ということで改めましてっていうのも変ですけども、え、今回はこの辺りでまた金曜日の夜にお目に書かれたらと思います。本日もありがとうございました。 円。