皆さん、こんにちは。ピボットの佐々木です。今回のピボットークは総選挙最速予測をテーマにお話を伺います。ゲストにお迎えしましたのは選挙. com編集長の鈴木国さんです。よろしくお願いします。 よろしくお願いします。 はい。そしてジョセフクラフトさんです。よろしくお願いします。 よろしくお願いします。 はい。もうこの定番になってきたこのコンビのはい。選挙の予測なんですけども今日は出来たてほやほやというか初めて予測を出してくださると。 そう私初めてだと思います。2 席を測出させていただくのは ですね。したらもう早速そっから行きましょうか。 2月8 日はい、東票どうなるんでしょうか? はい。えっと、これはですね、ま、本当に工事のタイミングでまだ選挙戦が始まる本当に、ま、前のタイミングなので、えっと、こういう形で予測をさせていただきました。で、ポイントはやっぱりまず自民党ですよね。 え、ま、原油196 に対してどうなりそうかっていう話なんですけども、え、今回まだ非常にですね、不確定要素が多くて、ま、おそらく私過去 20年、25 年の中で最も予測が難しいはい。選挙だと思います。これは間違いないと思います。 で、そのはちょっと後でお話しますも、で、その中でですね、予測をすると、今自民党が、ま、大体 205から252 ぐらいの幅で私としては見ていて、実質のですね、自民党にとっての、ま、勝敗ラインって私はやっぱり 233 だと思ってんです。単独の過半数を取れるかどうかっていうで、これに、え、今届くかどうかやっぱり微妙な情勢っていうのが自民党の状況ですね。 で、一方で中道は、ま、やっぱりその原油 173に対して、ま、どんなに上向いても 151 ぐらいまでしかいかないというのが今ちょっと状況としてありますね。 はい。で、これなんでこういう予測をしてるかっていう多分そのちょっと説明をした方がいいですよね。昨年の 3 戦の時にえっとまさにこのピオさん出させていただいた時にはですね、 当たりましたね。あ、当たりました。当たりました。はい。 その時はどういう予測をしていたかと言う と、基本的に自民であれば、例えば電話と ネットの調査で37%と23%が出ていて 、で、無闘派と呼ばれるシ徒なしの人たち が、えっと、それぞれどのぐらい乗り そうかっていうのを指示政党なしの構成を 見ながら予測をして、で、え、比例の特票 率に基づいて議跡を、え、推測していく、 そういうアプローチだったんです。で、 これが衆院線ではこのアプローチは効か ないんです。 基本的に陰線と主員線の予測の仕方って全く違くて、これなぜかと言うとですね、あの有権者の投票行動が違うんですよ、実は。これあんまり知られてないんですけども、 3 員戦においてはかなりその政党に紐づいた投票行動するんですね。 え、なので例えばあの人が自民党の候補だからじゃあ自民党を入れるとかそういう投票行動するんですけども衆員戦は実は全然違うんですよ。 ええ、戦の選局っていうのは政党かどうかよりもその候補者個人にものすごい紐づいた表なんです。 うん。 だからこそ例えば自民党って今ま大体表だと 3 割前後でつも出るんですけど選局によっては特票率 7割とか6 割と取ってるような候補者出てくるわけですよ。 ま、あの有名なだと小泉慎郎さんとか石橋茂さんとか、ま、そこまで行かなくてもいいっぱいそういう人たちいるんですよね。 で、そういう人たちはじゃなんで政党のベースの特標率よりはかに上かっていくと、それはやっぱり個人でその人を指示して入れてる人たちが他の事にたくさんて、で、それに紐づいた表で入ってるからなんで、えっと、生徒ベースでその表読みをすると完全にミスってしまうんです。これが主院戦の特徴なんです。 [音楽] で、代わりにどうすればいいかというとですね、え、これが 2024 年の衆院戦の時の、えっと、与党候補と野党候補の、え、特標率差に、え、基づいてその選挙数をですね、ま、分類したものですね。これ例えば、えっと、ま、真ん中見ていただくと 0%から5% っていうのは要は与党候補と野党候補が例えば 3% ぐらいで、えっと、勝敗で与党候補が勝った選挙ですね。これが全体で言うと 27選挙ある。ま、つまり大体1 番評以内で与党が勝った選挙点の 27ぐらいあるんです。 で、なので、えっと、こういう形で、えっと、直近の選挙において、えっと、どのぐらいのその特差だったかっていうことを分類して、え、その上で今回そこからベースでどう動くそうかっていうことを予測しないと、要は候補者個人の力、候補者個人に紐づいた表が、えっと、生徒ベースでは全く見えないので、やっぱり過去の選挙結果ベースで組み立てなきゃいけないっていう。これが主の特徴なんですね。 うん。うん。 で、えっと、それで言うと今回 2024年が、えっと、この27と31 の間ですね。だから特標率0% のところで自民党が 196 議跡だったんですけども、今回は例えばなんですけど、今私のシミュレーションだと 1つ下のこの-5%から0%つまり1 票以内で野党が勝ったところ、自民党が負けたところがひっくり返りそうな勢なんですね。 なので、えっと、ま、31 がひっくり返って196に対して31 ってひっくり返れると、227 ぐらいなので、ま、そうすると私の予想の大体注意ぐらいに 行くっていう、ま、こういう、あの、シンプルにとこういう構造ですね。こういう予想をしていますね。 だ、ここでいうこの接戦区のとこがどうひっくり返えるかほぼ決まるですね。 そう。で、これが非常に難しいのが、えっと、正直ですね、この- 5%から、えっと、5%まで、え、だから 27と31 はいつひっくり返ってもおかしくない選挙なんです。 で、過去の主任を見てみると、例えばですけども、 2009 年に民主党政権が誕生した時っていうのは自民党の選挙区勝ったところ多分 60ちょっとだったんですよ。つまり 1番上のこの20% 以上野雇補と差をつけていた 57 議跡ぐらいしか自民党は維持できなかったんですね。 へえ。で、逆に2012年っていうのは、 えっと、民主党が大きく負けて自民党は 対したんですけど、その時は1番下のこの 28議跡、大体私の、えっと、記憶だと 30議跡しか野党が議跡を維持できなかっ た。なので、この間のですね、え、1番上 と1番下の乗れた間ってのは常に選挙の ために動いてるんですよ。はい。 だからその周囲戦っていうのは非常にそのレンジの予測の幅が広くてこれが本当に数% 差ですぐひっくり返ってしまうっていうこういう状況なので、ま、非常に予測は難しいんですよね。 うん。 クラフトさん、この予測どう見ますか? あの、これもうまさしくまといて、で、これをあの、年頭に公明表がどこまで、え、自民党から逃げるんだっていうところに各メディアが集中してるんですけど、私は確かに公明党の表がどういくか重要なんだけど、それ以上にもっと大きいのは無闘破想 [音楽] がどう流れるかが重要で公表も大きい、え、影響が出てくそこにはやっぱり投票率 あの、普通でいくと、え、投票率が低い、 え、場合にはその自民党とか、え、公明党 が有利とされるんですけど、今回高一さん 無頭派人、若者人気だから逆に、え、投票 率が下がることは高一政権にとって不利に なり得る状況なんで、そこを公明党以上に 見ていく必要があるのかなと。 特にこの冬場のうん、 選挙、あの鈴木さんがおっしゃった通り、非常に読みにくい選挙の背景に 1つは、え、 36 年ぶりの冬場の選挙で、え、投票行動が意識だけじゃなくて実際に投票所に行けるかどうかという問題もあるので、そこが 1つポイントになるんじゃないかなと。 まだ講前ですけど、なんかあんま盛り上がってない感じがするんですけど、これは時間の問題なんですか? うん。 まあ、まだこれからマスメディアの報道量がどうなるかですよね。ただ今回は私がやっぱり業界にいる限りは相当マスメディアも準備をしているので はい。短期間で、ま、非常に盛り上がってくんじゃないかなと見ています。で、私は今のクラフトさんのご意見は非常にやっぱり的確だと思っていて、よくそのメディアで、ま、公明表がひっくり返ると何十議席ひっくり返りますみたいな話をされるんですよね。 で、これ例えばこれで言うと公明表が仮に自民から、えっと、中道の方に全部ひっくり返った場合っていうのは、え、特標率ベースで見ると、えっと、 20% の時までひっくり返えるんですよ。なので、 4 万評以内で、与党が表理してたところまで全部ひっくり返えるっていう計算なので、そうすると本来は、ま、 80 議跡ぐらいはひっくり返えるっていう計算になるんですよね。ただそれが、えっと、私はむしろ逆に見ている。 つまりその 真ん中より31 議席はむしろ、えっと、与党の方にひっくり返えると見てるので 逆に見てるのはなぜかと言うとこれはあのまさにクラフトさんが今ご指摘をいただいた通りでこのこれがですね 2024 年の主員戦と比較したの表異同んですけど例えば自民と立憲で見ていただくと確かに公明党はひっくり返ってるんです。 これ特率ベースで言うと私の予測だと 6%から8% ぐらいひっくり返えるんですけど一方でこの立憲に乗っていた無党派から自民党に今乗りそうなのが 6%から8%あるんです。 なんでもうこの時点で差し引維部になっている でそこからさらに立憲から国民とか参戦に流れるパーセンテージとかあるいは今回ともしかしたら共産に流れるパーセンテージも一部あるのでそうなってくるとえっと自民党よりも日経の方が相対的に落ち込んでるんですよね。なのでえっとひっくり返ってるっていうこういう構造が今多分全体としては見えてますね。 あの、今回前回の放送で言ったかもしれないですけども、あの、今回まさしく高一さんの狙いは、高一総理の狙いは私か高一か稲かと [音楽] いうその一択にしたところが非常に、え、ポイントでそれを批判するあの政治アナイスもいるんですけども、選挙って突き詰めたら、え、私を選んでくださいということになるわけで、何がおかしいのか、え、 何が批判すべきなのか僕には全く分からなくて。 で、やはりあの自民党は嫌なんだけど高一総理はやって欲しいっていう人は結構多い。 え、でそれは単に、え、無闘送だけじゃなくて立民のサポーターとか他の党のサポーターで例えば女性で高一さん頑張ったし。 で、高一さんに頑張って欲しいコール自民党に入れるということを彼女が戦略として結びつけられればこれはあの小泉内閣の優勢解散にイエスかノイエスかノーと問われたらみんなイエスなんですよね。 [音楽] だからあの一見表面的にはその公明党も同じだと思います。 公は、ま、組織力で比例は、え、中道と言ってるけども、そのビラを見ると原則中道って書いてあるぐらいちょっとあの、意気込みがないぐらい だからやっぱり中には重ただって言えないけども、あの、有権者、立民の有権者な、やっぱり女性だったら高さん頑張ってほしいんで補はには投票するけど比例では地民に入れるとかそういうケースは意外に僕は多いんじゃないかと思いますね。 あ、そうです。 高一人気と自民党人気が紐づく可能性能が高まっているということですかね。 だってどの有権者に聞いてもじゃあ高一政権を下ろして他の政権になって欲しいですかって聞かれたら多分ほとんどいないと思うんですよね。 うん。 だから高田舎っていう点にできれば非常に強いし逆にこれが政策論争になってしまったり、あるあいは当いで争うと自民が苦しいというか、高一政権苦しいとだそこの争点をうまく誘導できる感じが味そじゃないかと思うんですよね。 ああ、これ純粋に差し引けてみると自民党も準ですね。ここの公明党と立民から来るとか差し引き 0じゃないですか。けど一方賛成党に3 から5%流れちゃってるじゃないですか。 そうですね。これは賛成党が実はえっと 2024 年の周囲戦っていうのは比例で言うと 3% しか取ってないんですよ。で、こいだの 3陰戦2025年は12% 取ってるので、ま、爆伸びしてるんですよね。 なので24 年と比較するとやっぱり相対的に賛成党に流れる表なのが多いんです。賛成党って 24 年の就戦って選挙単位で見ると数表とかしか取ってないんですよ。 ま、せずぜ1 万表しか取ってないんですけど、今回は、ま、 2 万表ぐらい全然取ってもおかしくないので、そうするとやっぱどうしても自民党から持ってかれる表はあると。ただ、えっと、それ、これって結局相対的なものなので、自民党から流れる表もちろんあるんだけども、えっと、立民が失う表の方が相対的にはおる。 うん。 というのが今の私の予測なので、なので、ま、あの、ちょっとやっぱり、えっと、自民の方に少し強めに出てるっていう状況ではありますね。 ああ、自民党と賛成党食い合うみたいな意見もありますけど、高一さんが保守に強いってこと考えると意外とそんなに負けないんですかね。 3000党に対して。 えっと、いや、食い合いはしますね。えっと、これ例えば指示政党で見ると、ま、自民党の指示政党に関して言うと、ある程度固まってるんですよね。 8 割以上は自民党に次も入れるって言っていて、で、逆に 3世と見ると2 割は自民党に入れるって言ってんで、やっぱり 3 生党から自民党に行く表も当然あります。 ただこれとは別に無党派が本来取れていた自民党に行っていた表がやっぱり賛成党に流れるっていう現象は絶対にあって、 例えばこの1 番上の無頭派で見るとオレンジが賛成党なんですけども、え、このオレンジで言うと今 10% 弱ぐらいやっぱりこう賛成党に行くって言ってるんです。これは本来小選局だけで見ると自民党に行っていたがやっぱり 3 世党に行くので、ま、そういう意味でやっぱプラマイはありますね。 ただ掃じて、えっと、 2024 年の就院戦と比較すると明らかに賛成党の特票数が 1万表以上回るので、 ま、それは間違いなくやっぱり自民党とか、ま、もちろん立憲から取れる表も、えっと、本来日から取れた表も流れるっていう、こういう構造にはなりますね。 ああ、先ほどの話でも無闘波想がどう動くか 1 番大事って話ありましたけど、今んとこ自民党に行く可能性が高いんですよ。 そういうことです。はい。 なのでクラフトさんのおっしゃる通り結局この日本の有権者全体に見た時には自民党の素が 3割弱いて、え、無闘派が 4 割いて、え、そして残りの政党なんですよ。なので自民と無党派からどんぐらい取れるかっていうのは、ま、 1 番ボリュームゾーンなんで大きいんですよね。で、それで言うと自民党は今シソの 8割を固めていて、かつ無派においても 3 割以上多分、ま、トップの状況に今いるので、ま、だからこそやっぱり小戦局で公明党がいなくても勝てるゲームになってるっていうこういう状況ですね。 うん。 以前に鈴木さんが紹介していただいたデータで、あの、無党放送を考えたわ、私は極めて重要だと思うの。この YouTubeの、は い。ポジネが、え、割合でもう圧倒的に高一自民党がポジティブで、え、中道、え、立民がネガティブだ。 これ普通YouTube見るしたらみんな もう投票先がそういう方向に誘導されるん で、え、これだけ見てもあのどちらでいう とあの先ほどの議跡予想鈴木さんの議跡数 予想の中で僕は無闘の流れに関すとこの 予想の中の上ぶれリスクの方が大きいのか なという風に見てるしあと極めてこれ失敗 だと僕思うのはこの中道連合に盛り上 りが全くない。 ああ。 え、今朝もいくつかのあのメディアが中道を指示するかしないかと、え、期待するか期待しないかでもうほぼ 37 で期待しないっていうところなんで、これ全く勢いこれここまであの浸透を作って勢いがないっていうのはちょっと致名症であるし実は昨日、 え、ある、え、立民、えの政治家とあの話したんですけども、え、どうなりますか えっと、選挙後再編成しますと、 もうそんな話、 もうすでにもう立民の中ではもうこれ不満に思ってる人が結構いて 勝てなければ多分離など、え、再編がそれそれぐらいもう全く勢いがない。 ああ、なんですにもう不満なんですか? いや、全く相談がない。だけで決めてしまって。あ、ていうかこれは結局不満があって勝てばいいんですよ。はい。 ただ、ま、今んところ大変そうであるとでも、えっと、私はこれ確か年始からにこのボットでお話をさせていただいた時に、ま、公明党その立民のその戦略を話した時にとにかく立民として公明党を抱き込みたいと。 で、えっと、そのためには安全保障とか エネルギーの政策を調整しなきゃいけな いって言ってたんですけども、まさに、 えっと、その、え、状況には今なっていて 、実はこの中道改革連合ってのは確かに今 無藤派からの期待はそんなにないんです けども、立憲と公明がバラバラに戦ってい たよりはるかにマな結果になるんですよ。 はい。なので、えっと、戦略的には合理性 が高い実はあの領党のその進党ってのは。 だから私は、ま、もしこれが行われてなかった場合って立憲って議予想で言うと 80 議跡とかあり得たので、あのそれよりは全然マしになってるんですよね。 だからそこはま、なんていうか、そのどう 認識するかによるんですけど、あの、私は 決して間違った選択ではなかったと思うし 、一方で自民党も、えっと、クラフトさん もおっしゃってましたけど、私自身も やっぱ高井さんのその身体をかけるべき だって言っていたのは、ま、ちょっと 目標ラインは違いましたけどでも身体を かけるるってのは自民党党で非常に戦略的 に合理性が高い選択をしてるので、ま、 今回がこの短期間でよく決断をそれぞれさ れたなという印象はありますね。うん。 負けを最化するために悪くないと。そう。 はい。 高さんはあの自民与党過半数じゃなくて、ま、少なくても安定過半数で身体をかけてくれたらもうちょっとかっこよかった。 これ全く今ほとんどね、あの全然伸びないところで身体かけてるんで、これは超えるでしょうと。 だ、もうちょっとハードルを上げた方が良かったかもしれないですよね。 そういうことですね。 他の政党見ていくとどうでしょうか?国民賛成ま、撮影の話先ほどありましたけども確実に今かはそうですねげ。ま、まず国民と賛成なんですけども、これは結局どういう構造かって言うと、自民党が落ち込むほど国民と賛成がやっぱり伸びます。そういうゲームになってます。で、賛成と国民党の違いはですね、えっと、選挙で偽席を取れるのが国民でなかなか取れないのが賛成っていうこういう状況なんです。 賛成党は非常に勢いがあるんですけども、 まだ衆の小選局定数1のところで、えっと 、賛成党が単独で勝つほどのまま勢いには ないんですね。一方で国民民主党っていう のは、えっと、例えばその中道改革連合が 立ててないところで1人で立ったりして 自民党とその、ま、あの事実上の生き内ち に近いような状況になってる選挙ってある ので、そういうところでは少なくとも従議 席以上は取りそうなんです。なので、国民 と賛成ってまずそういう違いがありますよ と。その上で、えっと、例えば賛成に関し て言うとですね、えっと、基本的には全部 比例での特票、え、議跡獲得になるんです けども、え、賛成等の、ま、え、再陰線の 時の特票率って12%ちょっとなので、え 、仮にその水準で行くと、えっと、大体 20議跡弱 うん が、ま、の比例で取れる計算になるんです ね。で、そこからさらに上向いて、えっと 、25っていうのは大体、ま、14% ぐらい取るイメージです。で、えっと、第 3局でですね、15% を超えて取る、えっと、政党ってなかなかないので、ま、なかなか私もちょっと 30 議跡は結構大変だなと賛成党に関しては思ってると。一方で国民主は賛成党と同じぐらい比例を取る上でその選局の重数籍が乗ってくるのでやっぱり 28から41 ぐらいの幅になってるっていうこういう状況ですね。 他の生徒で注目すべきところありますか?動きそうだなっていうとこで。 えっと、私が実は注目してのはチーム未来ですね。はい。 1 から5。1 から5ですね。 あのチーム未来は実は私の予測レンジを超えていく可能性があってというのは今ですね、あの今回の戦の点として、ま、マスメディア、ま、ネットも含めてですけど、 1 番先に言われたのはこの消費税の限税ですよね。で、消費税の限税についてのスタンスを見ていくと、えっと、限税、ほとんどが限税なんですけど、チーム未来だけは唯一限税しないと言っていると。 で、確かに日本の有権者って、えっと、今世論調査を取ると 7割ぐらいは限税賛成なんですよね。 一方で2割ぐらいは反対なんですよ。 なのでこの総点が報道されてこれがその投票基準になればなるほど実はこの 2 割のボリュームゾーンをチーム未来が取れるポテンシャルってのはどんどん上がってくるんです。ま、そういう意味で、えっとチーム未来が独自のポジションをマーケットで見ると取れるので、え、そうするともしかしたら 5 議席よりももっと上向いてく可能性はありますね。 おお。それ意味では今回、ま、1 番の想点が消費税、減税なんですけど、これちょっと姿勢が各生党によって違うってことで、これクラフトさんはい。あの、今鈴木さんがおっしゃったように、僕は本当チーム未来は、え、唯一消費税、減しないというところで差別化を測った、え、というところは褒めたいと思いますし、あの、利に叶ってる、あの、所得を上げるには社会保障の方が重要だっていうこともあります。 [音楽] で、これは僕の勝手な解釈ですけど、自民党は戦略的に消費税 2年間 0、つまり、え、消費税田舎という争点を打ち消すためにそこに乗ったということで、もうそこでもうあとみんなは消費限税同じですから、あとあのノがあるだけで、あまり消費税、減税というところで自民か中道かっていうところは、ま、高級か 2年かっていうところはあっても うん。 あまり違いはない。で、そこで私がポイントとして見てるのはその消費限税はみんな似てるけども方向性は財源 [音楽] お の確保がみんなバラバラ違う。 え、で自民はまず問題なのはあのはっきり明記してない。 えっと、これから明記しなきゃいけない。 ただ問題なのは中道の財源国報があまりにもバカバカしくて、 あ、何でしたっけ? 学としました。 あの、いわゆる政府系ンドを作って、え、その運用液で賄なっていくっていう、あの、世界には、え、政府系ファンドを、あの、儲けて運用してる国っていうのはいくつもあるんですけども、 1 つも消費限税あるいは税のために財源として、え、運用を使ってる国ってのは 1 つもないていうのは、あの、ご存知じゃない運用って年 マイナスだったりプラスだったりこね、 あの安定財源にはならないでそういう毎年 5 兆円をあの出していけるかどうかも分からないていうところに財源を求めていくっていうこの発想がもう全く経済金融を理解していない。 [音楽] それからそもそも日本の国家の資産の背景を理解した。 なんかあかも公明党の斎藤さんは今 500兆円があちこちにあってそれを運用 すれば、え、1%の運用で取れるんだと。 何を言ってるんですかと。 これもうすでに使われてる、え、資産あるいは運用してる資産とかあるは後ろに負債が繋がってるんで、え、使えないとか全くそれを無視して、じゃあ GPIF 年金の運用機を使えばいいじゃないかとか、え、日銀が持ってる EATF の、え、あれを使えばいいじゃない。これ法律違反ですよ。 あの、年金から取るってことはまずあの、法律で取っちゃいけないんだけども、取ったら年金減らすだけの話でしょ。うん。 日銀って別会社なんですよ。上場してる、え、会社から取るってことは俺もう違法 ですよね。こういう議論なくなんかあったかも勝手に運用液で、え、毎年 5兆円取れるってこれはね うん。うん。 これがもっと世の中で問題視されてないことが私は衝撃的ですね。 ああ、かなりポリズムに走ってとんでも議論が行われていると。 で、実はこれ皮肉なのは私は同意はしませんけども 1 番でまともな議論してんのが共産党。 共産党。 あの、ま、要は企業と不層に増税すると、あの、あの、これは同意しなくても選択肢としての 1つとしてはあり得る うん。うん。 政策としては理解できますよね。政策内としては。それなので、ま、そういうところはチーム未来と共産党は、ま、財源においてはまともな話をしてるんで、ここは評価したい。 一方その他の党は全く財源を示さない、あるいは無ちゃくちゃな財源の、え、出し方でっちの財源の方を議論した方が、あるいは財源で、え、党を選ぶ方がいかりやすいかなと思います。 [音楽] あ、このまま今回の最大の送点は消費税、減限減税でこういう議論ずっとしていくんですかね? 2週間。 うん。 可能性は高いですね。はい。 あ、 あの、おらくマスメディアも、えっと、これ以外のですね、分かりやすい想定を見つけられないと思います。 ああ。 はい。 今、えっと、業界の皆さんとお話をしていても以外どうやって番組で取り上げようかって言うてもですね、なかなかあの、出てこないとはい。結局なので皆さん消費税消費税やってますよね、ずっと。 で、こんだけ短期間なので、ま、もしかしたら選挙中にですよ、こいだの 3 者生みたいにその外国人、賛成、え、外国人の問題とかが出てくる可能性はありますけども、今のまま行くと消費税は、ま、ま、スパしてることになりそうですよね。 各メディアには消費あの現税の議論でいいんですけど、その限税というよりは財源の方に [音楽] 議論をあの移した方がより面白いと思いますよね。 実はこれ自民党にとって結構罠で、あの今回自民党が消費税には一切議論には乗らなかったら多分マミラもここまでできなかったんですよ。これは実は自民党以外の政党、ま、チーム未来ちょっと覗くとですね、ともずっとこの最近の国政選挙は消費税に言及をしていて何かしら減税するというのやってたんですよね。ただそれが総点化しなかったのやっぱり自民党はやりませんと。 で、それに対してマスメディアもだったらちょっとこう取り上げられないっていうこういう状況だったんですけども、今回高一さんが、ま、この議論に乗ったので、え、そうするとやっぱりマスメディアとしてももう有権者の最大の関心地になるからやらざる得ないっていうちょっとだから、ま、異様な状況にはなってますよね。 うん。これ自民党としては乗らない方が良かったんですか?けど逆に言うと乗ったことによってなんかみんなあんまり差がないのにごちゃごちゃした議論になってそれでもうほぼ論争が終わっちゃって自民党にとったら有利な面ありますよね。 僕は危険だったと思うのは、あの、自民党が消費限税やらないとした場合に消費限税イすかノーっていう想点に なっちゃいますよね。うん。 そうすると有権者の多くはやっぱり消費限税今はすべきだっていう声があるんで自民党大して脳になっちゃって相当苦戦するなので、ま、あのちょっとお茶を濁した言い方で国会議、あの国民会議にかけてやるとかっていう党内を納めながら、え、消費限税に乗ることによってあまりもう消費限税以田以っていう点に、え、しなかった先日じゃないかなと僕 は見てました。 それはそんな感じます。 ま、それが狙いだったと思うんですけど、私はそれでも乗らなかった方が、乗らない方が良かったと思ってて、そ乗らなかった過去の選挙では消費税やっぱ想点にならなかったので、 [音楽] はい。あくまでもやっぱり高一さんに対するイエスか、そして接財政に対するイエスか農かで本来は自民党は戦いたかったはずなんですよ。 それであればもっと有権者のボリュームゾーン取れたので、今回ここの議論に乗ってしまったことは、ま、結果としてはちょっとマイナスになってるかなとは見てますね、私自身は。 はい。 分かりました。ま、これが、ま、総点として考えてそんなに大きく盛り上がらなかったとしたらやっぱ順頭にあの高一政権は勝つんじゃないかなっていう見方が強い。 消費税の盛り上がりを抑えることによって高一か稲かっていうところにやっぱり置きたいわけですよね。自民党高一はそっちになんとか持っていかなければいけない。正直僕はあまりあの連日テレビであの投集討論がされてるから高さんあんまり出ない方がいいんじゃないかなと。 [音楽] あうん。 あの、争点にしないで政策論争せずにもう私を選ぶのか選ばないのかっていう一点、 え、の問いかけで戦う方が有利じゃないかと僕は思いますけどね。あの、自民党は議跡を増やすは高いんですけど、えっと、本当にじゃあ勝てるかっていう、例えばその単独派を超えるかっていうと結構大変なんですよ。 4万、ま、現実的に例えば 3 万表だとして、え、それをさらにこうひっくり返すぐらい無闘派から支示されなきゃいけなくて、え、その 3万、3 万マイナスになった分を例えばプラス 4万してプラス1 万乗せてようやく過下過半に届くか届かないかぐらいなので、 その無波派から支示されるっていうのは相当のやっぱ勢いでないと結構厳しいんですよね。 具体的にはやっぱ特票率で言うと、ま、前回のその石さんの時で 26%なんですけど、前々回の岸田さんが 34%ですね。34% 付近まで、えっと、自民党が行かないと結構厳しいので、それは相当大変なやっぱり水準なんですよね。うん。 はい。あとは、ま、もう1つ要素として あるのは結局選挙単位で見ていった時に、 えっと、今その、あ、各党の、え、が候補 者を大量に要立していて、自民、中東、 国民、賛成、共産って出てる選挙が結構 多いんですよ。 で、こういう状況になった時に自民党の特率が相対的に下がったとしても、えっと、野党の方がかなりばらけるので結果的に自民党が浮き出るみたいなこういう選挙があの、いくつも出てくる、 え、可能性はあって、ま、そうなるともう少しポジティブになるかもしれない。ただいずれですよ、そんなに自民党が私は楽観視できる状況とは思ってないですね。 うん。 これ、ま、あの、無闘発想の指示が限って中で高一政権の指示を下げかねないリスクファクターって何ですか? マーケットですね。 マーケットですか?ああ。 せ債権だと思います。はい。これは今やっぱり非常に反応は出てますし、ま、クラフトさんから多分ご説明いたいのがいいと思うんで えっとまずこれが、ま、直近の長期国際の金利ですね。 30 年もので直近高一政権が発足した以降で、え、休の、ま、元々あの日本の直近は上昇調にあるんですけども、ま、さらに、え、今回野党含め与党が全員チ務未来以外は消費限税財政出動というところに乗ったんで、金融場から見ても見たら誰がやっても財政出動だっていうところで一気に金利が上昇したということで、これは選挙戦にう [音楽] とってもあの高い政権に自民党からすれば非常に問題、え、要するに住宅論が高騰するとか、え、こういったあの批判に繋がりかねないので、え、もう 1 つはアメリカの批判も受けてると、要するに日本の長金利の上昇がアメリカの金利上昇をあの、押し上げてるというところで、え、な、何とかしたい、え、というところが [音楽] 1つだからこれもあの推測ですけど、あ あの、国民会議にかけてなんかちょっと水を刺すような奥場に何か挟まったようなあの限税の言い回しはやっぱり金融市場をある程度意識した。え、だから減税はするけどすぐにはしないよと。 で、ちゃんと議論した上で、え、ゆっくりやるよっていうようなメッセージを伝えていた。 あの発言の後に実は海外投資家から連絡があって 高一政権は財政出動派じゃないのかと いうぐらい結構ブレーキ的なメッセージだったんであれはあれであの長金料を抑えるという意味ではあの効果的な発言だったかなという風に思いますね。 あとに関してもこれもね、ちょっと不思議なのは概金融市場は 160 円台に乗ったら、え、政府があの円外介入を行うんではないかっていう大方の見方が実はその手前で入ったんですよね。 うん。うん。で、ここに見れるように日銀 のあの上田総裁の記者会見後に円安が 159円台に進むといきなり、え、レート チェックということが入って、で、海外で アメリカもレチェック、レートチェック することによって、で、これはこれも推測 なんですけども、選挙線に本格突入する時 に160円台だと物価対策の批判、円安 真ネータというところで結構迎 風に陥る、え、可能性があるんで、それを阻止するために実際の介入せずにレートチェックで、え、なんとか時間稼ぎを、 [音楽] え、行ったのかもしれない。 レートチェックって何するんですか? あの、レートチェックっていうのは、ま、実際によくあの、混乱されるんですけど、通貨政策は財務省の権限ですね。ただマーケットに実際に出て売買するのは日銀なんですよ。 だから財務省の指示を受けて日銀が 財務省のために行う。で、レートチェックっていうのは普通売買介入する時は円をいくら買いますと銀行に指示出して実際にマーケットでやるんですね。 うん。 レートチェックは実際に買わずに今いくらですか?チェックするね。 で、そんなのね、普通は チェックする必要ないですよ。画面で分かるわけだから。 だけどレートチェックでいくらですか?て聞くだけで、あ、これは来るなと。 相場要するにもうこの後はやりますよっていうあの最終段階のメッセージ。それにマーケットがあ警戒してマーケットが勝手に外をしてくれると [音楽] いうこういうあのなんて言うんですかね?あの牽制。 え、戦術。 これ日銀やFRB がレートチェックしたっていうのはすぐマーケット関係者に伝わるんですか? すぐにはわかんないです。 ただ銀行に電話していくら出すかってやるわけですから当然聞かれた銀行は分かるわけですね。で、それが広まって、 え、あ、そう、最終的には時間が数時間経って、あ、やっぱりレートチェックだなと。 [音楽] へえ。これ選挙対策のために替わせに介入していいんですか? ま、これは賛否両論量、 賛否両論本当にどうしてるかわからないですね。ただあ、 160 円台に突したら私も結構やばかったと思っていてはい。 これはもう、えっと、間違いなくその、え、自民党によるその公約発表、え、を経としたその円安、え、をどうしてもやっぱメディアとしても結びつけて報道するようになるので、そうするとその高一さんに対する相当な、ま、ネガティブなやっぱり逆風になったと思うんですよ。なので、ま、実際どうかわからないですけど、私はその介入、仮にその政府の方が、え、その選挙ある程度意識してそういうアクションを取っていたとしても何ら不思議ではないなと思いますね。 [音楽] そのぐらいやっぱりリスクリスクとしては大きいものだったと思うんで。 ああ、けど一瞬で2 円とか動くじゃないですか。それ考えるとまだ全然リスクありますよね。 160また超えようとする。 あの十分戻るし実際の実談会にしてなければすぐに戻るんですけどもあのやっぱりマーケットとしてもあの不評あのなん異表疲れましたよね。今回は [音楽] 160 円台になったら警戒なんだけどその前はやらないだろうと。それがやってきた。 そしてもう1 つのポイントはアメリカも巻き込んだっていうのが重要なんですよね。これ日本単独でしてると、あ、アメリカは指示してないのかと言うと日本単独では弱い。 [音楽] で、今回アメリカにおそらくお願いしてもらってアメリカにデートチェックをしてもらうっていうことは形上はアメリカも賛同してると いう意思表示ができるんで、むしろ日本のレートチェックよりもアメリカのレートチェックの方が円高幅が大きいですよね。 はい。 これはやっぱりマーケットからすればアメリカにするのが大きいと。だ、これは日本あの財務省の、え、ま、先日の、え、うまさというか成功 ではありますけど、おっしゃった通り時間稼ぎでしか過ぎないので、やがてもしかしたら、ま、政府の計算ではできれば選挙期間中は 2 週間はこの円高水準を、え、保ってほしいっていうところじゃないでしょうかね。 私1 個グラフトさんにご質問してもいいですか?あの、例えば、ま、今回のその、え、自民党よりその消費税限税っていうのは非常に大きなインパクトがあったと思うんですけど、 ま、えっと、仮にこの2 年間の限定だとすれば、ま、財政としてはその 10 兆円なので、ま、ピンポイントの必要としては大したことはないんですよね。 で、一方でマーケットがこれだけ反応し てるのは例えば、えっと、マーケットとし ては2年間に収まらないと見てるのか、 消費税、減限税がもっとこう延長する形に なってしまうと見てるのか、あるいは高一 さんの、ま、ある意味でそういうもう選挙 を意識した、え、急な転換、政策定の あり得るという姿勢が今後のやっぱ見通し を悪くしてるのかどっちなんですかね。 今回はちょっと特に外国投資家に限って言いますと、ちょっとあの財政出の前のめり感がちょっと行きすぎてた部分があって、え、私なんかは常々そんなに財政指導じゃないぞと。え、いくら言っても [音楽] 2 年間どころかさらに他のあの所得税、限税とか他にもどんどんやってくる。ま、要するにもう青天井だと いう期待でガッと盛り上がったんだけども、え、蓋開けてみ。 て高一総理の、ま、あの国民会議にかけるとか、え、こういった 2 年他のイ党と比べると結構引きしめ派ですよねと。ま、財政拡大で言ってもと、そういうところで、あ、ちょっとそう思ってたほどじゃないなというところが、え、 1 つのポイント。ただご存知のように政治家ってあの消費税を下げるのは簡単にするけど [音楽] 上げるのって なかなかできないですよね。うん。 じゃあこれ2 年後に高い政権が存続してるのか、次の政権になってるのかおそらく相当引き上げるのに、 え、色々なんていうか、ま、政治的コストかかりますよね。 だからやっぱり僕は正直言うと限定期間限定の消費限税っていうのは反対なのは 2 つあって、まずビジネスのコストがかかる。 うん。2 年下げて2 年後にまた上げてってこれ機械を変えなきゃいけない。 もう1 つは政治的に一旦下げたものをまた上げるっていうなかなかできない。 うん。 だからそういう意味で財政的にはどうするのかというリスクは残す [音楽] もんですよね。 そうですよね。 これ会にも含めてなんでアメリカが受け入れるんですか? これあの、ま、国家の関係もあるんですけども、まず介入、替入のプロトコール、 これはG7 で合意してんのは相手国がまず同意しないと介入はできないです。 うん。 だからアメリカを説得して、え、しで同盟国としてこれダめだと同類はさせないって言われたらもう終わりですよね。 はい。 で、これは国家の、え、関係にもあのが生じるので、なるべくあの、よほどアメリカにやらない、やるべきではないという理由がない限りは うん。 頼まれたら普通頼もう 1 つの理由は今回これが本質団なんですけども円安と長期金利上昇が同時に [音楽] 動いてますよね。うん。 だから円安が金利を加速させたり、金利上昇が円安を加速させてるということで、アメリカは別に正直言うと円安にそんなに危機感を抱いていないが 金利上昇には非常に危機感を抱いてる。それは日本の金利が上がることによって米金利も上がってるからと。だからそこを止める意味では うん。うん。川性をまず1 つ目と策として介入して高に行けば金利の、え、上昇も歯止めがかかるんではないかという計算があったんではないかと思いますね。 うん。円安については160が1 つのラインと長期権金利についてやっぱ 4% 超えてくるとかなり危ないって雰囲気が出てくるんですか? えっと40年祭はもう4%あの1 度つけてますので、 え、そうするとやっぱり住宅ンとかあれでもう 1 つにあのこれあの複雑になってくるんですけど日本のその国際市場の大きな変化が昔はちょっとつい 5年前あまではえ、 40年歳って政 うん。 え、あるいは年金がすごく買ってたんですね。 だから需要が多かったのでなかなか長期金利が、ま、デフレであるっていうことも含めて長期金利が上昇することがないんですけど、近年はもう政府年金って超長期って買わなくなったんですね。 だからもう需要のバランスが崩れてきている。だから財政出動をするっていうのは国際を発行するってこと。 [音楽] 相手がないところで長期を発行すると余計売られす。だから今財務省も、え、発行する国際の年を超長期からもっと短いところにやってるっていう、こういうマーケットの構図も、え、この直近の動きにあの繋がってると思います。 [音楽] 分かりました。下投票日までちょっとマーケットに注目ということでうん。 これ、ま、表のところに戻ってですね、あの、やっぱ戦はその候補者の強さが大事って話あったじゃないですか。 その意味でいろんなあの世代交代が起きたり新しい顔も入ってきてますけど、各生徒の候補者の玉の強さっていうのを分析した時になんかどういう風な勢力になってんでしょうか?どこも弱くなってんでしょうか? ま、ちょっとそのまま、え、候補者用率は完全に決まってないんですね。えっと、ま、今日の収力時点でもまだ工事迎えてないので分からないんですけども、一応今現時点だと自民党はもう、えっと、 289 人に迫るところで立てると。で、中度は 200、え、国民主100兆。で、賛成党 が178、え、共産党も168とかって そういう状況だったと思います。で、えっ と、ま、これはですね、まだちょっと 私たちも定量的に分析してるわけじゃない んですね。候補者固まってないので状況な んですけども、え、ま、ざっと私が選挙 区バーと全部見ていった、えっと、感想で 言うと、え、やはりかなりその今回急での 要率だったので、中道とかですね、国民 民主とか、ま、相当苦労して、え、立てて いた印象です。 で、一方で賛成とはやっぱりすごいですね。あの、特にこう若手の方とか女性の方を相当あの、党員から見つけてきて投用しているので、ま、広者の一旦その属性とか置いといてなんですか、その表が集まりやすい昨のその選挙のトレンドで言うとやっぱり賛成とは結構、えっと、掃じて候補射力が高くなってるような印象はありますね。 はい。 ま、国民民主も割と頑張ってましたけど、逆に中度は結構大変だなという印象でしたね。 まだ早いと思うんですけど、ちょっと鈴木さんに困った質問として、 え、ちょっとゲーム感覚で ズバり 自民南議席 意思中道。 そうですね。自民党は私は 233 ちょっと届かないと思ってるんです。 なので、現時点の私の予測はやっぱ 220 ぐらいなんですよね。はい。226 だったかな?えっと、一旦私も全局やったんですよ。え、その上で比例も全部やって一応真ん中 226ぐらいだったと思いますね。 全く同じだ。 同じですか? あの、全くそんな計算なくて、ただ当てずっぽで 30増えるだろうというところで 22になっただけな。 私が10 何時間かけた意味なかったかもしれないですね。あの、クラフトさんの直感と同じ結論なしたら 完全な直感です。直感で当てましたからね。 そうすると中道はどれぐらいですかね? 中道は126ぐらいでしたね。はい。 はい。 ま、でもまかないですよ。本当どうなるかは。今の現時点で言うと 126か7 だったから多分そのぐらいでしたね。はい。 うん。うん。 そうすると総合すると自民が勝つかつ定義によりますけどその確率で言うと何% なんですか? はい。えっと自民党と維新で はい。 え、下半数っていうのはこれはもう相当高い確率。ま、 8割ぐらいではいくと思います。 うん。 で、ただ自民党で単独っていうのは逆に私のその予測の中の中央地が今 233割下回ってるので うん。 えっと、現状だとやっぱり4 割ぐらいですね。4 割ぐらいですか? はい。 あの、これ高一政権がそもそも解散する理由、ま、もう表だって言えないんですけどやっぱりあの各委員会の議長を取りたい でこれで政策あの議会運営を何個そうすると最低限の合格ラインは安定多数の 245でしたっけ? うん。 そうですね。え、そしてできるものであれば、ま、この鈴木さんの今の計算からすれば、え、絶対的過半数の 261、え、を超えられる。ここに 260 超えたらもう高一政権の吸収力は相当高まると。 うん。それ単独でってことですか? いや、単独じゃないです。あ、で、それは十分いけそってことですよね。 8割 いける可能性はあり、いや、えっと 8割はえっと233超です。 あ、そっか。そか。233が8割なので 260 だとかなり大変ですね。ま、でも自民党は単独数を超えれば、 えっと、維新が、ま、30 議跡は乗るのでそうすると、えっと、絶対的安定達数は見えてきますね。だから結局私は やっぱり今後の政党の勝敗ラインは単独過半数だと思っていて、自民党の、え、要は、ま、維新がいなくても、えっと、政局のそのフリー反を持てるっていうこの状況になれば自動的に絶対的安定多数も自民と意では確保できるんで、ま、非常に万弱になりますよね。 そっか。233以上は今んとこ4 割ってことですね。4 割ぐらいですね。私の見通しだと。 クラフトさん何割ですか? いや、僕も見ともう本当に考えて、ま、僕はただの直感で乗ってるのと計算で言ってるそれがなぜか当たって同じ位置してるのが不思議でしょうがないですけど。 でも本当にこれさっき私があのお示したこの格闘の表移動でこれ実は唯一ここに入ってないすごい大きな要素があってこれは投票率なんですよ。 ああ、そっか。 投票率が前回の戦よに例えばまあ 5 ポイント上がるとですね、え、相当その若者の、え、特標率が、ま、全体の中で多分 4%ぐらい上がるイメージになるんで。 うん。 そうすると今の指示構成で言うと立憲と自民からの、えっと、相対的なそのパワーバランスで 4%ぐらいずれるんですよね。で、 4%ずれると数十ずれるんで はい。そうなると一気にえっと自民党が実は単独派を超えていったりえっとおそらくそれは各者の世論調査からも出てこない。 うん。 その最後の最後まで調査しても分からなくて、蓋を開けてみたらあれ投票率が上がってて、その小戦局隊員で実はひっくり返ってるみたいなこういう状況はあの可能性としてあります。 あ、 僕も投票率が最大の鍵だと思っていて、で、従来であれば天候が悪い時は投票率が下がると。で、今回は天候が当然悪いわけですが、これ実は逆転の減少になりかねないのは、えっと、今回天候行きていうのは地方ですよね。 [音楽] うん。 で、地方が組織表が強いわけですよ。 で、都市部はむしろ若者無闘波が多いので、え、地方はより移動しやすい中で、もしかしたらこれ地方の投票率が下がって都市部は、え、下がらないていう可能性、むしろ上がる可能性がそうすると自民党にとっては相当有利。 ああ、 だ、今までの概念というか、え、過去の歴史、あの、過去の選挙をそのまま、え、今回の計算に入れると結構間違いかねないですね。 ああ、前おっしゃってた受験の影響はどうなんですか? あの、鈴木さんが言ったように確かに実験って 20歳以下ですよね。 だこが何層いるのかというところなんですけども、やっぱりあの全般的に YouTubeでの盛り上がりが僕が 1つ鍵だと思ってて、やっぱり若者は YouTube をよく見るそこの、え、メガポジが圧倒的に地味に有利っていうことはあとは投票率さえついてくれば相当な表が自民に流れるはずではないかと思いますね。 受験に忙しい親世代って投票行くんですかね? いや、 受験でもう子供の受験で頭いっぱいかもしれません。 確かにそうですね。 あの子供を送るついでに行くかもしれないけど、あのわざわざね、 あの子供優先で行きますから。ま、そういうではどれぐらいそこが影響するのかも 1つ面白いと思います。 あんまりそうそういう意味だとこの時期の解散がそもそもケースがないからデータがないですね。その辺のね、そのはい。実験がどのぐらい影響するかっていうのは分からないですね。 ね。 この後メディアがどんだけ盛り上がるかも大事なわけですよね。 大事ですね。 やっぱりあの投票率は、ま、これは以前もお話ししましたけども、基本的にはメディアの報道量とそれから候補者の活動量、え、これに相するので、え、昨メディアだけじゃなくて YouTubeとかX も含めたやっぱり全体のその情報量ですよね。え、これに相当影響受けますから。 はい。ま、それ次第で結構変わり。ただ昨年のそのサイ員戦っていうのは、えっと、前々回のそのサイと投票率がかなり上がったんですよね。で、それは若い世代が、ま、 10ポイント以上投票に行ってると。 え、この現象っておそらく私は主任戦においても継続されるんじゃないかなと見てるんで、そうすると若い世代を中心にやはり投票率ってのは主員戦においても上がるんじゃないかなと今はえっと推測をしています。 [音楽] あの先ほどの当派の指示率見ていくと面白いなと思ったのがこれ自民党を見ていくと電話え調査は下がってんですよね。あの前回にそうですね。 え、一方ネットは上がっている、えていうところがやっぱり今の情勢を支持して、そして指示なしのところが圧倒的にネット派調査が大きいですよね。だ、ここがどこに流れるかっていうところが最大の商点ではないかなという風に思います。 [音楽] そうですね。 ま、これはもう少し多分選挙が進んでくと、ま、前回のそのでもやったように最終的に指示なしのネットの方々がどういう構成でどこに乗りそうかっていうのをちゃんとシミュレーションしないといけないということにはなりますよね。ただ、ま、実は自民党の例えば電話で 0.1% 下がってるとかって結構これこれぐらい誤差なんですよ、統計的には。なのでそんなに要因としてはむしろその維新のマイナスの方がでかいですね。これはえっと 1 月の中旬にやった調査で、えっと先月やった調査からのその比較で 3.7ポイント電話で落ちてるんです。で 、これは、えっと、国逃れの、えっと、件 が間違いなく聞いていると我々見ていて、 え、その状況で今、あの、選挙に突入をし てるので、ま、だいぶその維新としても 苦戦は自な状況ですね。ただ維新に関して は、えっと、大阪と近畿ブロックで26 議跡か7席ぐらいもう硬い奇跡ある程度 あるので、ま、どんなに下回も30議跡な んかなと私は見てますね。うん。分かり ました。 最後にちょっと気が早いですけど、お2 人の予想通り220 犠牲ぐらいに自民が落ち着いた場合、その後の政局政治の構図はどうか変わるんですか?維新との連が続くとか、それがちょっと解消りるとかどうなるんですか? そうですね。まず私の、ま、見立てで言うと、ま、自民と維新のその連立は一旦継続はすると思います。で、えっと、ただそれがゆくゆくその、ま、連を運営する上でやっぱり国民主っていう選択肢がどうしても浮上してくる。国民主と、えっと、自民と国民主で 3圧で過半数て。 は、え、達成できるようになるので、そうすると今の自民と維新ってのはでは過発取れてないですから、自民と国民の方がその政権基盤としては安定するんですよね。 なので、えっと、中期的にそっちにシフト 1 て言ってもやっぱりおかしくないだろうというのが 1つで、もう1 つは自民党がもし議席になった場合ってのは中道改革連合がやっぱり 120 議跡ぐらいでとまっているので、ま、そうなるとこの政党の中で、ま、相当やっぱり揉めて、 え、もしかしたらまたあの党として分岐していくとかそういう可能性はやっぱありますよね。うん。おっしゃる通りですね。 あの、与党が勝つことによって 1番困るのは国民主 なので自分たちの政策を進めるいらなくなるじゃないですか、国民主。 だから彼らもあの連立に入らなくても 閣外協力でなんとか自分たちの政策を進め てってほしいとことでおそらくベクトルは 国民がこの与党側についてくると一方で 鈴木さんおっしゃったように中道がもう 120だとこれも負けなんでえ 水面化でえくる立民え議員の不満が一気に 爆発してえ、えあるいは分離 という形になるんで、与党がかなり吸収力が高まり、自民党中心に高一中心に、え、吸収力高まり、中道が相当弱んでいくっていうだからかなり議会運営は、え、与党にとっては、え、優勢な状況になるんじゃないでしょうかね。 うん。実は変化の時代はかなり続くと。 そうですね。 私が今のクラフトさんのお話の続きでもう 1 つだけ付け加えさせていただくと実は今回の構造ってのは国民主党にとっては結構プラスだなと思っていてしですよくまで国民主党の立場で中道改革連合がそこまで議跡を伸ばせなくてまある意味その党としてまたこう分解していく、再していくみたいな流れになった時にはですね、今回その中道改革連合が結成したことによってやっぱり元々系にいた人たちの原発とかその安保に関するスタン スっていうのがこうこ だいぶ国民主と寄ったんですよね。え、そうすると例えばその人たちがグループを伴って国民主と、ま、合流して再編するみたいな可能性も全然あるんで。 そうすると実はその自民党と国民主の連もありますけど、そもそも自民党対国民主という国民主がある意野党のその軸になる可能性というのも出てきてもおかしくないですよね。その辺はやっぱり非常に、ま、もちろん中度改革連合次第ですけども、ま、注目しているところですね。 うん。はい。分かりました。 ということで、また情勢が見えてきたとこでお 2 人にまたお話を伺いたいと思います。今日はありがとうございました。 ありがとうございました。 ありがとうございました。 ピボットでは新たなメンバーを募集しています。特に営業と映像政策を担うメンバーを積極採用中です。募集の詳細につきましては概要欄の [音楽] URL をご覧ください。是非一緒に日本をピットしましょう。 [音楽] お [音楽]