ページターナーズスペシャル始まります。文芸評論家の宮宅かほさんです。よろしくお願いします。 よろしくお願いします。 はい。み宅さん今日はですね、なんと日のとスペシャルです。 はい。日のと大好き。 大好きですか?もう手塚おサム先生の名作なんですが はい。 このスペシャルにふさしい場所をちょっと今日ご用意してましてここ来たことありますか? はい。いや、初めてです。 はい。みんな初めてなんですけど、新しい施設です。 で、ここがですね、あの、すごい施設で JR東日本高川ゲートウェイ駅直結で はい。 門高というところで高 はい。で、ザミュージアムオブナティブズというとこで 全く新しいタイプの文化施設でして こういう日の鳥の はい。 漫画の読み方を変えるような、 え、 こういう公演が見れるっていうとこなんですよね。 ええ、なんか全然想像つかないですね。 すごくないですか、これ? これ、え、舞台上にこれが映ってる。 そう、これは今舞台にいるんですよ。で、ここにすごい観客がいて ね。客席があって はい。 で、ここも高くて 9×21mで はい。 めちゃくちゃでっかいスクリーンに漫画が刺されてると。 しかもなんか色めっちゃ綺麗ですね。 綺麗なんですよ。 すごい。これ実は手塚プロの方がですね、 1 つ1つ色をつけていて、 本当時の手塚おさを知っている方が色をつけてるので、私白黒でも読んでるし、火日火の取りっていろんなバージョン読んでるんですけど、なんかね、想像通りなんですよね。だから違和感がないっていうか、あ、これだよっていう感じですね。 ああ、でも確かに手塚先生の絵って私の中でなんか基本、ま、白黒ではあるんですけど世界がすでになんかそこにありすぎて確かに白くれであることをちょっと忘れるというか はい。なんか最初から全部カラーだったんじゃないかぐらいな思いますよ。 そう、そう。だから今初めてこのシーンカラーで見ましたけどもちょっとやっぱカラーで見るとこれこれめっちゃ感動しますね。 こ漫画って基本的にこうこうね、あの自分の手元で読んでるから大画面に映し出されるとこんな感じだったんやってちょっと迫力増しますね。 しかも声優さんが結構声優さんと俳優さんあのちゃんとかみさんも共演してましたけど読むんですよ。 この漫画をですか? はい。漫画ローグとか言うらしいんですけど漫画のセリフとかこういうのを読んでそれを聞きながらみんなで 一緒に集団で漫画を読むという。 へえ。なんかあれですね。 漫画のライブっていうか、もう完全に観客席でみんなで漫画を楽しむっていう。でも確かに音楽もね、なんかこうイヤホンで聞くのも楽しいけどライブに行ってみんなで聞くのも楽しいのと一緒になんか漫画も新しい体験ができてるんだなって。完全に新時代の漫画体験。 はい。で、結構これ見てる方も 4月22から5月16 は見れるので、あとちょっと概要欄も書いても是ひ来てほしいんですが、 高に皆さんの取りを見に はい。 で、ペシターナズの権力を使ってですね、オープン前にちょっと収録をさせてもらってるっていうとこです。 これは完全に権力。 権力ですね。はい。 火の取りだったらもう我々滅される側ですよ。 そうなんです。そうなんですよ。そうなんですよ。ちょっと火日の鳥の柔軟テーマですもんね。で、せっかくなんで日のともう前回呼んできましたっていうページやろうかなと思います。 そういうことです。私も呼んできました。日のとりてか元々読んでたんですけど再読しました。 どうですか?今の時代日の通り読んでみて。そ、 初めて読んだらもうつだったかなぐらいな感じで図書館で読んでその後なんかコ中に自分でまた前回してで、また日のとのこの今回あのもう本当に全部読み返して思いました。日のとは予言所ですね。 ああ、どういうんですか? なんか今そのAI とか色々言われてるじゃないですか。 完全に今の話してるじゃんみたいなことが結構特に未来とかはあってあんまり他人ごだと思えなくなってきたぞっていう差がありました。 うん。なんか2025 年に書いたんじゃないか疑惑があるぐらい今っぽいですよね。 なんかね、あの過去の話と日火日のとってこう未来の話が交互にやってくるっていうような設定の話で本当あの火のとっていうまこの永遠のね命をもたらすまこうちょっと競回しにいろんなこう本当に人間の これ鳥ですよね。超生命隊というか。 そうなんですよ。人間の過去と未来をね、生き生きしてるんですけど、なんか過去編の方が正直昔は好きだったんですよ。 でも今はちょっと未来の方が面白いなって思うようになってきました。 へえ。私は結構過去のが好きで なんかやっぱり歴史とか平のとか出てきたりとか、ま、もちろん歴史とはちょっと違うんだけど、吉室とかこんな風に出てくるんだとか面白いですよね。でも未来と過去行ったり来たりするし、あと皆さんご存知にこの火の鳥っていう鳥を うん。 からちょっと面白いですよね。 ちょっと面白い。 はい。あの、火の鳥がこうやってるかわかんないですけど、ま、色々と飛んできて血を飲むと 永遠の命が手に入るという。 それをもう様々な権力者がね、もうやっぱ星がるわけですよ。その血をね。うん。 権力者の話でもあるし、やっぱその未来編 の話をするとこう未来編ってちょっとなん かそのAIみたいなやつが出てきて、ま、 その言いなりに人間がなって るっていうところから始まるんですけども 、なんか過去を懐かしむのが楽しいのを 規制すべきかどうかみたいなシーンがある んですけど、今の我々もなんか編成 ノスタルジーブームとかやってきて 懐かしいのって楽しいよねってキャキャし てるんですけどこれってもしかしてもう 未来編に突入しているみたいな 気持ちになりましたね。 いや、そうなんです。ちょっとストーリーを紹介すると未来は 3404 年成暦だ。もうすごい先ですよね。で、そこで、ま、地球が死にかかっていて、で、人類っていうのは深い地下に都市国家を建設してるんですが、そこで、ま、正斗っていう主人公がいて、この正が宇宙生物が変した、ま、玉まっていう女性と、ま、交流してるんですけども、隠してるんですよね。 で、今色々あってAI同士の戦争みたいな のがあって、ま、地上と脱出する、地下 から地上に脱出するんですが、そこで、ま 、サルタ博士っていう、ま、日の鳥で お馴染みのキャラクターが出てきて、そこ で、ま、サルタ博士が滅亡した地球を蘇み せようと、いろんな人工的な生物を 作るっていうストーリーなんですが、海で 泳いでるシーンがあるんですよ。玉みと出 ますかね、正とがこれ。お 正がクラゲを出してくれてんですよ。 の玉にね、 玉。この女性が、ま、ムービーでいろんな幻想を見せれるなんかすごい生物なんですけどで、あそこでクラゲが出てくるんだけど違うみたいな。これ AI ですよね。なんかナノバナナっていうか、 AI にこれを出してっていうとちょっと違ったりとかするじゃないですか。 確か確かに。なんかこういう画像を例えば出してって言うんだけど、あ、なんかそれじゃない、それじゃないみたいなのってやりますもんね。確かにこれめっちゃ AIだわ。 はい。うん。未来ありますかね?これ。 未来。ここですかね?はい。多分最初の方に出てくんで。 うん。 私も今回のペチャンス収録のために読み返したらもう AI を予測してるじゃんて思ったんですよね。 確かにね。 うん。だ、画像を作るんだけどちょっと違うみたいな感じ。 うん。 いや、しかもなんか未来ってこう AI の話なんだけど、その後やっぱ戦争の話になるじゃないですか。 で、その戦争は嫌だっていうシーンがそれこそあるんですけど、 この本当になんかそのシーンは結局 AI がある意味人間に戦争を仕掛けるんだけど人間だけが戦争は嫌だって言えるっていうシーンなんですよね。 うん。 そのシーンなんかもなんかすごいっぽいなと私思っちゃってやっぱりなんかその合理的に考えたら戦争起こるの仕方ないじゃんとかなんかこう最立化していったらそういう風になるのは仕方ないよみたいな声がある中ででも嫌じゃんっていうのをこうなんか人間言ってるみたいなのを完全に 2020 年代の話すぎると思って結構震えましたね。 うん。そうなんですよね。だ、これAI 同士が戦争をし始めようとしてて、これ確か多分日本をモデルにしてっていうところと、あと別の都が 5年ぐらいあるんですけど、そこで AI 同士がちょっとバグって喧嘩しちゃって、 で、つもはこの人もあのロックなんですけどうん。そうなんですよ。ロックね、いいキャラ。 ハレルアって、ま、AI っぽいこういうなんか人工知能っぽいのに従ってるんだけど、戦争の時だけ嫌だって言うんですよね。 そうなんですよ。 このシーンがもうなんか胸に今迫って迫ってなんかやっぱ鉄オサーム漫画の根換ってそこですよね。みたいな気持ちになっちゃいます。 やっぱりでも戦争とか戦い出てくるじゃないですか。 常に人類戦争してんなって本当に思いますけど。 しかも人類だけじゃなくてなめくじも戦争するんですよ。 確かに戦い合うというね。 はい。で、あと動物とかあとえっと犬と猿が戦ったりとか白べ赤部みたいなのがいたりとかしてでもそれを俯瞰してみているとか これもすごいいいシですよね。 うん。そうなんですよね。 結構好きなシーンですね。ミラヘで好きなシーンありますか?うん。 ミラ編めちゃくちゃ好きなシーンあるんですけど、例えばまずドームに 上がる6番ですね。 ああ、これです。 はい。これは、ま、逃げるんですよ。玉と一緒に逃げるんですよね。で、あの、玉をあのと一緒に過ごしちゃいけないんですよ。 この大和っていうところでは玉を、ま、駆逐しなきゃ、ムーピーを駆逐しなきゃなくでも一緒に住んでる頃バレちゃって許されないで、ま、逃げるんですけど下から地上に行く時の この感じ。しかもやっぱ美しかったんですよ。なんか外は美しいけど、ま、ちょっと危険なところで、ここはすごい なんか解放感があって、すごいいいシーンですね。はい。 あ、てかでもこのシーン すごいカラーで見るといいですね。いいですね。 はい。うちなんですけど、なんかあの夜空が広がってる感じとかすごいなんかここの大画面で見るとやっぱいいシーンってすごい思いました。今 やっぱり映画とかで橋とかこういうブリッジの橋とか階段って一種の次のステージに行く象徴だと思うんですよ。確かに はい。 異次元とか別世界とかでそれが手塚む先生のすごいところはこ長い子まで ああ 表現するんですよね。こんなにめっちゃ長いはしごを渡って別世界に行こうとしてるんだってことで 覚悟が分かるでしかもカラーだとまなるないいなってグっときますね ね。だからこういうサイズで見るとよりなんか未来の本当になんて言うんですかね。 なんかあ、そこのシーンを書くためにいろんな話をしてきてみたいなところが分かりますよね。 うん。 あとやっぱり人類が滅亡することのリアリティっていうのは、ま、もう、もう当時からも、ま、これ反石場前の漫画なんですけど、やっぱり、ま、もちろん日本だと公外とか環境問題とか環境汚染っていうのリアリティがあるじゃないですか。で、ま、こうなるんだろうなっていうのが、ま、もしかしたらもっと早いかもしれなくてエアが出てきちゃったので、なんかそのリアリティもありますよね。 うん。本当になんか3000 年代の話ですけど、なんか全然 2000 年代に起こってそうみたいな気持ちになっちゃいますよね。日のとで他の未来以外にも好きな編ってありますか? あ、もう全部です。はい。 はい。 なんかちょっとどうしたらいいのかわからくなりました。 逆にランキングとつけれられますか?そのじゃ、未来編より何がいいんですか? 未来より難しいですね。確かに。 はい。もう火のとりですから。 だが、しかし私はね、結構ね、今回真剣に考えたんですよ。 結構やっぱ好きだなて思います。 私万研究してたのでなんか そうか。明宅さんの土専門というか てかなんか時代的にも好きなんですよね。結構人身のランが出てきて あ、人身出てきますね。はい。 そうなんですよ。で、いやもキャラもいいし何よりね、あのね、やっぱ宗教戦争の話なんですよね。太陽編ってね。 だから人間であるってことの1つのなんて 言うんですかね。条件がやっぱ神様がいる とどうしても思ってしまうっていう宗教の 問題をなんか宗教っていうもの自体が人間 の証明なんだけどでも宗教がある限り絶対 に戦いはなくならない。なぜ宗教の解釈の 人それぞれ違うからだみたいななんかそう いうこう世界の心理みたいなところが 詰まってる感じがあって好きですね。太陽 編。 そうですね。これあの成暦で言うと 600年代なんで7世紀の日本 でも本当にまあ今おっしゃったようにその当時の日本の戦争と争いとかが出てくるのとでいきなりこれが 21 世紀とかに飛んでそこでも宗教の争いをしてるんですよね。 そうなんですよ。 で、えっと7 世紀の日本はその、ま、土着の宗教と、ま、当時の海外からやってきた宗教がちょっと対立してで、権力者がそれ利用したりとかでどっちかについたりするんですよね。 そうです。 いや、本当になんか人身のラウンでその宗教セスで読むっていうのも結構私的にはしびれるみたいなところもありますし、どうしようもないそのなんか霊解みたいなものがあったとしても人間自身のもうこれは戦いなんだみたいな話っていうのがなんか全てがここにあるみたいな気持ちになりますね。 どうですか?太陽編。 いや、私も太陽編、あの、さっき全部好きって言ったんですけど、やっぱり未来と太陽編がちょっと好きです。 いや、嘘じゃないですか?今のどう考えても今話を合わせただけじゃない。じゃなくていい本当にこれマジで別に宅さんに合わせてるわけじゃなくて いや、合わせましたよね。 じゃほそんなことしない。こんなに停やってるわけじゃないですか。ガチでやってますよね。太陽編すごいいいです。 で、今すごい本当にピンと来たんですよ。 これストーリーってなんか地元の神様がいるじゃないですか。なんか土着の神様がいて、ま、守ってくれるんですよね。 なんか人なん天狗とかこういうのがいたりとか、あとこういう王冠みたいな。 そうですよね。 それ海外の宗教がやってきて、ま、そこの神様同士が戦うんですけど、 これ全ての日本思想の構図だなと思ったんですよね。 つまり西洋対東太東洋でもあるし、 土着対科学とかあるは、 ま、から心対心確 なんかやっぱり日本ってその対生きてきてんですよね。 やっぱどうしても日本の固有のものっていうのはすごい大事なんだけどやっぱ常に外からなんかやってくるんですよ。で、こっちのが新しいし、なんか強いし でどっちかについたりとかしてうん。確かに日本文学なんかも例えば紫式部ってもうなんか文学更新してるじゃないですか。現事物方以外で。でも紫式部ってなんであんなものかけたかって言うと中国のもの学んでたからなんですよ。 で、夏目創石とかもやっぱすごいじゃないですか。 でも夏創もやっぱイギリスの文学を当時学んでたし村上は樹きもすごいけど村上はきもやっぱアメリカの文学を学んでたりとか日本文学が更新される時って基本的にやっぱ外からのエッセンスを持ち込んだ人がやっぱ天才になるみたいなところがあってとはいえそこでつもやっぱハレーションが起きるというかそんなのをなんか許せないみたいな人たちがやっぱ周りに大体いるわけでなんか内側だけでいい続けるか外からのやってくるものをなんか受け入 出るかっていうのがマジで永遠のテーマなんだなって思います。 そうなんですよね。しかもどっちが正しいとか間違ってるとかわかんないのがポイントなんですよね。 うん。主人公のね、また顔がね、こうちょっと毛物の顔っていう風にここでは言われてるんですけど、やっぱ獣の顔にされてしまっているっていうところもまたそこで聞いてくるんですよね。 うん。そうなんですよね。 いや、いい話なんだ。 やっぱりその戦争中にこの、ま、主人公がですね、ま、顔をごて剥がされて、この狼みたいなおめを、お面というかさせられてずっと狼なよ。 もう魂がね、狼人間で狼人間だから多分手塚さの日の鳥ってその教会戦上の主人公があるんですよ。狼なのか人間なのかわかんないとかま、さっきの未来だと女性玉まみですよ。女性なのかムーピーなのかわかんないとか人工生物なのか本物生物かわかんないとかその教会戦上のキャラクター出てきますよね。 うん。そうですよね。 でもそれこそ今の話で言うとやっぱ内側の人間か外側の人間かわかんないっていうのがその混乱をもたらしつつ新しいものを生み出してくれるってことですよね。 うん。そうなんですよね。やっぱり常に周辺から改革が行われるというか、真ん中じゃ気づかない人でなぜならこの太陽編の主人公も狼の仮面をかぶってるから幻想的な天狗とかこれ族とお話ができるんですよね。 あね。なんかそういうこうキャラだし、ま、周辺にいるからこそろんなことが見えてくるみたいなキャラでもありますよね。 で、なんでこんな火の時てすごいんですかね。なんかキャラクター引くがすごいし、現代的だし、 圧倒的想像力だし。 うん。 あと読む時になんかすごい怖くなってくるって分かりますか?なんか恐ろしくなってくるんですよね。 あ、 私はなんかもう人間かわいそうみたいな気持ちになってきますん。 なんかね、手塚をさぶの 懐かしさを求めてしまう人間の切なさみたいな。 うん。頑張ってみいなし。なんかいいそうだなて思いますね。やっかなことは変えられないみたいな。 そうなんですよね。なんかこの未来でもやっぱりどんどんどん面白くなってきて結局ですね、この主人公が、ま、永遠の命を手に入れるんですよね。 はい。そうなんですよ。まと で、あのさんって永遠の命欲しいですか? 永遠の命今んとこ全然欲しくはないですね。 うん。なんでですか、 なんか永遠の命あるって思ったら別に締め切り破っても良くないと思っちゃいそうっていうか。確かにはい。だからなんか年後に書けゃいいじゃんと。 そうなんですよ。でかもっと本読んでから書いた方がいいんじゃないみたいな気持ちになってなんか何もする気なそうみたいな。 あ、でもAN 命があったらペースターナズも 1億回答とはできますよ。 でも見てくれる人があ、確かに 変わってくし 悲しくなりそうじゃないですか。 欲しいですか?A 欲しいですね。はい。なんか例えば1 億年後のYouTube とか見たくないですか? はい。YouTube あるかどうかわかん。わ、ないけど、そん時はなんかなんとかなんとかとかあると思うんですよ。はい。 ああ。でも確かに今思いました。 A の命星側として火の取り読むと怖いかもしれないですね。 怖いんですよ。 なるほどね。 で、あの本当に本当に乱編でもなんか中国から平の清が取り取り寄せとするじゃないですか。僕も取り寄せたいですもん。自分の財産を使って。 ちょっと待ってください。 このなんか続感があった竹下さん主人公じゃないですか?完全に YouTubeやってて 絶多分YouTube編っていうのです。 いや、絶対そうですね。 令和編が 令和編が やばい。やばい。 で、本ん当欲しいんですよ。 だから本当に鳥がなんかそういう噂があったら教えてくださいね。じゃ、取りに行って取ってみたいんですけど、それが幸せじゃないんですよ。 はい。 この未来もずっと生きていくんですよね。 はい。 で、あの、生きていくとだんだん人が滅びてくるので、この老人がずっと行き続けなきゃいけないんですよ。 はい。永遠の命持った人間は幸せじゃないっていうのがね、 1つのテーマですよね。 そう。で、ムーピーも寿命が500 年なんで、500 年はこの玉まと夢を見るなんか玉のシーン出ますかね。はい。 たまが幻想を見せてくれるんですよね。ムーピーのジビは 500 年が限度だったと。で、あるなんかドームに行くとこのカ桶家みたいなとこに人がいるらしい。 と、で、5000年眠るから5000 年後に起こしてくるっていうんですよ。 で、これはこのシーン読んだ時に私すごいドキドキしてきて 5000 人生きればいいじゃんと思ったんですよ。 私本当にページやってて今 1番たけしさんに狂気を感じています。 なんでなんでですか? え、 はい。 その発想になるのすごと思って広読んで まいで、ま、ちょっと本とか読んできゃいいんじゃないですか。 5000年あってい、本読んでたら。 はい。本当に。はい。 で、5000 年後に開けようとするんです。このがはい。で、開けた時に今いなかったですよ、棺桶に。でもやることないじゃないですか。で、ずっと生きてで、もう何億年経とうともうどんどん風して 肉体もないのに生きてるんですよ。 うん。うん。 正はその火の鳥にお前生きろとで次の人類が出てくるまで待ってろって言われるんですね。で、ここで僕はもう欲しくなくなりました。 あ、欲しくなくなったんですね。 はい。で、怖いじゃないですか。 怖いですね。 だから、だからもこちょっとうまくやれないかなと思ったりしましたよね。 あ、じゃ、正編じゃなくて、たさん編だったらもうちょいうまくやれてたと。 はい。まず何言われるかっていうと、 YouTube発明します。 YouTube発明する。 発明して1人ペターナンズってやって やりますね。 はい。誰が見る 確か。あ、そうなんですよね。の かという問題が、そのYouTube とは何かっていう問題になってきますね。その動画を撮ることが YouTube なのか、誰かに見せることが YouTubeなのか。確 かに これは日の取り案件ですね。 これは日のとりはダ打作になっちゃいますね。 いやいやいや、なんか、完全に今ちょっと興味が出てきました。ゆの通り YouTube編に。 はい。ま、ちょっともう1 回未来に戻すとですね。でね、いる恐竜が出てきてね、あのなめくじが出てくるみたいな。 なめくじのシですよね。 はい。で、なめくじがそのもう1 回文明を作るんだけど そうなんですよ。 はい。ただもう1 回やっぱり戦争が起きるんですよね。 そうなんですよね。 これ日のとりがいいのはやっぱり人類愚ろかだみたいなフィクションってあるんですよ。 でもじゃあ動物がいいかつったら動物でもやっぱり争いがあるっていうのは結構深くて、 あの動物だと争いがなくて人間愚ろかだって言えるんですけど動物も愚ろかなんですよ。 確か確かに確かにそうですよね。人間が愚かって言われる時で大体自然とか動物の世界は優しかったのにみたいなったら良かったのにみたいな世界ですけど全然なめくじですらおろかっていうのが意外と手塚さむのなんか世界観ですよね。 で、やっぱりなめくじの絶妙で、これ猫ちゃんだったら猫はなんかうまくやりそうじゃないですか?なめくじは絶妙になんかずるがしこい。わかんないです。なめくじ見てたら申し訳ないですけど、なんかずるがしというか。 確かにやっぱりそのな、何て言うんですかね?手塚先生の絵ってあの動物とかめっちゃいいじゃないですか。 だから余計になんかこんな可愛い子でもやはり愚ろかみたいな気持ちになって、それこそ太陽編好きなのはね、やっぱね、哲先生の動物を書く線にやっぱね、萌があるから。 ですね。好きですね。 どこが違うんですか? 動物の方がなんか手塚先生の愛がこもってる気が勝手にしちゃうんですけど、なんか読者的にはなんかそう感じちゃいますね。 あ、確かにそうですね。 なんででしょうね。やっぱなんかでもこのなめくじの絵とかもやっぱすごくないですか?だってなめくじって別に表情もないのになんか表情わかるじゃないですか? うん。いや、そうなんですよね。 しかもなんかそのこの辺のこっち側の絵とかもなんかなめくじって全然私好きじゃないのにこれ見るとなめくじ可愛いってなる。て いや全然思わないですね。怖くないすか?これだって色もなんかピンクとか えでもなんか感情は伝わってきませんか? 感情は伝わってきますよ。なんか行きたいんだろうなって。 それがすごいなって思う。 なんか最後水を飲もうとするシーンありますよね。嫌だ。私はそんな過性動物じゃない。死ぬのが怖いんだって言ってでも死んじゃうんですよね。 これはあの切なかったですね。 なんか感情移入しちゃいますね。これ初めて読んだ時になんか自分もなんかなめくじみたいなもんだなって本当に思いましたね。 え、どういうんですか? え、なんか 加藤性別だけど死ぬの怖いみたいな。 あ、全然加藤生物じゃないですか? なんか、なんかでもそう思っちゃいます。シーン読むと本当に。 はい。 あとは乱性編好きなんですよ。 乱編で、あの、太陽編も未来も好きか。待ってください。乱成編だけ不正異様に多くないですか?ちょっと待ってください。 んですか?この数の 確かに全部面白いんですよ。 でも乱成編、乱成編はどこが好きですか? これは平の興味が出てくるんですよね。 いいですよね。 で、ま、2 人あの男性と女性の主人公が始まって、 男性は多分弁形になっていくんですけど、 女性はオブーって言って うん。おブーちゃん 平の清に疲れるんですよね。 そうなんですよ。ちょっとこう即質みたいな感じ。 みたいな。だから山で育った女性なんですけど、だんだんその兵に入ってって、ま、高期な人になっていくと。うん。 平の森と接してるうちになんか兵をちょっとシンパシーに感じちゃうんですよね。 そうなんですよ。平気側と現事側にね、こう別れちゃうんですよね、カップルがね。でもそこがこうラブロアンスでありながらそれこそちょっとこう宗教じゃないですけど派閥とこっち派閥でなぜか道が違えてしまった 2人っていうのがね、 いいんですよね。 だからその平の清森もその権力取ってからが、ま、非常に戸惑うじゃないですか。 で、結構あの、ま、平形もあんだけあの映画を誇ったのに、ま、落ちぶれていくとで、それを日のとりを探そうとするストーリーと絡めてのはすごいなと思います。 そうですね。実際になんか平気物語ではあるし、結構ところその私実のネタみたいなのが本当日のとっていっぱい散りばめられてるんだけどメインはやっぱその永遠の命をする火のとりをする人間の話になってるんですよね。 すごい。 うん。 だからその都を移すとかその兵器の中の内とかも火のとがフックになってるのでそれやって歴史が説明されてると しかもその太陽の清盛的には自分は頑張ってえっと出世してこんだけ盛り立てたのに その兵形一族がもうだらダラしてるともう心配にしょうがないんですよね。 だから永の命が欲しいっていうだから永の命が欲しい日の人たはなんか必も自分だけが助かろうってよりはなんかある思いが今欲ですよね。 うん。でも結構それがなんか自分だけが生き残りたいっていうよりも何かのためだったりするのがまた切ないなと思ったりしますね。あと本当に私ねがこれ私の事論なんですけどものすごい漫画家さんでも SF 書く人って歴史物書かない人が多いんですよ。 うん。お、なるほど。 歴史物書く人ってSF にあんま興味ない人多いんですよ。 でも鉄川さってどっちもやってるんですよ。 日のとって歴史物でもありながら SF でもあるっていうのが本来なんか両立しえないジャンルを両立させてるっていうのがもう神作品だと思って 確かにその対応編もそうですよもんね。なんかさっきちょっとそこまで行かなかったんですけど、その 7世紀の日本が急に未来に飛んだりとか SFですもんそっちは。 うん。そうなんですよね。 だから本当になんか未来も SF の話なんだけど、やっぱりこう不的な人類の話でもあるっていうのがすごすぎるっていつも思います。 うん。なんか今読む意義って何だと思います?て日のとはなんか毎年読む意義がある気がするんですよ。だ なんから時代が日のとにやっと追いつくみたいな多分それが毎年起きてるみたいな感じです。わ か ただ今年こそは読んだ方がいい気はしましたけどね。 いや、本当に分かります。特にやっぱ未来はマジで今年の話だなって思いました。 AIとなんか戦争とあとノスタルジーの話 だなと思ったのでなんか人間がやっぱ 懐かしいって感情をなんか求めちゃう みたいなで私もやっぱりこう平成のなんか こうモチーフのCMとかやってたりすると キャッキャなっちゃうんですけどでもそれ 自体がもう手塚様が書いてる愚かな人間の 姿みたいな気持ちになってなんかやっぱり AIとか戦争とかのそのニュースで起き てる話がやっぱ リアルなものとして今は読めるなって思っちゃいましたね。 うん。私暴編も好き。 暴い。もいいです。は ないですね。全部好きなんですけど、これは宇宙の話なんですよね。で、宇宙が出てくるとその例えば今ってそのイロンマスクとか、ま、火星行こうとするじゃないですか。 確かに なんかそこがなんか改めてリアティを感じなんか月行くとかじゃなくてもっと先に行けるっていうリアリティが出てくるのと急に時間軸が長くなってやっぱり手塚む日の鳥ってその目の前のあのちっちゃいろんな葛藤とかユーモアとかあるんだけど急に時間バって出てくるんですよ。でその割になんか途中で電話が出てきたりとか うん。 それこそ、えっと、平京森とかも電話をかけてた。 そうとか、あと本よ友と吉がたまり電話だと思うんですけどとかだ。この時間軸がこの伸びたり縮人大師の面白いんですよ。で、宇宙、宇宙を扱っているシリーズはポーンって伸びるんですよ。それはすごい好きですね。 確かに。いや、それもそうですね。 私あとこの冒編で私結構印象に残ってるのがその人間が人間を食べるっていうねこうところがあってそれなんかもこう SFとしSF というかなんかファンタジーというフィクションとして書いてる面もあるけどでもやっぱ手塚先生のなんか根換にその戦争体験ってあるわけじゃないですか。だからなんかやっぱ大人になってから読んだ方があ結構切実なものとしてクションなんだけどでもやっぱそこに手塚先生のリアルな体験があるっていうのをなんかより感じちゃいますね。 うん。やっぱり大きなテーマとしてな、こういう試合なんか全部の宇宙に生命が最後紛れ込んでいくんですよ。まるで大ガの一滴みたいな。 確かに 月弘先生のあのそれがなんかいろんなシーンであるんですよね。 はい。このシーンもカラーで見るといいですね。 やっぱカラーいいすね。 いいですね。あなたは私になるようなシーン。なんかもう寄りグっときますね。 あ、さあ、いらっしゃいとって言ってで、これ私なんかわかんなかったんですけど はい。 大の一滴じゃんと思って分かるようになったんですよ。だからその人間が人間だけ生命とかが どんどんこの宇宙生命入っていくとだから血を飲まなくても元々永遠なんじゃないかと思ったんですよ。 ああ、面白い。 でもそれこそ本っていうのもそうじゃない ですか。なんか本ってよくあの巨人の方に 乗ることだってよく言いますけど、本を 読むことって先人たちのいっぱい本当に 様々な作者の積み重ねがあり、そして読ん できたやっぱ読者がいないと本読みつがれ ないからそういう意味でもこういろんな人 が読んできた決晶が今ここにおるだけで それもまたなんか次世代の読者のなんて 言うんですか一滴になりみたいなところが 作者も読者も日の鳥的ななんか本を読ん だりなんか知識を残くていうことの一滴感 す、 ただここで私が永の命が欲しい理由にもう 1 回戻るんですよ。で、こういうシーン見た時に やっぱ嫌だなと思っちゃうのはその大きな海の一滴的になるわけじゃないですか。個人がなくなるのが嫌なんですよ。だ そこで話とかできないじゃないですか。私とは全体であるってなっちゃうと自分が自分なくなっちゃうのはやなんですよね。 で、だからその自分が死んだ時にこういう大きなコスモゾーンの 1 個になったとしても名前が欲しいんですよ。 なるほど。 そこでも私派ですよね。私結構一滴でいい派かもです。そこが違いですね。 A の星宅かほって名前欲しくないですか?その大きなあ、三宅さんだ。この一滴は三さんだてなくないです。もう全部がなんか ああ、 ぼやけるというか。 でもな、古典って結構なんかその作者はいるけどなんか分かってないみたいな 感じで残ってたりするんですよね。 うん。なるほどね。あ、ちょっと面白いですね、それ。 そうなんですよ。それ平気物語ってもそうじゃないですか。 なんか一応みんなが読んでるけど、でもなんかちょっとずつ変えられたりもしてるから、なんか名前で残らなくても作品が読み継がれたりとか、それがまた次世代にこう影響残したらいいかなみたいな。 それはすごいですね。 なんか残っては欲しいですけどね、いろんなものがね。 そうです。まだま、 として一 滴と、ま、その原世には残るじゃないですか。宮本の本が残るんですけど、この大きなコスモゾーンではワオムゼムっていうか、ゼムになっちゃうというか、ワンになっちゃうんですよね。 うん。でもそれが嫌なんですね。 です。だからつもういうの見るとなんかやだなと思うんですよね。怖いと思うんですよね。 なるほど。面白い。でもそれなんか結構感想分別れるところな気がします。 なんか聞きたいですね。ページの嫌派かい墓にコメント欄にいいとはい。そうですよね。 なんかこう日のとの体に飛び込み大派かどうかっていうのはちょっと聞いてみたいですね。今 ただこのカラーを見た時にちょっといいなと思った。これ色で分かれてるじゃない。この 1 個1 個の光みたいなのがだ。こういう光として残れるんだったらいいか。 いや、でも完全に吸い込まれてますよ、あれ。確かに。 いや、でもいいですね、やっぱね。くう。 うん。 宇宙が永遠なんですけど怖いなっていうですね。 いや、でも確かにでも私火の鳥って 意外と人と感想喋ったことなくて はい。確かにこれ初めてかもしれないですね。 その更こうなんだろうがっつり人と喋るっていうのがなかったのであの鳥読んで永遠の命欲しいて思う人いるんだって今日かなり新鮮だったので なんかみんなで感想言い合うのに最強の物語かもって今思います。 あんまないですね。話すことなんでですかね。 うん。なんかでもなんかお子さんが見ても あの年齢重ねた方が見ても若い方が見てもなんか感想違う気がしません。 なんとなく しなんか壮大圧倒的きすぎて言葉を失うっても 1 番べたな表現使うんですけどまさに言葉を失うんですよね。 そうですね。今日はかなりたさんの狂気を感じました。ほ当今まで一番感じました私。 本当ですか? はい。 三宅書店見ました。見ましたってか当たり前です。見てると思うんですけど自分で はい。私のYouTube チャンネルのことです。 ですよねのあのなんか本を買う会は結構いろんな人に言われました。 あ、あんな人なんですかみたいななん狂器みたいな。 いや、でも日のとり会日のとず下さんはかなりあの そうなんだって今思いましたよ、私は。 あ、でもそうそういうパワーがある漫画なんで。 はい。いや、でもすごい漫画ですね、やっぱりね。 はい。いや、ま、これいうのも楽しいですね。 楽しいですね。なんか一応一作品について語り合うの新鮮ですね。毎回あのなんか持ち寄ってこう喋るって感じだっ そうです。なんかポンポ行きますね。 そうですね。いや、でも面白いです。 今後例えば中き特集とか あ、いいですね。やっていきましょう。 はい目創特集とか。 あ、やりたいですね。 はい。ちょっと普段と違う展開でいいですね。 うん。うん。うん。うん。いや、でもこれやっぱなんかこう A 見ながら喋るとよりそんな感じになりますね。面白い。 はい。ということでページ特別戦日の取り特集以上となります。是非チャンネル登録と高評価、あとクロスリーグ Xを始めたのでX のフォローよろしくお願いします。 三け書店YouTube も是非よろしくお願いします。 三け書店YouTube すごい回り始めてますよね。 ありがとうございます。ちょっとずつありがとうございます。竹下さんが出てくださった会もありますし、あともう何よりね、日のとミに高ゲートウェイシティに皆さんいらしてください。すごいです。 これですね。カラー漫画ローグ。 漫画。 漫画の読み方が変わる。 漫画がライブになるっていうね。熱い。 うん。なんか本もこういう風になんかみんなで読んでみたいですよね。今後 あ、本でやりたいです。私なんかページがなんかこうなんて言うんですかね。 こういうところでこうイベントできたらめっちゃいいですね。すいません。今すごい適当なこと言っちゃってい 全然いい。なんかこれ映るんですかね?こっちにカメラが必要ですよね。 あ、確かに映りますかね?なんか後で スクショかなんかではい。や、こういうとこやりたいですよね。 今日観客いないので。 なんかね、観客の皆さん入れて そう。だから今日の話が面白かったかがわかんないですよね。 確かにね。ちょっとドキドキしてきました。 そうですね。ということで以上となります。ありがとうございました。 ありがとうございました。あ。