はい、皆さんおはようございます。あれ なんかはっちか8月26日月曜日今週も 株式市場があと15分でスタートします。 もういろんなことが今年1月から過ぎて、 もうなんかまだ1月26日になのかって 感じなんだけど、え、なんだこの週末は、 ま、私動画も色々上げさせてもらったり、 昨日の夜も非常に株ライブで、え、片山 さんも飛び入りしていただいて議論が 盛り上がったんですけども、バンドノート とイ村さんの、ま、対立というのは、ま、 私が動画で記念したよりは一旦は少なくと 今のところはいい形になったのか、ええ、 それぞれの方から、え、コメントが出て おります。ま、受益者の利益優先で、ま、 イ村さんの方も、ま、一旦いわゆる手打ち というかね、さんの方は受益者の利益最 優先でちゃんとこれまで通り運動運のよう に打ち込みますという風なコメントも出 ましたので、ま、解約売りということには ならないのかもしれないですけれども、 まあ、ま、一旦 結構信頼関係がなくなったとかって言って たのからもう1日2日で効果みたいな ところの、ま、一旦そういった、ま、 もちろんなんていうのか わかわりがもちろん完全にゼロになっ たってのは常識的にはなんか考えにくい ところあるんですけど、ま、そうは言って もね、一旦はこう手打ちというか大人の 対応で両者元のさに収まったんじゃないか というところで、それはそれで非常にいい ことなんじゃないかなと、え、僕は思い ます。え、是非ですね、これからも木村 さんにもファンドノートにも頑張って いただきたいです。個人投資家のために。 はい。え、そんな田端田慎太郎の株ライブ ムーム証券さんの提供でお届けしており ます。 手数料は業界最安値水準24時間取引化の 米国株投資ムー証券アプリも使いやすいよ というところで是非皆様概要欄から私の リンクを踏んで講座解説いただいたりする と私の株レポートも読めます。 よし。はい。 今日はね、いい天気ですね。今日は明日 から普通に東京でできてますけども、もう 昨日昼過ぎから本当昨日の夜7000人が 新鮮に閉じ込められたというか陸のことに なった閉じ込められたそうですも危うく 本当はそういう風になるところでした。 え、今週の動きについてね、ムーム証券 非常にこれ使いやすいんで。 あれ、これ別ウィンドなのか。 これ見えてるんかな?ちっちゃくて見え ないか? ま、いいや。あ、こっち見えた。見た。ま 、決算シーズンなんですよね。ムーム証券 結構こういったいい感じで 決算記事とかも今週のハイライトみたいな ところも送っていただけるんで色々あれな んですけど、今週はファナック、え、新越 科学とかが決算出ていて、あとはアメリカ だといわゆるM7もどんどん決算出てき ます。そういったところで是非皆さん 決算シーズンこれから2月のバレンタイン ぐらいまで続くのかな。 はい。 え、先週 日経先物は最後にかけて急楽週末にかけて 、え、しておりますね。 先週の振り返り。 車内苗エショックだと前半下がり、そこ からやっぱり車内苗エショック上がったと 上がったんだけど最後夜のレートFRB警 たのが円高に飛んでそれを焼けしてには 5万2000円先物がね5万2500 円ぐらいまで下がる。 ちなみにドル円は155円までこういう 感じです。どせまあ でもこれ少しはこれでさ、円打がなるんだ から物価安になってえ、食料品でなんか いらねえよということになって欲しいもの です。 トマトジュース好きですね。いや、体に いいじゃないですか。もう健康大事ですよ 。もうボブラの50なるとお金よりも健康 です。投資よりも健康です。 まあ、5万2000は維持でいいんじゃ ないですか。 もうちょっと逆に5万2000割れてくる ようだと 買ってもいいかなっていう気もしますね。 もっと 基本が下げたらいい。 本当そうだよ。健康がお金で買えるのは いくらでも払うよ。本当そう思う。 もう健康のためなら死んでもいいって高し 通しさんの名言がありましたけど ゴから案件もらえるぐらい飲んでる。確か に朝の音もトマトジュース 最近ゲストいしねっていうんだったら君ら 出てみるか。今リンク貼ったから。これ これでこれから レートチェックというのはここまで可を 下げるものなんですか?いや、レート チェックなんてのは別にもう分かりなんで 分かる。 昔藤川の戦いってのがあの確か原兵合生の 頃ありまして敵が攻めてくる攻めてくる 攻めてくるって思ってるピリピリしてると 川で鳥が羽いただけでバーっと群れがそれ を適だと勘違いして一気に逃げ出して崩れ になったちゅう話があるんですけどもま レートぐらいでねクソ場が崩れるっていう 土連が崩れるとしたらそういうことですよ 。 消費税も無料どうなんすかね。実現する 可能性半分もないと思 は、あ、V1さんね、昨日色々助けてくれ た。 5万2143円でコツンと。 いや、しかしやっぱ自分今日朝のニュース 見てて、千歳空港は7万人、7万人じゃね 、7000人が越しましたとかて、今も 今日多分千歳空港に今もね、閉じ込められ た人いるんですよ。そういうの思うとなん かこの 急パか間一発 ま、死ぬわけじゃないけど九州に一生 終得るような大で見事成功した俺の強運 どやとちょっとどやっときたいですね。 ショックと市場食わすくらいの規模感の 感動なんですか?いや、うん。どうなん でしょう?別に市場全体って意味では言う てもさ、AUMで400億とかでしょ。私 別に全部が売られるいきなり売られるしっ てのあるけど小型株とか銘柄にとってそれ なりのインパクトもあるんかもしんない なっていうのは思ってたけど一旦とにかく 手打ちになったみたいなんで皆さん勘違い しないように 強調会なんかあり得るわけはないだろうが な。なんでアメリカが今ドル円をさ、 わざわざさ、円がドリ圧になるために介入 すんの? 最近高橋さんの施実が微妙落ちてないです か?だってあの食料品減税とかわけわから んことですじゃないですか。だってあれ 物価高対策に効果がないって55%58% ぐらいの人が世論出てその通りだよ。 やっぱり有権者はバカじゃないんだよ。 収穫、修道改革連合にも期待しないとが 60%ぐらいだったしね。まあ、なんだ かんだ 。560%の輸者また持ってことよ。 これなのよ。札幌駅で校内放送無視に 上がって滑り込んできた電車にあの土作玉 にするっと乗ったのは結果的には大正解 でしたね。まあ何でもね実際戦争とか 起こったらこうだよ。 もうあん時、あの、あん時の札幌の状況なんか旧満州引き焼きみたいな校内行飛ぶか。やっぱ時代は不動だよ。本当俺ももうあんな雪の中検隊みたいな感じで不さに行ってもう買わないわけにはいかないって気がしてきたからもう買うよ。 [笑い] って言う買う詐欺なみたいになるかもしれ ないけど、 ま、分からん。金利が上昇するかもしんね けど、もう家賃もあげてくよ。鬼の血も涙 もない鬼の大家で行きますからね。僕は 払えないのでけ。この物件は俺のものだと 。 イングレで全て上がってんだよみたいな。 失望して速攻で回復した人はどうなるん だろう。ああ、イ村ファンド。また買えば いいんじゃないですか?[笑い] レートチェック俺も具体的に何やってか わかんない。いくらあって聞いてるだけだ けどその見りゃわかんないのはバカって 感じだけど聞くこと意味があるんだ。 別に会認があったところで改善に影響ない し、160円こして円安なるようだってさ 、金利上げる、金利上げるの大所がもっと ひどくなるから、むしろ株には160円が 防衛ラインで買わせ介入されるのはむしろ いいことだ。 リアルゲートの価格チェックは手元の スマホですぐできるじゃないですか。 [笑い] え、太郎 中村さん、私は神戸ニトコスモ作業の円に ついを保有し、今日のような円の際に 上がったら売業下がったか分かってます。 たまさんこの中分持ってますか?またこの ような投資方法にアドバイスください。別 に悪い投資方法じゃないと思うけど、円高 を取り、素直に取りたいんだったらFX でけないですか?為を当てることに自信が あるんだから別になんで株買うのって感じ 。シンプルにFX買えばいいでしょ。FX で、えっと、 円外 ドル売りすいんじゃない? ま、2が嫌いです。あれ、あの会長 いよいよずれ動画になった。すごい方なの はもう認めるけど、いよいよ縄長盛りし てるんじゃないか。ニデックの 瞬時の判断。昔ね、あの電子トリジの前は 本当によくわからないフロアつってなんか こうやったNTTこのマークとかやって やってたよ。あの時てその場に空気で場の 空気が変わったなみたいなところをこう よくヨりがほぼで風きの変化を感じ るってことそういう人たちのなんか感 みたいなのはあったと思うんだけど ま今あとネット上の空気ってXとかね。 ただあん時はなんか昨日の札幌駅はなんか おもろかった。 そういうなんかどどうこれはホームの混乱 を避けるために駅のアナウンス別に駅の JR北海道のアナウンス別に俺まともだと か嘘ついてるとか言ったわけじゃないんだ けどま引き運転してるだけなのを 電車の運転を見合わせておりますって言っ て見合わせておりますって嘘じゃないよね の外人さんもいっぱいいるからトレイン外 ストップドって言ってて言っててストップ 泡オペレーションは外ストップとか ストップハブ使ったえっと、完了、現在 完了ハブ多分現在完了だな。で、ストップ て言ってたけど、ま、これ絶対おかしいな と思ってみんなまずああいう時で人間の タイプ改札の中に入らない人、改札入る けど下のフロアで電国だけ映電系を見てる 人ホームまで上がって現場どうなっとん やって見た上であれ電車来た乗れんじゃね するとなんか乗っちゃう人みたいな。 [笑い] ま、でも乗っからてよし。出し抜いたと 思うんだけど、そっから筋詰めの動かない 電車で1時間待たされた上にやっと発射し て新までえ、札幌から90分ぐらいかかっ た。かかりましたからね。 貸すなら定期借に決まってるでしょ。 ああ、これは川せ強調会どうかと別に トランプはエンダがドリアス誘導して アメリカ国内に製造業を有利にってこれは 別に一般の人全然ずっとありそうなてかも 言われてることだよね。ずっと 別にこのの株って言ってるじゃないよ。で もま、いい会社だと思うけど。ちなみに かごめの株主ってなんか普通の人より かごめのトマトジュース何十倍とか飲ん でるらしい。 よし。 はい。カンカンカン。9時です。9時なっ たか。9時1分かも。 イ村銘柄はや売り程度な。よかったよかっ たよかった。地球の平和は保たれた。 [笑い] あれ、 みんながあんまりにもリアルゲート、 リアルゲートっていうから気配見てるけど 気配っていうか寄り付き見てるけど これは別にあれ この前の え、メルカリ特なの?うん。特みんなが このさ、馬カ開いて23分とかでまだ根が ついてないことを特とか特りとか1騒ぎ すぎなんだよな。 えっと、今日は今んところおお戻ってきた 。 日経2号先ほ900円5万2800のこれ 戻してますね。 先物反発中です。 そして ヒートマップで見ると ま、暴落場じゃないよね。もう今時5万円 越してんだからさ。せさんだって2%も 行ってないんだから。 タチソニー安い。3メも安い。悠長も安い 。トヨタもマイナス3.4%。 なんかその代わり内やっぱ円高だからだな 。イオン半端両品計画ツルハ この辺前哨この辺は上がってます。あ、 任天堂上がってる。 任天堂100円だが。 神戸ブスもお、神戸ブスタ寝落飛ばして おります。4% 神戸ブス暑い。 あれ、ここってタピオカの時もの会社だよ ね。タピオカもやってた会社だよね。あの 食べ物系の輸入照者っての。 うん。 インホリッジの2月23日の決算楽しみ。 どうね?どうなるんやろ?いよいよ完結変 って感じだよな。俺にとってもEPS 242円 行くのか行かないのか。 いやいやいや、ニトは北海道じゃ、俺て上場はしないけどニトリ年北海道のは高だよ。ま、たの物流なんかも昨日今当たりもとんでもないことになってるけどなんとかしてんやろうな。友鉱山強い。 あ、神戸ブスタは業務スーパーか。はい。 はい。失礼しました。 あ、雪でパニックなるので不謹慎ながら 除雪メ[笑い]て具体的に何?建設機害と か 白い恋人でパークでお昼食べました。昨日 。 はい。あ木さんインゴリチにてs200円 超いたら俺のうん。だってもう2000円 割ってるからな。分かる言ってるは 200円超てたでさらに増儀だとしたら PR10倍割れてるからね。チョルコさん が泣いたのは俺のせいつ 成功マート株場したら俺めっちゃ成功 マート買いたいぐらい俺成功マト好きなん だけどな。 ソフ下がるね。 3%が マイナ3%ぐらい。あ、4%いきました。 下げ幅。下幅拡大中。 なんか嫌なチャートな形してる気がする けどね。 うわわわわわわ下がってく。下がってく。 スキー場のリフト台が上がったり。そりゃ そうやろ。だってどうせインバウンド人で が来るんだからがっつり取ったらいいんだ よ。別にみんな安でも安いと思ってるよ。 なんかカナダとか2万円ぐらいするん でしょ?1日で 100ドルぐらい全然すると思うよ。 もうね、みんな稼げばいいんだよ。物価が あった時。お前の収入を増やせよって真剣 に行ってる。 物価に負けないぐらい自分の稼増やせば いいだけなの。お、リアルゲートやっぱ いい感じなの? おお、いい感じや。来た。じわじわ浸た。 決算前に これな これ決算がいいと思ってやこういう場合 あの折り込みに行く場合気になるよね。 実際の決算がそこまで良くないと下がるし こともあるし でいけないでしょ。ヘリスキーって 200万ぐらいすんのよ。ああ、あのりの ヘリスキーか。5万でいけないでしょ。 リセコのヘリスキー200万だから。 200万だけど10人ぐらいまで確かに 乗るんじゃないか。78人ぐらいまで バックカントリーあれいつか絶対俺やるぞ と思って。今のだと腕前がヘボて ヘリコプターで行ったところでお降るとこ バカみたいな話だから200万かけて バックカントリーとかパウダーに向けて あの腕を磨いてあの磨いて修行しており ますけどもあれね5人か10人ぐらいでね 友達とかでバーってあのヘリスキー 200万をバルカンでのやる必要の思い出 になってめっちゃめちゃくちゃ昨日末 みたいな時にこうよい レートチェックしたらせにする前提なわけないだろ。別だけしてしないこともあり得るから。ありえるや。あと逆とレートチェックなしに介入する時だってあんじゃねえの。メルカリせ。うわ、俺が買ってた頃の倍やん。やりゃできるやん。 山田さんの株担保有資でのあの破綻は破産 は避けられそうでよかった。 600億700億多分今でも晴れてんだよ な。 2200円で和メで売った人ざすぎて。ま 、それ売りたいやつは売ればいいんだよ。 ガブラなんて買いたい人を買って売りたい 人が売ればいいの。 全ては自分次第です。 結果論だからね、もっと下がってた可能性 もあるからね。 こういう人はね、一般のだけど買えないさ そうですね。増止で落ちるの待ってるって 言ってるけど。そう。それと同時に配当も あり得そうな場合は全然下がらないかも しんないじゃん。 はい。現在メルカリは全く持ってません。 一株も持ってません。 フバーゲンセルだろこれとかた。じゃあ 黙って買えよってのどうせ持った持ってて もっと上がってほしいと思って売ってるか だよみたいなことよ。 そう。片山さん昨日暑かったね。よかった 。 バランスの取れた議論だった。 偽後のスケーご飯高すって人はエちゴ沢と か行ったり ラーメンショップエゴ沢駅行き前のあそこ はコスパ最強中華だようまいしま安いって か高くはないしつか 三定義思ったより酒ないうん 先物でマイナス800円 だいぶ戻したな。 5万2800円。全然されないね、これ。 こんなことをないとわかんない時点で あなたは今回やっと 与党を緩さればいた配信銘柄どうなります か?こんなこと聞かないとわかんない時点 であなた株やめた方がいいと思う。個別株 をやめた方がいい。インデックスだけにし まだ。そう、本当ちょ欲さんの鳴き顔が 取れたかと思います。こういう発想でね、 人が泣いてるの良くないと思いますよ。 [笑い] 何のメディアがあ、ラーメンショップな 本当ラー最強。 なんで大人な気んじゃダメなんだよ。なん で片山さんに片山さんの言ってこと別に1 も2もあるじゃないですか。 ま、もう僕も50ですよ。いいおっさん ですよ。大人の議論ですよ。 グロース強いんだ。ロースしてま見てないからな、本当。うん。まあ、ヒトップチェックしてみたけど印象は確かに変わらんね。でもこれここまで真っ赤っていう歩道下がってる感じもしないんだよな。 あ、え、ラーメンシェップって チェーン店なの?牛結束本店?へえ。牛に もあるんや。 今まで買いたくても買えなかった人たちが 今日必買ってんな。そういう人多い時は 崩れないよね。 はい。これいいと思いますよ。片山さんの 勝つ投し負けない年は論理展開具体例が 関係すぎて全分鮭をしたいぐらいしたら いい。したいぐらいじゃなくてしたらいい んだよ。やれ。もう全分社長だと思って 書き移せ手で。 え、昨日ギさんがたまさんに扱まました。 ちょ、動画で残ってんの?ちょっと教えて 。リンクあ、ちゃんて教えられないでき ないんだっけ?ええ、どんな風に語って くれてるんやろ?めっちゃ聞きたい。興味 ある。 ちょっと連絡しようかな。 どういう風に語ってたの?さんが僕につい て。 え、牛って山岡の本店も牛なの?牛って あの牛大物の牛でしょ。 てか山岡帰ってたらどうなったんだろう。 ああ、 4000円まで行って2700まで下げて 、今また3300円、2300円まで戻っ て感じがあ でもやっぱり突き足で見たらいいチャート してると思うけどね。 え、昨日のライブ配信分かりました。後で 見ます。 あ、もう5万3000台回復しましたよ。 先物は うん。全然下がんない。あ、現物も回復し とるやん。 まあ、大した下げじゃけねえな。本当。 [笑い] サのXGのおしは誰ですか?800円スパ チャれてスクリーム2578ありがとう。 愚onだよ。グ門。え、君らはあんま俺の こと分かった。君は俺のこと分かってない 。そんなもジュリにゃって[笑い] あんなあんなかっこいい女子います。ま、 ココナもいいと思うけどコラの場合 ちょっとも女子いうか男子とか今というか なんというかで かっこいいんですよ。 なんでジュリ? ジュリといえば望棒だ。 いやあ、ジュリンってもう今そのことし てんのかな?なんかそのことがしようとし たら事務所の人がちょっとジュリーさん 怪我されたら大変なんで聞いてください みたいな感じある。絶対めちゃくちゃ めちゃくちゃ攻めて滑ったり、あの 何はあの裏取りなんか色々やりそうな感じ があっていいですね。かっこいいよね、 これ。そうなんじゃないのかな。パブルの 象徴インタ周辺のリゾ。あそこ結構やっぱ いいと思うんです。 ボナはリアルタイムで追ってないだけど、ま、鈴木はすごいんじゃない?生きる伝説だ。リビングレジェンドだよ。あの、宮脇桜と鈴木アりが生きてる中でツトップだね。 生きてるっていうかごめん。あの現役のね 、あ、あの演者とのアイドルとしては イ村さんとファンドモードの問題は アイドルvs芸能事務所の揉め事に構図が 似てる。ああ、分かる。 え、ユーザーのリドパンって今でも 10万円とかで売ってんの? え、レバレッジ初心者です。たさん レバレッジかけたい時CFDと信用どちら を使いますか?またその理由を教えて ください。私は使い勝ってからCFDを 使用してます。CFDってさ、税金どう なるんだね。CFDでしか扱えない銘柄と か原子もあると思うから、別にCFDを 全否定はしないから。普通に日本株やるん だったら動画がて信用でしょ。 生きてるわ。そう。あの、でも僕にとって アイドルの卒業って結婚式だり卒業式で あり式なんですよね。意味わかります。 そこでその人はもう現役のアイドルとして は終わるんですよ。終わるわけじゃない。 やめるってことだ。だ、それをみんながん で送り出すってことなんですよ。だから やめた後なんだからもごちゃごちゃ言わ ない人の飲酒運転で事故が結婚しようが あの 麻薬取引捜作の片作が入ろうが でしょ。雑所所得でしょ。あ、雑所得。雑 所得の分離て意味わかんねんけど。雑所得 だったら総合課税だろう。違うっけ? 雑所得の分離ってどういうこと?そんなん あった?そんな考え方ある? 家族がゴールドCFで20倍で1週間 2000万儲かった。お前もどうだと言っ てきます。[笑い] まあ、いいんじゃないですか。 やりたい人がやればいいんだよ。 今日 倉本制作者って何の?えらい上がってです ね。20%。 あ、3 うん、うん、うん。 テクノホライズ。これも分かっ ムー証券のアプリから人気株。格ってのは どういう定義なんだろ?敵高が多いとそこ を見てますけど。アストロスケールさんか 。うん。 そして 値下がり率の上位はメタプラネット。あ、 ちょっと戻っちゃったね。やっぱ480 ファンディーノファンディーノとファンド ノーは違いますよ。ファンディーノ マイナスか。 よいしょ。 金ゴどこまで行くんやろな。本当。 うー、 そこの今回の相場の規定どこと思 と思ったらまだ見るんで25倍ぐらいのか 。 まだまだ行くかな。 まだ2.5倍なの。 脱所得の深刻分課税、え、類課税になんないんだ。あ、おはようございます。 あ、おはようございます。 塩谷さん、マイク。あ、はい。あ、オ、 あ、聞こえますか? はい。おはようございます。 おはようございます。 ですね。あ、金 CFD先ほうん。 ま、株式投手の損益と損益通算できないっ て話ですか? あれ?ちょっと音がなんか あれ ちなみに塩谷さん[笑い] ファンドノートとい村さんの件の件どう です ハンドルああ、なんか週末の土曜日のやつですか? うん。うん。うん。うん。なんか主張したわけじゃないんですけど、タイムライン見る限りだと なんかコメントしにくそ。 いやいやいやいやいや。ま、まずい村さん側はなんか多分なんて言うんですかね。 結構Twitter の論だとその運用業界のなんか敷きたりを分かってないくて暴れてるみたいな うん。ツイートをちょっと見たんですけど 、ま、それは多分違くて、イ村さんは多分 そういうのめちゃくちゃ熟地してるはずな んで、そういうの踏まえた上でルールの上 で限界までなんかこうやりたいことがあっ てハンドの音をなんでルール内の範囲で あくまでイ村さんを申してるだけでイ村 さん側は多分 正しいこと言ってるはずでハンドの側も ファンドノート側でな、何て言うんですか ね そのなんて言うんですかね?その多分何も間違ったことを言ってないがどうしてもそんなあ、ちょっとなんか音声が聞こえてます。 あれなんかはったじゃない? はってます。 あれか。 いや、なんかおっしゃる通りでな。 [笑い] 言いにくそ。いや、なんか思うな。でもファンドノートがいないとイ村ファンドって誕生しなかったんで うん。 その鉱石がめちゃくちゃあるじゃないですか。な、何て言うんすかね。そのうん。まあ、なんかどっちも悪くないって感じすね。収まってほしい。うん。 [笑い] そうっすよね。だからもうあれすよね。ファンドノートもすごいじゃない。多分これ急激に今年伸びたじゃないですか。会社としての仕事。 ま、だからその歪とかもありつつ渡辺さんうまくバランス取ってるなって思ってたんですけどやっぱ村さんの要求って本当レベル高いてレベル高いっていうかなんて言うんだね。限界まで来るんで [笑い] IRに7時間電話するタイプだからね。 うん。だからその村さんの要望に答えれないっていうのもまあ分かる。 けど村さんってもう樹役者の利益の最大 みたいなとこの意識なんで、ま、当然そこは正しい主張だよなみたいな感じすね。たさん的どうですか?昨日、昨日配信聞きました。 で、昨日の配信っていうのは、 あ、 あのチョルコさんとの、 あ、そう、そう、そう、そう。でも直接僕そのオリジナルやつを聞いてないんですよ。 うん。ああ、ますね。そう、そう、そう。いやあ。うん。 うん。難しいっすね。本当。いや、でもすごいす。 とりあえず最悪の自体は避けられてるっぽいんで良かったなと思いました。昨日の夜からのついで。 うん。そうですね。そうですね。確かに。 いや、でもね、ちょっとハンドの音側にも皆さんちゃんと感謝した方がいいと思いますけどね。本当に。 いやいや、だから僕はどっちかっていうとそっち寄りの意見を言ってたりしたら片山さんがいやいやちょっと一方一方的じゃないってたさんの意の意も分かるけどさってなって昨日の夜来られたんで まさんの売ってくるのも確かにそうだなと思うし そうですねあのなんか金融界隈のその村さん運用業界分かってないっていうのもなんかちょっとまた違うかなって 分かった上でもうあえてのもう悪役レストランってからだ うん。 そうっすね。うん。いや、そうなんですよ。え、村さん、本当そこら辺もうあんだけ個別深掘りできる人なんで、もう運用業界のルールとか多分もうめちゃくちゃキャッチアップして、ま、話しても思いますし、キャッチアップしてるんでなんかね。うん。難しいっすね。 その証券とか金融業界経験がない人だけで実際問題ファンド立ち上げるって多分認可出ないんですよね。現実問題。 うん。 そこが得権のカルトみたいにな結果的になってるって面はあるとは思う。 うん。 そう。 塩谷さん困ってるとかいやいやいやいやいや。 [笑い] ま、この 塩谷さんがおちごとしてるみてたまたわろてる。 [笑い] まあまあまあまあまあいいや本当でもすごいっすね。え、でも多分昨日うん。そうっすね。すごいっすよね。いや、でもなんか冷静に考えたらすごいすよね。ちょっと悔しいというか。ファンドノートって多分今期の売上だって 230億行きますよね。多分。 うん。うん。うん。なんとその助言放 あの成功方士もあるしね。 はい。開放との安分後のネット収益でそれぐらい行くと思うんですよ。で、渡辺さんの多分会社とうちの会社創業したタイミングほぼ一緒なんで うん。 いや、めちゃくちゃ差ついたなと思いましたね。 そういうライバル。 そうそうそう。やっぱり同じ出身者として いや、本当すごいなあと思いながら他のスタートアップでもないですよね。こんなほ、あらりがこんな一気に Yで本当5倍とか10倍になる説。 まあいいか悪いか別にちょっとあの成功報酬の部分が見事にヒットしたって部分あると思うんで うん。 あそこがだからあのさらに犬さんとの間でのプロフィットシアになってるのかどうかが俺は気になる。一定多分なってると見るのは常識だけど なってそうすよね。うん。いや、そうっすよね。あともう 1 個思ったのは冷静に考えると本当村さんってファンドやらなくていいじゃないですか。わざわざ うん。だからそういう人がこういう風に 商品を出してくれてるみたいな感じで 改めてちょっと 感謝したいなっていうのといや、ちょっと 解放 最初にちょっと お金入れれなかったのショックだなって 感じですよ、僕個人的。はい。ファンドは 買えるんでいや ね、改めて昨日パフォーマンス言たら 化け物 今もしかも募集してないそうですもんね。 うん。そうですね。 募集再開するかしないか、今回の最大の退点だったんじゃないかっていうのが推測なのだが推測でしかないが あどどうなんすかねん。 うん。 いや、ファンドノート上場ね、全然いけそうな。スパークスとかも上場してますし、またマルチプルつかないもんでありますよね。信用会社。 逆になぜ既存の証券会社とか等会社は井村さんを抱えなかったのか。これは確かにそう。これはいい問題の補助戦なんですよ。今回を考える。 うん。うん。 いや、だから 反動の音のに、ま、感謝しようよっていう のはちょっと語弊があるけど[笑い]一定 の存在意義があるんじゃないの今のご指摘 は俺間違いないと思うよ。うん。うん。 イ村さんもん2年か3年ぐらい自分で やろうと模索したと聞いてませんでしたよ ね。そうでしたよね。そもそもは。 それでどうにもなんないところにっていうのがあって、お互いの出会いがあってっていう うん。いや、そうですよね。本当すごい出会いですよね。 うん。 そのノートのと解放の いやあ、なんかすごいっすね、 今日は。でも村銘柄は別にそんな下がってないわけですけどね、きっと。 うん。下がってないっすね。 いや、良かった、よかった、良かった。 最悪の時代避下げられたその人 [笑い] 1 番最初土曜日の朝じゃ土曜日の朝じゃあ日曜日の朝聞いた時の印象で出てうわちゃここまでこじれるともう無理じゃねっていう気がしたんですけど その中では相当いい風に着地ができた現実問題とは うん そういう日が気持ちます そうすねなんそうっすね確かになんかそうです全然下がってないっすもん ねえ。いや、でもな、こんな風にすごいっすよね。なんかアクティブファンドのことでこんな XとSNS 盛り上がることありました?今まで。 だからそれだけでも素晴らしいことですよね。 いや、なんか本当結構金融投資みたいな文脈って本当に盛り上がってるなみたいな感じ。 ある。ああ、そうっすね。 でも僕思うんですけど、言うても400 億ですからね。 日本の等の残全体が見たらもう 0.1%ぐらいでしょ。 今どれくらいあるんですか?アクティブのインデックスセルとい いや、ちょっとわかんないです。いや、でも うなんか 何兆円?何十兆円とかじゃないですか? 何十兆ぐらいあ だって国民の個人金資産が 2000兆円とかでしょ?2000兆?1 割としても200兆円ですよ。 うん。 いや、す、 だから、まだまだ 1号目も来てないんですよ。 うん。そうですね。いやあ、すごいな。本当ちょっとね、なんかタバさんだって絶対ファンドやってくれって言われてもやりたくないすよね。 絶対全然もう僕はやってくれってこれはまず来ないです、どうせ。 うん。 やってくれて来てもやらないしでもその前にそもそも来ない。 うん。[笑い] ま、でも本当個人で投資やって儲かってる人ってそもそやる意味ないじゃないです。 うん。 なんか半分ボランティアって言い方ちょっと語弊があってくないけど うん。 そういうなんか社会企業ってかな、なんて言うんですか? うん。いや、僕はもう本当社会企業と思ってますね。ファンド業はなんかすごい本当にね。優しいうん。 いや、そう。 さん問題そろそろ北さ。いや、俺もこれ北期待してんのよ。もうファンドのファンドノットと解放ごと [笑い] 2 者ごと丸ごとお買い上げてどうですかっていう。 ああ、ええ。 で、もうなんかほら藤野さんもなんか引退しが近いんじゃないかって感じに僕勝手に推測しちゃう感じだし。 うん。な、なんか藤野さんサロン始めましたよ。 そう、そう、そう、そう。 僕も入ってますけど。 あ、へえ。 うん。いや、見てるだけって感じなんだけど、勝手な僕の推測ですよ。でもなんかそういう感じなのかなっていう。 ああ、なるほどす。 そもそ、レオスとさ、SBI のあのなんかグループの合併の話とかも、 SBIレオス。 そう、そう、そう、そう。なんかそういうのもあった。ま、じゃあそれだらいいっすって。それ藤野さんがそこはもう大人だから、そ表では別に北とかしないと思うけど。 SB はい。 いやあ、そっか。ああ、なるほど。 SBI ね、確かに結構ね、なんかいや、でもすごいっすね。 うん。これはね、ドライとその通りなんですよ。悪く言うと、あの、今回の揉め事っていうのはアクティブの負の特面しか見えんかったんです。あ あ、 結局インデックスってのは答えにリド本当そのドれな面はある。 なるほど。 だって言うて1年ですよ。 うん。ああ、私 1 年ちょっとパフォーマンスが良かったらもうこんな揉め方売れたバンドみたいにすんのかよみたいな。 うん。 まあバンドで 音楽性のフイッチってやつじゃないですか、あれ。完全型。 まあ、確かに。いやあ、音楽のイッチで。 いや、でも本当やばい。 イフナさんてでも本当1円でも機械損失し たくない 受益者のためにみたいのあると思うんで 組織として対応するのは相当レベル高し ないと難しそうっすよね。会社側でうん。 なんかでもね、僕みたいな大さになると 1 円でも聞損したくないってき論としてはそうなんだけど うん。 1人間1 人の命っては地球良い思いとかって言ってるぐらいの綺れごにも聞こえないもん。 ああ、なるほどなるほど。 だって今回のも今回のトラブルだって別にそれで言うと 1 年以上にもっとよくも悪くも実出てる気もするし うん。 だ、それからグっとエゴをどれぐらいコントロールするかって部分も うん、 なんか大事なのかな。あとおじさんとしては思いますけどね。汚い大人の需要に見えてる。 [笑い] ただとにかくでも今回とにかくまどこまで本当の意味でのりが溶けたのか別にして 月曜日の場が開くまでに昨日の夜 1時とかに 両者からコメントが出たっていうのは 良かったです。あ、 なかなか実はできることじゃないです。 ああ、なるほど。 色々みんなそれそれぞれ思いもあるじゃないですか。当たり前ですけど。 うん。1 回口から出た言葉はもう引っ込められないし。このネット時代。 ふんふんふん。 だからそこだけでも本当にお 2者というか、ま、両サイド うん。 歩み寄れた 言ってスクを歩みれた。 うん。うん。うん。ふん。 って ていうところはすごい良かったなって思うし、そのことだけでもそのなんて言うの、その東カンボジアの対立とかウクライナドロフェラの対列とかじゃないけど両者に冷静な対応を求めるっていうその国連会系王みたいな私と片山さんが色々聞いてからちょ子さんも語ったのはなんかもしかしたら少しは聞いたのかなと思うとなんかちょっとすごい嬉しい気持し [笑い] ああ確 わかんないわの想 ただそうで音気するわけ全くなくてだと本当良かったと思ってたんですよ。 うん。 一旦少なくとも自役者のためにってところでお互いただからこれ飛行機のあの路と重視が揉めてるのが機内放送されちゃったっていう飛行機がね、空中にある時に ていう例えともう1個 子供がいる前で夫婦喧嘩したら良くないすやり。 ああ、 それはお互いふ札が言いたことあるの分かるけど子供がいる前ではしないっていうのがあ、 それは なるほど。 うん。なんか一応マナーっていうかモラルっていうかおさ法っていうかな、なんて言うんですかね。もちろんだから完璧絶対ないってことはないと思うけど。 うん。 そう、そういうそれは別に相手のためにじゃなくて自分のためにでもあるんですよ。ぐるっと巡って うん。うんふんふん みたいなことをモヤモヤモヤモヤっての考えててで一言一定なくともでもだから人間だでもいいろんな感じがもあったり言いたいこと言うべきだってのも分かるけど うん。 ていう中でちゃんと収まったなと思っ ああそうですねうん うん。 それは素晴らしいことだと思います。両方とも うん。 アンドのも村さんも 無理かなって僕思ってました。なんかこのパターン。 ああ、そう。あ、もう確かにあれ土曜日にそのだから配信方向会みたいなのがあって、日曜日にその両者でリリースが出たです。 日曜日昨日の夜曜日のだから名って ああ、なるほどなるほど。ですね。いやあ、なるほどなるほど。いや、でもすごいわ。いや、でもすごい。 5 分かくり来た。 うん。 これはちょっと周一な例出ましたね。またま確かにね。 いや、あれですよ。もうシタにいてもまだお子さんはちっちゃいからそれそんなあれかもしれ はい。 いや、そうですね。まだ それをやんないといけないんだったらよいよ本当に離婚した方がいいなっていう感じがあるよね。 前あ、なるほどなるほど。 うん。 いや、確かにな。うん。空喧嘩ね。 何これ?さんが天校に見えてこういう時ちゃんとしてバランス感覚。いや、もう本当そうっすね。いや、ほんなんかでもタさんの動画とかでたさんが間に入って話とかおもろそう。 2 人の話聞いてみたいなとかちょっと思いましたけど。 渡辺さん。 いや、両者が来てくれるなら僕は喜んで うん。 僕はなるべく僕として中立公平なモデレーターというか司会というか行事役というか行事ってかもう一旦そも当時投が収まってるんだからなんか僕が入ってて焼きおばちゃんみたいなことやんなって気も苦する苦しいけど はいはいま確かにもういやそれうんかな一定のルールを引いたうん うんさん一定のルールを引いた上で破天候キャラを演じてるイ そうなんです。 まあ、そうなんですよ。 そうなんですよ。 実は常識人で [笑い] 常識人が 自分で言うなと。 いやあ、いいな。なんかでもあれっすっすね。本とタバスさんのあの速報性すごいっすね。 動画の最近 いや、もうスピードスピードスピードでメディアやろうとはそこの当たり前のレベルで そこが1 番俺のアルファだ気づきつあるから。 ああ。いや、そうっすね。普段ポロ。うん。いや、ファンドすごいな。たばさんなんかファンドとか入れたりしてるんですか?死のエッチファンド系。ない、ない、ない、ない。あ。 自分でコントロール直接できないものかつまんないけどしょ。 ああ、なるほど。 なんかでも最近やっぱり個人が買えるヘッジファンドの商品増えてきましたよね。 絶対なんか俺あんまり印象ないんすよね。 ああ、 本当にいいファンドがなんでそんなめんどくさいことすんのって。 ああ、なるほどっすね。あ、うん。 ま、でもありけとかいいですよね。めちゃくちゃパフォーマンスあれ誘われたことはあるし素晴らしいファンドだと思いますよ。 あ、うん。 だけど自分がったら、 ま、ちょっとだけ最低タ員だけ入れてこんなもんかって思ってなんか情報を取るって言ったらちょっと言葉悪いけど 雰囲気を味わうために興味がないでもないけど。 うん。あ、そっか、そっか。 だって自分のストーリーだっていつまで持ってかわかんなくないですか?もうそろそろ 7号目か8号目来たと思いますけどね。僕 うーん。まあそうですね。今日三菱からレポート出てましたけどね。リアも今年 6月1回三菱のコンセンサーさとで来年の 4月にもう1 回みたいな感じで、ま、ここら辺が多分ピーク だって。あとPDR 改善の話だってもうだいぶ返すじゃないですか。 7号目か8号目ぐらいまで。 うん。うん。 だからあり明けキャピタルっていうのはそうするとまた別のストーリーでやるんだっけ?テーマで行くんだっけ?ど、どういうもうそろそろだからその旬な通でえ、未来英語続くって絶対ないから。 ま、そうですね。ま、どうなんですかね。あと 12 年はめっちゃワークしそうなイメージもありますけどね。 政策金利が上がった後ってその恩恵ってこう 12 年かけて破するイメージがあってそうするとあと 12 年ぐらいは落ちそう。市議関連はそれくらい まあでも僕なんか今有明キャピタルのあの方たちの方がもっと例えば賃銀同士をめちゃくちゃ合併させまくるとか それでスケールミット出してもっと収益出してくとかもっといろんなストーリーあるなかもしんないですけどね。 ああ、そうですね。確かに なんかだからもう最近結構第事もめっちゃ 買われてますよね。その文脈でちょっと あり明け関係ない話になるんですけど なんか個人投資家の人も結構第日銀から 先行するみたいなその合併枠とかで結構 まべ上がっちゃいましたよね。 年けからなんかね、 僕でもやっぱり札幌不動産見にて買えるかわかんないけど 1 等も買って バラで売るとかね、区分して売るとか民泊にするとかそういう方がアクティビスト大した金額がない個人アクティビスト投資家としては うん。 いいんじゃないかっていう うん。うん。 え、あの、ちょっと一物の買ってあれなんかフロアーごとに分けて売るとかってあれてなんか特別な手はいるんですか?やっぱ買った後に 1等 ちゃんと分所有に切り替える時にはい、色々ちゃんと効率的なあれはあるんですけど、ちゃんと鉄順踏んだりすればできなくもないのかなと。 ええ、個人で 管理組み合作ったりとか。 はいはいはいはい。 ああ。 ええ。例えばなんかイメージで言うと 2000万円の部屋が 15個あって3億の1頭とかを俺が買って 2500でバラ1個ずつ1 部屋ずつ売ってくとか3000万とか [笑い] ほんはほんほんほ 家賃もらいながら開いたところから行ってくとかね区分に切り替えて相当やっぱ難しいでしょ?うん。 分かる、分かる。た、普通のただの修道さんとして面白くないから妊とか なんか旅館業の免許 商業地域だったら旅館業の免許もおりやすいらしいとか。 うん。なるほど。ケえ、 竹もなんか別に免許だから竹の問題も買いましたよ。 ええ、あのね、ファンドやるのとかに投資場所業来るとるに比べたら検の免のがはるかに簡単。 うん。 あ、でも難しそうすけどね。あれなんか、え、 10月じゃ今年10 月でしたっけんですか? うん。全然うんて言った。[笑い] 問題集が変わりました。 うん。 すごい面白くね。プレイのえ、また問題、 まだ問題収だけだから。そう、[笑い] あんまり何ないで発見いの? そう、新マからね。 持ってるんだ。ええ。 いや、どうする?うん。間に入る不さが儲かるけど自分が卓金の免許取っちゃえば別に間に入る不さないらん。 直接自分が売れるしなって売れるじゃない。 ああ、 俺もそう思う。建ってこっぱいいよなと思っ。 うん。 へえ。ああ、 これどうなるんやろな。これがよくわからんから一等物みたい。 1等物って不動山株風に言うと最初から 100%って呼びいですけど。 うん。なんかあれですよね。確か 2/3 議決権みたい持ってると立えあれ。 4/4/5 だったのがったんでしたっけ?それが。 ああ、 そっか。そっか。で、縦替え決議ができるんですよね。 うん。 だから持ってたら実質ほぼオーナーみたいな、そのビルのオーナーみたいな感じに。 うーん。うん。ま、そうなんですかね。そうかもね。お。 なんかそれを1 回妄想したことありますね。自分が買ってるマンションで。はい。別のフロアが売り出てた時に 塩谷さん 個数少ないんでうちのマンションどうなんのかな。宅建ってなんであんな分かりにくい回するんだろう。こういうのね。 弁護士もそうなんだけど、法律用もそうなんだけど、素人を排除するだめですよ。 うん。ああ、なるほど。え、 宅建ね。 でも宅建取ると不動産業界の株を見る時にもっと深く見えるからな。 うん。 うん。し、投資に企業分析にも行きますかね?ど、どこなんだ?あんまり いや、わか業界には行けると思う。 [笑い] うん。 そこまで持つなら1 等で持った方がいい。だから最初から僕は 1等買う前提で今考えてです。 うん。 土そしたら土地での評価も出るから軍意思っといいんですよね。 うーん。 あ、土地と上物で分けてがセットになの両方 100%の権利になるんで。 へえ。 で、最悪土地は絶対残るじゃないですか。 はいはいはいはい。 てか地方のボロいやつとか 7割ぐらいか8 割ぐらいの土地の値段のウェトだと思うよ。 うん。ふん。ふん。 え、なんかその土地の評価機ベースで有資受けれる時ってその銀行ってや路線化ベースになっちゃうんですか?それとも割と いや、それも銀行により気りだしです。すごい収益関で見るところだったりとかそういう風に見えるとこだったりとか本当銀行によりです。 ええ、 だから不動産投資かってそういう飲み会えとかであそこの銀行は緩いとかオリックスはこうだ、ガはこうだ、 SBCはだとかってなんかなんか やってるんすね。 うん。情報してる。あそこはゆるゆるガバガバだみたいな。ええ。 あそこ最近渋くなっちゃった。昔はゆだったのに戦長変わったからかこうかなとか。 ああ、 そんなそんなことばっかり話ですよ。 不さん、不さん同士 あの物件の話よりも銀行の有事の方が多い。 ああ、が へえ。 だ、結局安い事で金借り入れたらほとんどその指点でも半分勝ってるんですよね。半分ては勝ってる。はあは。難しいっすよね。安く仕入れるって。 だから頭切り替えたんです。 最初は僕は金を借れる側なのになんでこんなに処理類やったりペコペコしたりしなきゃいけないんだろうと思ったけど不動産投物件を仕出ることよりお金を定理で上達のが本質だったりするから うんふんふんふん むしろこっちが客なんじゃなくて向こうがお客さんな利益を持ってくる厳選だ なるほどなるほど で考えなきゃな なるほどし これも当たって 時間と手間考えたらリートで十分別にこれそうだと思う。 俺リートも大好きだから分かるよ。でも実物だからこそ面白くあんだよな。 なんかやっぱ実物の魅力ってありますよね。不さんのあれ何なんすかね。 あの、 あと結局株らしただってめっちゃ儲かったら 1000 人みたいな人以外はなんだかんだ高い方ですか? 確かに そうっすね。 え、なんか今宅あれば行政やり取りできるから直接やり取りできる。 あと説略できるとか色々めどくさ。 これ例えばなんか僕が個人的な繋がりでタバスさんの持ってるマンションを買うってなった時も不動産んのやっぱ仲回業者って絶対入れないとダメなんですか? いや、僕がもしそん時宅建の免許あったら僕は売主僕が売主で僕に宅建業の免許があれば ほほほ 僕は言えなくていいです。 おお。ただ両方建持ってなかったらやっぱ仲回業者を入れないとダめ。 多分ダメだと思う。あ、 へえ。そうなんだ。 どうなんだろう。 どうなんだろう。売契約書みたいなのを弁護士の先生作ってもらって両者夏にするだけだとやっぱダメなん。 あ、個人感ならいないっていう いらない。 いらないけど現実怖くて俺だったら絶対入れたくなるな。 ああ、まあ、確かにそうですね。 うん。個人感で一度鍵になる冬。へえ。 あ、ローン組めないとか色々ありそう。ローン組めないってかそうね。 銀行がびっくりするでしょうね。 え、中華いないんですか? 確かに 大丈夫ですか? 確かに。確かに。そう。 へえ。直なら直なら銃祭。へえ。 行としてやる場いってことなんすね。なるほどな。 あ、そうそう。反復継続してやるといるっていう。だから個人でもセミプロみたいな人だんだんそうなるんじゃないかっていう意見あるんですよ。 うん。ああ、確かにそうですね。 いや、これなんすよ。俺これ結構得意だから。得意とか自分でだから面白い。地方でいいと思ってますけどビジネスあるなら 1個おすすめです。 全部自分で意識決定しながらできる。 あ、確かにな。 リートなんかさ、面白いんだけど逆に言うと暇すぎるっていうか面白くなんか うん。 やることなさすぎるっていうか。 うん。 そうですね。勝手変わりす。 反復継続っていう概念がいつもあれなんですけどね。どれぐらいをやったら 1年に2等やったら2 回やったら反復継続なのかみたいな。 うん。これ たまたそろそろ勉強しろ。今日の話は [笑い] 確かに全く勉強しない。問題買った。 問題でカメラの前に見せてほら俺なんかやってるしって言ってで絶対これ夏ぐらいから夏休みの宿題ですって言ってきながらあれみたいなもすぐ [笑い] 10月これ いや地方でなあ結構ツ物がやっぱいっぱいいますね。 おお、また原じさんのツアーに行ってたんですけど、原じ無動さん、また春ぐらいにスポンサーしてくんないかな。 ああ、確かに。 あ、これはもうそうだよ。半年で半年で 6 件売却した投資家が逮捕されんのでも宅建あ、偽宅建ってか免許がないのに完全都やってたってことか。 ああ、 無面強。 え、でも逮捕されちゃうの? ええ、これなんか春フラッグ複数部屋当選税とかってちょっとじゃ怪しいですか?あの売却してたら いや、あれどうなんすかね?あれ多分ね、ペーパーカンパニーみたいなの作ったりしてんじゃないですか?なんか ああ、 その場合実際実際判断でいくのかどうかっていうのはちょっとわからんすね。 うん。え、でも逮捕されるって怖いっすね、それ。 そう、そう。逮捕もされんだ。 へえ。 あ、ほら、明確な基準はなくなって うーん。バスケット情報的な感じになってるってことです。 へえ。なるほどなるほど。 いや、ちょっとね、どうしよう。エリア 半分継続って実際ってくそういう意思がある段階でも違反になっちゃうの。何それ?大面審査や。 うん。 侮辱。ちょっとりますね。俺は建取りましょう。そう。結論の宅建取りましょうって話です。 いや、そうなんですよ。 うん。 よし、やっぱちゃんと勉強しよう。配信してる場合で竜事なすね。 [笑い] あ、そう。みんなで取ろうよ。 あ、確かに。なんかそういう流れだったら僕もちょっと取り、その参加したいす。みんなで宅建と会う。 ああ、そしたら誰が1 人ぐらい受かるでしょ。その人に主任権士になってもらえば俺は実は厳密には免許なくても法人の場合 1 人主任がいればいいんですよ。主任権士が。 あれミの束ってどうなってんですか?ミ束。 いや、あれミノは絆の稲垣さんとかあそこが普通に不動産屋なんで。 僕はあくまで客寄せパンダのどん屋みたいなもんですよ。僕とみさんは。 あ、それそう。 そっか。そっか。 持ってるでしょ? あ、持ってるの?無直です。無です。いいですね。 俺が落ちてでもどうしても不動産やりたいから手伝ってくれる卓建勉強持ってる方募集っていう動画をあげるところが見えた。え、簡単に集まりそうっすね。いいな。 [笑い] うん。 中山君に取ってもらったらい うん。 それでもいいけどな。 あ、副業禁止なんだ。 1000人は。え、 そう、そう、そう。そこが問題なんですよ。 なんかあれっすね、これ。うん。なるほど。主任先任士主任。しかも実態規制がって事業所に対して住んでるところが 1 時間以内とか実際問題ちゃんと取引に立ち合えますかところが結構実行的に問われる感じなんです。 あ、で、見られるんすね、そちゃんと。へえ。 これ持ってるけど使ってない人多いんよね。本当案外ねえみんなあの人持ってた。あ、私実は持ってます。言ってよみたいな話じゃない。 ああ、 なんだ。 ええ。あ、 Rさも持ってる。へえ。だ、 結構俺自分で俺見免許持って不動産やったら結構 いいんじゃねっていう無敵とまでは言わないけど。 うん。 え、 あ、10時た。 あ、10時。 はい。し太さん、今日配信の後やります。 あ、はい。ちょっとこの後メンバーシップ限定のやつだけ 3 ぐらいでもしよかったらちょっと言われる。 ヘラガル。 え、ヘラルと別に今YouTube のユ色メンバーシップやってんですか? あ、YouTube のメンバーシップやってて、なんかちょっと来月か再来月にちょっと全部統合する予定なんですけど、今まだ分けてるんですよね、動画と。本体のサービゲストの方で。では はい。 入れていただければまた貼っときます。 あ、今LINE送りました。 あれ? 東京は県オッケー。みんなあ、東京オッケー。 はい。え、ヘラガルさんのうんと配信を引き続きお聞きになって株のことを多分このチャンネルよりももっとずっと勉強になるんで。 こちらのカブラグムー証券の提供でお届けいたしました。え、あちらのお店でも随時イベントやっております。 うん。うん。 概要欄からアリ踏んでいただければタバタのオリジナルレポートも見れると。 お、すごい。 私がインテルを紹介したら早速インテルが決算外して、え、たっておりましてやっぱり曲がってんじゃねえかって絶対われてんだろうな。見たいな。ちょっとそのレポートみたい。毎週出してるんですか?あ、すいません。 [笑い] [笑い] 毎週1本出します。 え、あ、そうなんですね。見た。 是非皆様概要欄からリンクをしてで解説して 1万円入金すると読めます。 うん。うん。うん。 よろしくお願いいたします。し太さん、ありがとうございます。 ありがとうございました。あ、やべ、に終わっちゃった。