「米イラン第2回協議は合意に至るか？輸入物価と製造業指標が示すインフレの正体」
米イラン第1回和平協議は決裂したものの、トランプ大統領が2日以内の協議再開を示唆したことで停戦合意への期待が再び高まり、ドル円は159円前後での攻防が続いています。
本動画では、一目均衡表の基準線・転換線が集中する159円の分岐ラインの意味、16日の第2回協議の見通し、そして停戦合意・継続協議・決裂それぞれのシナリオに応じたドル円の想定レンジをお伝えします。
今週は輸入物価指数（石油除くベースの強さがカギ）、NY連銀・フィラデルフィア連銀の景気指数、鉱工業生産指数と、中東情勢の実体経済への波及度合いを測る重要指標が相次ぎます。

■タイムスタンプ
00:00 オープニング・ドル円の現状（158〜159円台の攻防）
00:47 直近の中東情勢（第1回協議決裂→第2回協議への期待）
01:40 日銀利上げ観測の後退と円高に動きにくい構造
01:58 ドル円テクニカル分析（一目均衡表の基準線・転換線が159円に集中）
02:32 停戦合意時のシナリオ（156円への円高進行の可能性）
02:41 交渉の溝（核開発停止の期間を巡る対立）
03:29 今週の注目経済指標の全体像
03:51 注目指標①：3月輸入物価指数（石油除くベースの強さがカギ）
05:42 輸入物価が強い場合のドル高シナリオ
05:57 注目指標②：NY連銀・フィラデルフィア連銀景気指数
06:40 注目指標③：鉱工業生産指数（中東情勢が製造業回復に水を差すか）
07:48 物価高＋景気鈍化＝スタグフレーション方向ならドル安も
08:03 その他の注目材料（FRB要人発言・小売売上高・G20財務大臣会議）
08:36 植田日銀総裁の発言と4月利上げ観測
09:10 まとめ：経済指標面では円高ドル安方向に動きやすい想定
09:49 エンディング

#為替介入 #ドル円#トランプ大統領#投資情報 #fomc #雇用統計#原油 
#投資   #資産運用 #中東情勢  #ホルムズ海峡 
＝＝＝
・本セミナーは、情報提供を目的としており、特定の商品の推奨や売買に関する断定的判断の提供を目的とするものではありません。
・当セミナーにおいて、信用取引、先物・オプション取引や外国為替証拠金取引（FX）を含む当社取扱商品の勧誘を目的とした商品説明やご案内等、および証券口座開設のご案内をさせていただくことがあります。
・三菱UFJ eスマート証券のお取扱商品へのご投資の際は、各商品に所定の手数料や諸経費等をご負担いただく場合があります。各商品等は価格の変動、金利の変動、為替の変動等により投資元本を割り込むおそれがあり、また商品等によっては投資元本を超える損失（元本超過損）が生じるおそれがあります。
・各商品の手数料等は、商品、銘柄、取引金額、取引チャネル等により異なり多岐にわたるため、具体的な金額または計算方法を記載することができません。手数料等の詳細は、当社ホームページ（ https://kabu.com/cost/ ）をご覧ください。手数料等には消費税が含まれます。
・当社お取扱商品の手数料等およびリスクの詳細については、契約締結前交付書面、上場有価証券等書面、目論見書、約款・規定集および当社ホームページの「ご投資にかかる手数料等およびリスクについて」( https://kabu.com/company/pressrelease/info/escapeclause.html )や取引ルール等をよくお読みの上、投資の最終決定はご自身のご判断と責任でおこなってください。

ご意見、ご感想はこちらまで
cs@kabu.com
【商号】三菱UFJ eスマート証券株式会社
【金融商品取引業者登録番号】関東財務局長（金商）第61号
【銀行代理業許可番号】関東財務局長（銀代）第8号
【電子決済等代行業者登録番号】関東財務局長（電代）第18号
【加入協会】日本証券業協会／一般社団法人金融先物取引業協会／一般社団法人日本STO協会／一般社団法人資産運用業協会／一般社団法人第二種金融商品取引業協会（加入順）