本当やめてほしいですよね。勝手にお前の解釈でなんかご情報を全世界に発信してるわけですから。 全世界に発信してるという 感覚が薄いんだよ。お前ら全員 SNS で結局一応タピオカとかと一緒新しいだけ そのもうなんでもない流行ってるだけってほしいすね。全員その流行りに飛びついて流行りに飛びついてそれが消えてった時はみんな謝ってほしい。 まあ、これ ももう片的にというかいっぱいありますしね。 はい。 な、なんなんでしょう?調べりゃいいことっちに聞いてきたりもするじゃないですか? あ、ありますか? いや、だから身長何セですかとかそんなも余裕で調べた方が早いわけじゃないですか?な んなんだそれっていう。 うん。 まあでも今はね、ネットニュース、ネットニュースにもバーって色々 書くじゃないですか。 はい。うん。 本当に何なんでしょうね。その、それニュースだよっていう。その 100ポて本人に伝えるならまだ私も うん。 ニュースになんでお前コメントしてんのっていう。そのなんか新聞に書き込んでるのと一緒じゃないですか?その ニュースにコメントする確かにあの機能な何なんですかね? そういう意味がわかんないですか?ニュースにコメントしても。てかなんかもうそれでも吐き出したいというか、その うん。 最近気づいたんですけど、なんかそう炎上というかなんかよく起こる人いるじゃないですか。 はい。 でもあいつらだって1 個にしか怒れないから はい。 すごいこっちっちゃの違うことできたらこっち怒るからこっちの人にはもう何も言わなくなるっていう。 うん。忘れるわけです。 あいつは1個しか怒れないですよ。 でもなんかそういう人いっぱいいるんでしょうね。こう うん。 怒りたい人、 怒りたい人がだ、怒ること探してるじゃないですか。なんかもう なんか怒ることないかなってずっと探してるんで、そんだけ うん。 みんななんか屈したものがあるんすかね。 うん。でも逆に口さんは悪口漫才だからずっと怒るものを探してるわけじゃないんですか? いやいや、怒るもの探して勝手に起きるんで。 あ、勝手に浮かんてくる。 言いた。いや、その普通に生きてたら嫌なことばっか起きるんで。 嫌なことばっかり起きるんですね。 いやいや、そうですよ。 だから僕もみんな芸人になりゃいいと思う。その居酒屋とやっぱ芸人を必収化目認して芸人になったらやっぱそんな変なこと SNSに書いたりしないし うん。 ネットニュースにも書いたりしないでしょうから うん。うん。 で、嫌なこともね、笑いでできると思えばいいんでやってほしいぐらいですね。 じゃ、あのコメント欄に悪口書いてる人は芸人やれ芸人になった方がいい。そう。いや、結局そうだったんですよ。あと炎上する人も うん。 受けようと思ってやってるわけじゃないですか。 はい。 それがなんかうまくいかなくて大体炎上してるんで。 うん。うん。 そのなんよと思ってというかこれ受けるぞと思ってやってることが大体上するんで。 うん。 それやっぱ芸人やってもうちょっとこうそこを磨いてほしいです。 明るく炎上してればいいんじゃないか。 いやいや、やっぱそのなんかねうん。おじさんとか うん。 やったりとか うん。まあ、なんか前になんか女性の配信者が男は身長 170cm 以下は人権がないみたいなのとかも多分受けようと思って言ってるわけじゃないです。 はい。はい。はい。 そこのセンスというか、そこを磨いて欲しいすよね。 芸人になって 本当に受けるように磨いて。 いや、そう、そう。これはちょっと受けないかなとかをもうちょっと判断できるようになってほしいですね。 うん。じゃ、ゆ内さんはもう悪口をこう漫才にしてく時はこう磨いて磨いてあの形にしてま、まあ、そのね、だって落とし入れたいわけじゃないですからね。受け受けたいわけですから。そこを研染ましてはいるんで。だからうん。 別になんかね、叩かれるとか炎上もそなないし。 うん。 うん。まあ、う、そんな変なことは言わないじゃないですか。 うん。うん。 だ、みんなそこを磨いて欲しいすね。 でもあんなにずっと漫才で悪口をわーって言ってんのに全く炎上しないとすごいすね。しないシステムになってる。 誰も聞いてないんですよ。もう そんなことない。 いや、だからいいことも伝わんないし、悪いことも伝わんないし、 もう何にもう 誰も聞いてないですよ。もうその誰も聞いて、これてか本当にもう意味ないすよ。そのだんでもない。 やっぱそうでも、ま、それはそれで、ま、もうみんなその意味ばっか求めてるから、 ま、無駄な時間 を過ごすっていうもいいじゃないですか。 うん。 そのタイパとかコスパとかばっかり言って、 あとなんか自己啓発的なの読んでとか、 なんかビジネス書を読んでとか言うけど、そい意味ないのを読まないとちょっと意味ない時間を。うん。 意味なんかないんだから。そう、そう。基本的に意味なんかないんだから。もうお笑いなんかまず 別ね、いい必要もないし。 そもそもそもみんなそのなんか やっぱたまに起こる人はやっぱそういうもっとこうすればいいのにとか うん。 そんなことしたくないんだよっていうその なんかあるじゃないですか。 うん。 そういう人が多いっすね。 お笑いにもなんか意味を求めてくる人多い。 もうそうそうそう。そういうのになってきてますよ。 あ、なってきてますか? もっとうこうすればいいのにとか はいはい。 なんか例えば組でこう色々チーム対抗できって、え、じゃ車で移動し早い先に目的地つくとかそういうのやってる時にうん。 なんで相手チームの車の鍵を取って川に投げ捨てないんだろうとか言ってくるわけです。そのそれして何なんだよっていうだそれぐらいもうみんななんかなんかやっぱ YouTube のゲーム配信とかでなんか指示中みたいな指示してくる人ああいう人が増えてる気がしますね。もっとこうしたらいいのにとか。 うん。うん。 こうするべきだみたいなのを言ってくる人が増えてますね。 うん。うん。ま、国民なんかそうコメンテーターそういう感じですか? もうそういうはい。そういうのですよ、本当に。 うん。 なん、なんでもないですけどね。 でもそのM1 とか取るまではそういうの結構多かったですか?変わりました。 はい。まあ、そっすね。 うん。 でも例えばYouTubeで配信してて うん。 変な悪口行ってくるやついるじゃないですか。 はい。 生配信とかしてる時に。はい。 そしたらその今日はあの中学生の人も来てくれてるみたいですね。あ、まさかこれが常識ある大人ではないでしょうからねって言ったら絶対もう書かなくなるんですよ。 要は 大人だったらもうはずいじゃないですか。 で、本当に中学生とかだったらやばいなんかバレてるってなくなって あいつら見バれ一番怖いわけですから聞かなくなるんで僕毎回悪いきたらあ今日は学生さんも見てくれてるということでねりがたいですねてこれおすすめです。その配信してる すごい技術ですね。 それどっちにしてもオな 絶対そのなんだよってそっから続きで書いてこないんで はいはいはい 多分まあでも基本的にそういうクソガきでしょうからね ま大人じゃないと信じたいですからね たまにね悪口言っててその人のアカウント見たら 2 次のパですと書いてあった時も絶望しますもんね。 世の中のお父さんこんなこと言ってんのみたいな。うん。うん。 それちょっと悲しいですからね。 うん。うん。 ま、確かに生配信とかだともう逃げられないまでずっと書かれちゃったらね。 まあそうですね。 うん。でもいるんでしょうね。そういうのずっと書く人とかもね。 うん。いますよね。SNS のなんか変なコメントも基本無視ですか? まあそうですね。ま、そ、まあそうっすね。でもなんか最近はその例えばライブとか うん。 ま、このYouTube でもいいんですけどなんか言うじゃないですか。 はい。 それ勝手に変えて書く人いるじゃないですか?その うん。 誰々について悪口言ってたとか言ってなんかそのこっちがそれこそ言葉にこだわって はい。 例えばじゃ、M1でやったような YouTuber 再生数に取り憑かれておかしくなってるみたいな言ったのを入り口さん誰々の悪口言ってたとか SS で書いちゃうとその人が英語サーチそのそれ見たらどなん言ったのかってなっちゃうじゃないですか。 はいはい 本当にやめてほしいですよ。勝手にお前の解釈でなんかご情報を全世界に発信してるわけですから。 うん。うん。うん。 全世界に発信してるという感覚が薄いんだよ、お前ら。全員 SNS でやっぱそのでもこっちからそれ違いますよって言いわざわざ行くのもなんだし うん。 なんか豪情報はやっぱへこないだもうすげえ昨日 はい。 なん有吉っていうゲームの有吉さんの番組で Minecraft24時間配信やって 僕の後輩がその途中に手伝いに来てくれたっていうのあったんですけど はい。 それに対してなんか うん。 あの、井口は後輩が来てくれたことを全然言わないみたいな。 うん。うん。 何にも言う。そういうとはダメなんだみたいつらツらっぱい書いて。 はい。 それ昨日後編が放されたらそれ言ってたんですよ。来た。あ、言ってたわ。いや、そんなダメだよ。そんな、あの、言ってたわというか、そのなんだった、あんなつらツら悪口ってひどいですよ、本当に。 うん。 それだから芸人やった方がいいっすね。 うん。 なんかみんな顔も名前もわかんないからご情報とかを世界全世界に発信してるんで。 うん。 それちょっと嫌ですね。 うん。ま、お情報にまた反応しちゃうとまた火いつけちゃいますしね。 いや、そうすね。はい。 もうじゃ、井口さんが言ったことは1 文字も変えずに言葉断ってんだから。 いや、だからもうその面白かったとかだけでいいからそのなんかよかれと思ってやる人もいるわけじゃないですか。ファンの人とかが うん。うん。 まあ、ライブなんてまあね、リラックスしてみてるから 1個は覚えられないわけですから。 それなんか自分の中で勝手に思い出して書くからめちゃくちゃになっちゃうんで うん。うん。うん。 面白かったというので。 うん。 いいですね。もうあと余計なこと言わないで欲しいです。余計なこと言わないで欲しいと。 はい。 そうか。ですね。これはどうですか?女性士のお悩みコーナー。 ああ。まあ、 やっぱああいうのからまたネタをこう考えたりとかってもあるわけですね。 そうっすね。でも なんか信じられないですけどね。そのなんか今でもずっと SNSとかそれこそモラハ夫 はい。の口とかすごいじゃないですか。 うん。うん。 なんかそんなことはあるんだっていうか、そのなんかインフルエンザでもう寝込んでる時におい飯はとか言ってくるみたいな。 うん。 そんな人いるっていうか、そのそんな人となんで結婚したんだよって言うからなんかなんか信じられなさすぎて うん。 本当本当に来てんのか。 ま、本当にその男って何なんだろうっていうなんか うん。モてなさすぎてそうなったのか 逆にモテ生きてきて王になったのか うん そのそんな人間がいるのとかなんかそんな人間となんで結婚してるんだとか うん なんか 信じられないですよね。そんなやばいんだ世の中っていう うん うん。なんで結婚したんでしょうね。意味がわかんないですね。 うん。 女性のお悩みコーナーってやっぱりずっと変わってないですか?昔から。 まあでもだからそういうのが今どんどんね、 SNS で余計こう言ったりとか番組も今もうそんな恋愛とかばっかりじゃないですか? はい。 やめて欲しいっすよね。もうそのなんかやっぱそういうのが再生されたりするらしいんすよ、結局。 うん。うん。 でももういいじゃないですか。なんかで下品じゃないですか。元彼が同か うん。 元カのがどうこうみたいな話してるの。 うん。 本当に嫌ですよね。なんか色々言うじゃないですか。そ、夜の営波がみたいな 言うなよて。思うじゃないですか。 そんなもん。 めっちゃ下品だと思いますね。 うん。下品なものが好きなんですね。 なんかそういうのがやっぱ好きなんでしょう。 うん。ね。でもやっぱり夜直したいっていうのがあるからやっぱ下品なものはやっぱりダメらしい。 いやいや、そうですよ。 すごいやっぱ悪口っつってもやっぱ色々こうジャンルがあるわけですよね。ほた悪口ってるだわけじゃなくて 今落年入れたいわけじゃないんですけどよくしたいっていうことですか? よく世の中をよくしたいが一番上にあるわけそうですよ。 変だなと思うことに言ってるだけなんで。 うん。ね。で、なんか、ま、僕らもその井口さんの発言を聞くとスカットすることはすごい多いんですけど、今なんか本当にこう普通に世の中生きて悪口ってもう言えない世の中にどんどんなってるじゃないですか。もうみんな仲良く はい。 あの、 楽しくすこやかにっていう はい。はい。 ね、潮になってる中でこう悪口で飯を食っている口さんとしては どうなっていくと思います。これから世の中は なんか今なんか無理してる気するんすよね、みんな。その はい。 それぞれ自由、それぞれ 多様性だとか はい。 なんかね、ここでもういいんだって言うけど、そういうわけにはいかないじゃないですか、絶対に。 はい。はい。 だからまたこう寄り戻しで戻ってくると思うんですよ。そのこれから人とか うん。 人への感謝、優しさ うん。 それがもう大事になってくると思いますよ。もう今駆け離れすぎて 駆け離れてるとかなやつじゃないですか?そのや業務ですか?帰りますとかいうやつって別に嫌な。その僕気づいたんですよ。 若い価値観だなとかおじさんとかビって 若者だもんなとか言けど若いとか年じゃなくて嫌なやつだろそいつっていう なんか嫌なやつが若いというだけでま通ってるんでこっからやっぱその感謝とか人とか うんうん そっちになっていきますよ うん いやこんな悪口やつよりよっぽど嫌なやつですからね なんかその 俺は業務じゃありませんとかなんかその俺自分の時間大事するんだとか嫌なやつじゃないですか なんか言い方あるだろうとか 一緒に仕事してんのにそう しようとしてる仲間なんだから助けろよっていう うん。 なんこっからそういうもうちょっとまた戻ってくるんじゃないですか。 うん。じゃあもう少しこうものを言える世の中になってくんじゃないかと。 ま、あとはね、みんなで集まって うん。 上司の悪口とか言ってることで一致団結したりするわけじゃないですか。 うん。うん。うん。 そういう共通のね、敵がいたらみんな仲良くなったりするんで。 そうやってなんかずっとうん。うん。 コミュニケーションってできてると思うんで。 うん。 ま、それは別にやってっていいんじゃないですかね。 うん。ま、AI とかがどんどん来るとその辺がどんどん植えてくるでしょうね。人間、人間身に。 いやあ、そっすね。人間身になってきますよ。 ね。 なんかそんなもういいよ。新しいのはいいよっていう風になってくるんじゃないですか。 疲れたと。 いや、意味がないすからね。そのなんか新しいっていうだけ。 うん。 結局一応タピオカとかと一緒新しいだけ。 うん。 そのもうなんでもない。流行ってるだけ。 そん時だけ。 そん、その流行ってる。ま、だからもう好きなんでしょうね。でもそれが謝ってほしいですね。 全員その流行りに飛びついて流行りに飛びついてそれが消えてった時はみんな謝ってほしい僕に。 でもメディアも必ず新しいものを取り上げないといけないってなってますもんね。 まあそうすよね。だからなんかオールドメディアとかいうくせにそれ一番大されてるわけじゃないですか。 はい。 テレビやオワコンとかいうくせテレビばっかり受けて悪口言ってくるわけでしょ、こっちに。うん。うん。 いや、お前テレビ信じてねえんじゃねえのか。一番信じてんじゃねえか結局。あとお前がいい人と思ってる人とか嫌なやつだからな。大体見る目がないんだよ。 お前は1 つもバカよ。本当に。だ、それ怖い。だからもうテレビは嘘、ネットは本当みたいな思い込んでる 人たちも怖いすね。な んでそんなに思えるんだっていう。 うん。うん。うん。うん。 で、これをもう読んで意味ない時間をこれゆっくり読んで、もうお前余計なもの見るな。ネットの変なショート動画とかですぐ信じちゃうんだから。お前はこっちをゆっくり見た方がいい。 うん。 そうしてほしいっすね。 そういうことなわけですね。はい。 で、これからもあの井口さんはよ直しをしていくと はい。 ね、いいことですね。 かなりスカットしました。やっぱり なかなか言えないですもん。こう思っててもやっぱり いいんですよ。言っちゃえば別に うん。 関係ないんだからよく考え お笑いはすごい職業だね。やっぱり役コメントを一生懸命書いてる人はお笑い目指した方がいいと。 いや、やった方がいい。意味わかんないんだからニュースに書き込むって。その エネルギーのがね。 いやいや、そのなんでニュースに書いてんだよ。そのよく考えてみろよ。 いや、だめだけど本人に言う方がまだ意味はあるじゃないですか。 うん。うん。うん。そ、なんでニュースに書くんだよっていう。 うん。もう新聞に書いとけじゃん。お前1 回新聞に書いてみ。バカバカしくてやめるからさすがに。新聞買ってじゃ、こんなことありましたってなってるの見てこいつはこうだってと一緒だからやってること。 うん。そう。1 個ず登場すんのかと。 そうす。そうっすよ。それをやってください。もうだからもうやめてください。それを知ってね。 うん。 意味ないから。 なんかそういう誰が作ったかしんないけどそういう風になっちゃったってのはおかしいもんですね。でも本当に だからね、ああいうネットニュースで うん。 炎上してるって言ってもなんでもないすよね。よく考別に うん。 な、何の意味もない。新聞にただ書き込んでるやつらのことですから 本当にあそこでなんかそう文句がいっぱい書かれてても何も動かないですもんね。 はい。いや、しかも見たらすごいですね。なんかテレビで言ったのでこうなんかなっちゃも番組は見てないがこいつは許せないみたいな。 見てもないんだから。そ、じゃあもうなんでもないよ。そうなったら 本当ですね。 でも逆にそうネットニュースみたいなのも多分 AI とかでそれこそやったりしてるからいいなんかもう何でもないのもある。この昨日も それこそ有吉さんの有吉で うん。 ウエストランド口が 眠いなと言ってそれに対し有吉がお前そんなこと言うなよと言ったってどういうニュースなんだよそれ。もう本さんもうなんでもなさすぎるじゃないですか。 やばいですよ。もうその PV稼ぎたいだけ。 いや、もうそうでしょうね。だからM1 チャンピオン に有吉がみたいなのしたいだけなんでしょうね。で、見た呼んだら僕は眠いなって言ってそんなこと言うなよって言ってるだけですよ。その 本当に何でもないんだから。 うん。うん。うん。 最悪ですね。 意味のないもの多すぎると。 最悪の時代になってきましたね。 はい。 うん。こっからは人間身代ある。 人間もうそうです。人とか 感謝とかそっちになりますよ。 うん。これはかなり人間溢れる本でした。 人間。そう。人間ですからね。 完全に 困ってる井口さんがずっと怒ってるから。 そうです。人間が言ってますから。こういうのがいいんすよ。うん。 是非 悪口を悪く言うな はい。 発売中になっておりますので是非あのチェックしていただければという風に思っております。 はい。お願いします。 はい。ということでございまして今日のゲストはウエストランド井口さんでした。ありがとうございました。 あとござました。