2月8日の投開票日に向けシリーズで衆院選の争点を考えます。初回は政策研究大学院大学教授の竹中治堅さんに、消費税減税や成長戦略などについて聞きました。BSテレ東「NIKKEI 日曜サロン」の2026年1月25日放送回です。

「日本はどう稼ぐかを議論すべき」
各党が消費税減税を打ち出す状況に竹中氏は「減税は経済成長につながらない」と明言します。「どうやって日本が稼ぐかを議論すべき」「経済を活性化させるために、どの産業にフォーカスするかアピールして国民を安心させる」ことが必要だと訴えます。

「自民党の真価が問われる」
竹中氏は今回の選挙は「日本の政治の一つの区切りになる可能性があり、とても重要だ」と言います。長年連立を組んでいた自民党と公明党が決別して「自民党は単独で選挙を戦わねばならず真価が問われる」「新しい時代に入った」と選挙の意義を強調しました。

◆ＢＳテレ東　「ＮＩＫＫＥＩ　日曜サロン」
毎週日曜日　朝9時30分～
https://www.bs-tvtokyo.co.jp/official/sundaysalon/

WBS、モーサテ、ガイアの夜明け、カンブリア宮殿などが見放題！
「番組未公開」コンテンツも盛りだくさん。
日本最大級の経済動画配信サービス「テレ東BIZ」。

▼▼「テレ東BIZ」はこちら（無料でお試し）▼▼
https://txbiz.tv-tokyo.co.jp/lp/?utm_source=youtube&utm_medium=video