不動産投資を学ぶなら落ち 楽待ちチャンネルをご覧の皆さんこんにちは。クリーアナウンサーの小沢は日です。え、さて今回は来る衆議院選挙の総点についてこちらの方に伺います。え、クレディアグリコル証券チーフエコノミストして高一政権の日本成長戦略会議で民間議員もめていらっしゃいますさんです。相田さん、どうぞよろしくお願いいたします。 よろしくお願いします。 はい。 あの、本日が区もですね、あの、衆議院選挙の工事日ということで、ま、本格的に選挙ムード、ま、各メディアでも、ま、投資討論などが行われている現状ではございます。高一さんが年始に発言をされました、ま、急な解散の一方という報道が出ましたけども、まずここからですね、どんな風に捉えてらっしゃったのか是非伺っていいですか?お話を。 はい。え、背景には 2つあると思います。 はい。え、1つが予算、え、 2つ目が骨太の方針です。 うん。 え、まず予算ですが、え、高一政権で初めての政府予算、 26年度の政府予算を 12 月にまとめました。ただこれは、え、高一型の予算というよりは、え、石型の予算だということです。 はい。 え、予算というのは毎年、ま、 6 月前後の骨太の方針という政府の経済政策の方針を固めてこの方針を実現する予算として編成されていきます。 うん。 とすると26年度の政府予算は昨年 6 月の石政権の骨太の方針。これを実現するための予算なので、え、高一型にはなっていないっていうことです。 はい。それがよく現れるのが、え、 26 年度の政府予算でこの当初予算でプライマリーバランスが黒化してしまったということです。 うん。 これは高一総理がやりたがっている政府投資がまだ足らないていうことを意味します。 はい。 そして1 月の通常国会からはこの石方の予算を、え、高一さんは国会でディフェンドしなきゃいけないということです。 あえて言いますが、とりあえずは そうですね。はい。ということですよ。 はい。 え、そしてその上となるのは衆議員の予算委員会で、その予算委員長のポストは野党に明け渡してるわけです。 はあ。 この野党が仕きる予算委員会で、え、高一型ではない石型の予算を審議するというのは当然高さんにとってはリスクがあるということですね。 ま、そうなると、ま、周院を解散して、え、ま、自民党と維新の連立要等で関数を取って、この予算委員長のポストをもう 1 度与党に戻して、ま、落ち着いて審議をしたいと考えられるのは、ま、普通だとは思います。 はい。 これが1つ目予算です。2 つ目、骨太の方針です。 え、そうなると今年の 6 月の骨太の方針で高一政権初の経済政策の方針を作るわけです。 ようやく私が作るものということですよね。 そう。はい。そこで、え、高石総理は、え、財政策を大転換したいていうことです。 はい。財政政策の考え方をこれまでの どちらかというと緊縮健全化優先から、え 、積極財政の方に大抵をしたいと考えてる わけです。ただ当然ながら自民党中には、 え、まだまだ、え、こう健全化を優先財政 の意見の方が多い。その抵抗に愛いそうだ という不安があるんだと思います。うん。 え、高い総理のお言葉の解散のインタビュー、あの、記者会見で印象的だった言葉は縮財政の呪縛を乗り越えますと、そして財政策を大転換します。 はい。 ということは呪を感じられてるのかもしれないっていうことです。 それが、え、よく現れるのは自民党の政権公約で消費税の食老品の部分を、ま、 0% にする、え、という公約が入ってます。 はい。 当然0%にしますだったらいいんですが、 0% にすることの検討を加速しますになったわけです。 そうですね。 ま、これはきっと自民党中の反対がある。 うん。 すなわちまだ縮の呪爆が残ってるのでこの呪爆を解かないと 6 月の骨太の方針の転換が中途都反牌になってしまう。 そうすると高政権積極財政と言っていたけれども中途半端ではないかというと当然私実が起きてしまうリスクがあるので これで選挙で勝ってしまえばそしてこの双点は財政制政策の大転換責任ある積極財政と言ってるわけですからまこれで新任されれば 6 月の骨の方針でま通りの思惑通り在転換ができるようになる まこういうところがこの選挙の背景にあるんじゃないかとは思います とい タイミングを皆さんで考えられて高一さんがきめになってもうここだと考えられたのかもしんないですね。 そうした中ですね、ま、いろんな目を見ますと、え、高一さんご本人の指示率は高い。ただ一方で自民党の指示率はなかなか低明しているという状況。これ選挙結果っていうのはどういう風に不足されてますか? はい。え、これあの色々分析をするんですが衆議院選挙というのは政権政権、え、選択の選挙だということです。 はい。 どの政党に政権を任せるのかっていう政権選択の選挙ですので、ま、過去の、ええ、連立与党の議跡数と、え、どういうものが 1 番影響してるかって分析をしてみると、これ政党の施術なんですね。こ内閣の施術ってあまり影響していない。 ええ、 ていうことが確認できます。 とすると、え、高一さんの内閣市は高い ですが、まだ自民党の私伸びてきています けれども、まだ伸びたいというところを 考えると、ま、今のところは、え、自民党 でカ取れるか取れないか、え、微妙な ところ うん た維新を合わせると、ま、連立で下半数と いうところが今の1どころではないかと 思います。はい。 そこに対し、ま、あの、消費税、限税政策ですよね、より強く打ち出してきた、ま、中道改革連合という新たな政党が出てまいりました。こちらに関してはどういう風にお考えでしょう? はい。これはなかなかポジションを取り切れていないと思います。 はい。 え、これまで、え、2 回の選挙で積極財政の方にやはり国民の意見が向かっているわけです。ただ野田さんは消費税を 2回上げた財政健全家の方である。 と思われているので、 ええ、 確かに、え、消費税の食品、え、の部分を 0% に高級的にするという、ま、公約を掲げていますけれどもとなるといずれ増税が待っているんではないかという考えがどうしても国民の間によぎってしまうわけです。財政 健全化優先の方なので。 え、ということで、今、え、やはり野党、え、特にこの中道改革連合のシがやび悩んでるというのは、ま、そういうところにも原因があるんじゃないかと思います。 ああ、今はそう言ってるけれどもいう不安が少しくつぶってるわけですね。 はい。皆さんの中にもあ、ま、というわけ でございまして、親党共に、ま、現税を 掲げる今回入れの選挙戦、え、およそ2 週間後に、ま、もう投票が、え、行われる という2月8日を迎えるわけなんですけど も、ま、経済と、ま、財政政策の面でどこ が想点になるのか、こういったところを間 さんにたっぷりと伺ってまいりたいと思い ます。今回は安のミクスとあのさ苗エの ミクスという風にどういった違いがあるん ですか?よく比較されてらっしゃると思う んですけども、その前に今ドル円があ田 さんかなり動いております。はい。まず あの先週ですね、あの日米協庁でのまま レートチェックというものが行われたので はないかという今報道が出まして、え、 45円ほどはい。一気に円高にという動き だったわけなんですけども、これどんな 影響がありそうですか?はい。 このドル円、ま、当然短期的にはき動きは大きいんですけれども はい。 もう少し長い目で落ち着いてみるっていうことが重要です。 はい。 この左側のグラフが、え、青緑の線で ドル円ですね。これ遠相場の動きが 1985年から書いてあります。 はい。 ご覧いただくとかなり長い期間平均 110 円ぐらいだったのがご覧いただけると思います。 ええ、 で、あまりも長い期間 110円前後だったので、今 150 円台と言うとんでもない安日本売りが起こってしまうように感じるわけです。 そう見えてしまいますね。 そうですね。え、 ただもう少し長く考えるとこういう考え方もできます。 はい。え、90 年前後日本のあのバブルが崩壊するまで、ま、ご覧いただくとドル円というのは大体 150 円ぐらいのところにいたのがご覧いただけると思います。 はい。そこからずるズルズルっと過去です。 そうですね。そしてバブルが崩壊をしました。 はい。 え、これで質問です。 バブルが崩壊をして日本経済は非常に弱くなったわけです。 はい。 為はどっちに行かなければいけなかったんですか? ああ という質問です。 あのテレビ東京時代にこれもよく私も考えました。普通は、ま、国力が落ちるという話ですから、ま、縁の価値は下がる。つまりは円安方向 おっしゃる通りです。 ですよね。 はい。 え、しかし、え、円高方向に行っているって話です。 え、理由、え、理由は、え、バブルが崩壊して企業は大きな負債を抱えてしまったわけです。 はい。この債務をなんとか返済しなければ いけないということでバブル機に相当 大きな海外投資をしていたのでその海外の 資産をほぼ投げ打って国内資金を完させて きたんですね。これが巨大な沿不労になっ てしまった。しかし当時日銀には両的金融 緩和っていう理論はなかったわけです。 もう利下げしかなかった。 川は円高に行ってしまって、そして我々が見られた 110 円を平均を形成したということです。で、ここでまた質問です。 では110円平均をドル円が形成した時に 日本経済は正常だったんですか?で、質問です。 ほー、今から考えれば正常ではなかったわけですから。 これオーバーシュートした円なのでこの円が苦しくて苦しくてたまらなくて企業は永遠なるコスト削減リストラをやってきたわけです。 それでも、 え、耐えられない企業はどんどん外に海外に出ていってしまって日本経済は空洞化して、ま、デフレ構造不教となったわけです。しかし今回 100円に戻ったわけですね。 うん。うん。うん。 このこのグラフからではそういう風に取れます。 はい。元の水準に戻ったら 当然日本経済企業は楽になるわけです。 100 円であれば別に中国や東南アジアでリスクを抱えて海外で生産するより日本で生産する方が 安いじゃないかと。 え、いいかもしれない。 うん。 ま、さらに当然経済安全保障という考え方もある。今国内投資が増えているわけです。 え、そして、え、ま、当然ながら 10050円の水準であれば、これもう皆 さんこう忘れてしまってますが、今 トランプさんに15%の完税をかけられて いるところですよね。10050円であれ ば15%の完税をかけられても耐えられる わけです。はあ。はい。え、ということで はこの150円、ま、150円前後ぐらい のところで安定してくると、ま、日本の、 ま、企業、一出企業は収益を上げることが できますし、ま、そして国内投資を増やす こともできるという、こう、ま、日本経済 が良くなる方向に向かう力になってきます 。ええ、ただ当然160170 って言ってしまうとこれは家計の負担に なってしまう。 ま、輸入するものコストが上がってしまうのでコストになってしまうわけですから、ま、今回の、ま、レイトチェックなどもありまして、え、ま、そこの急激な円安は替せ入を含めて止めに行くということになるんだろうと思います。 うーん。これ、ま、結果的に、ま、このタイミングでのこの円高一さんにとっては良かったんですかね? うん。 やっぱり安定してるっていう時の方が企業は投資をしやすい、活動しやすいわけですから、なんとかこの 150 円前後ぐらいのところでしばらくは安定していて うん。 ま、そして企業の国内支出がどんどん拡大して日本も景が十分回復した。内も回復した。 日本には大きな投資機会があるというところまで行けば海外ではなくて国内への投資不労が起こってくるのでそれで円高になるわけですね。 おっしゃる通りですね。 これが良い形の円高です。 うん。うん。 ただ最悪なのは今のこの 150 円前後の円安水人が嫌だと言って日銀なんかがぐーっと利上げをしていって 円高になってしまって、ま、目崎は円高になるかもしれませんが、ま、きっと国内の投資が衰えてまた残念ながら景はピークアウトして、また日本経済、え、ま、構造的な回復に失敗しましたね。 そうすると悪い形で安さが起こってしまうわけですね。 あの中央銀行はフォワードガイダンスというものがありますから、ま、いわゆる日銀が物価安定のみに重きを置いてしまうという状況ですよね。それは はい。これを、え、高一政権は、ま、 きっと恐れてるんだと思いますが、え、 高一総理は、え、初の経済財政問会議で 上田総裁の目の前で上田日銀総裁の目の前 で物価安定と強い経済成長の目指して適切 に金融政策をやってください。はい。と、 え、おっしゃったわけですね。2つ言った わけですね。2つ言ったっていうことです 。 これが非常に重要で、これまでは政府は日銀に対して物価安定を 期待しますと。 はい。 すなわち日本、え、日銀というのは物価安定という 1 つのマンデとを持った中央銀行と言われていたので、ちょっと物価が走っていくとどうしてもに利上げしに行ってしまって先ほどの投資のサイクルを腰し折れ去ってしまう、内を腰折れ去ってしまうっていうことを繰り返してきたわけです。 そうなると高石さん今官民連携の成長投資 をぐんと増やしてその投資の力で供給能力 を増やして国力を強くしようとしてるわけ ですから投資がこ折れるなんてことをやっ てもらっては困るわけですね と物価安定のという2つのマンデートで やってくださいまということがえま石政権 での考え方ということになりますで現在 の順ですと先ほど さんもまにおっしゃってましたけども、ま、家計にはやっぱり苦しいと入品は上がるし、ま、それが引いては物価高に、え、繋がってしまうということが、ま、言われておりまして物価高対策を歌う選挙で、ま、この水準はやっぱりかがなものかというお話は出てますよね。 はい。そうですね。 え、これは買わせとインフレ、これ比べる時に大きな間違いがたまにあります。 150 円のドル円、この円安の水準がずっと続いてしまうとインフレ率がずっと 3%でいってしまう。これ間違いです。 うん。ふんふん。 なぜかは水準で見て物価は変化前連の変化で見るんですか? 150 円でずっと行った場合にはドル円ま、川線の前連からの変化は 0になるということですね。 はい。そしてこう3年弱ぐらいずっと 150 円前後で推移してるわけですから、経済が 150 円でを前提に動いていけば物価上昇率への用はだんだん 0 に向かってちっちゃくなっていくわけです。 うーん。 ということはインフレ率に対する用ってのは小さくなっていくですから 150 円で続くとインフレがどんどん高騰してしまうっていうことは理論的にはないわけです。 なるほど。 ただ物価の高い水準が維持されるっていうことはあります。 はい。 ま、ですから、ま、今の物価高の主要員は食料品ですので、ま、そこは食料品の消費税を引き下げてその物価の水準を下げるという対応をするというのは、ま、これは正しい、え、選択ではないかと思います。 うん。 うん。あの、今金融政策の話がありましたので、是非、あの、早ミクス、安倍野ミクスの違いを伺えればと思うんですけども、まずっくりどうですか?どんな違いがあると? はい。これも非常に誤解されていて、 今の特にこの金利上昇の原因になってしまう誤解があります。誤解は高一政権の経済政策苗エのミクスは安倍のミクスと同じだという誤解です。 はい。え、デフレカのアベノミクスを インフレカでやろうとしている。これは インフレを悪化させるだけの間違いだ。 積極財政やろうとするとそういう考えで あれば間違った解釈で筋利が上がって しまう。今の過剰な権利の上昇に つがってきてしまってるんではないかと いう大きな誤解があります。では サアノミクスを、え、3本の矢と言われる 金融政策、財政政策、ま、成長戦略という ところで、え、見比べてみようと思います 。え、安ベノミクスは金融政策は非常に 分かりやすい黒田バズです。大規模な、え 、金融緩和を実施をした。はい。で はミクスはどうかと言いますと、日銀に は緩やか に利上げをしていってください。 下げをしてくださいとは言っていないわけです。 うん。 ただ緩やかに行ってくださいというところで、ま、ちゃんと日銀は強い経済成長と物価の安定両方を見ながら緩やかに利上げをしていってくださいっていうのが内のミックスなわけですね。これ全く違います。 はい。 で、財政制政策、ま、アベノミクスの時には、ま、デフレという需要が足らない状態でしたから、ま、財政制政策で総を単発的にこう引き上げていこうと はい。 ま、これは当時は正しかったとは思います。 ただのメクスは違いまして、官民連携の成長投資、特に間もしっかり投称することによって成長投資、危機管理投資で供給能力を増やしていこう うん。 としてるわけです。 はい。もう少し詳しく教えてください。供給能力を増やしていく。 はい。え、投資というのは当然あ、ビル 建物な、え、ビルや工場を作って将来物や サービスをもっと生産できる力になるので 投資というのは供給能力を作るということ です。で、インフレというのは相対的 に供給が需要より うん、ま、供給が需要よりこう 相対的に弱いことによって起こるわけです 。ではインフレを安定化させるんであれば 投資をして供給能力を増やしてあげれば いいわけですね。ま、そうするとインフ レってのは安定化してきます。ただ投資と いうのは将来のそのような供給能力を作る 動きですけれども投資をしてる間や建物を 作ってる間というのはこれまだ稼働して ないので供給能力としては1mも役に立た ないわけです。 ま、作ってる段階ですからね。そうですね。はい。 ただ、ま、そこで働いてる方に賃源を洗ってますし、ものやサービスを買ってますから、短期的に投資は重要なんですね。 うーん。 投資というのは短期的に需要で長期的には供給能力であると。この投資需要によってもう 1段上に持ち上げていきましょう。 ま、そうすると、ま、景気、景気の回復の力が、ま、中小企業や地方にも広がっていって、内セクターにも広がっていって、ま、日本経済良くなっていきます。ただ、ずれ供給能力に投資は変化していくわけです。 うん。 そうすれば当然フレは安定化していきます。 ただ投資需要であってもしばらくは当然あの需要が強いっていう状況がついてしまうと、ま、インフレが率がちょっと高止まってしまう時期が続いてしまうかもしれない。その間は物価太陽で家計をしっかり支えていきますと。 うーん。 これがあの苗のミ屈側の財政制政策だということですね。 なるほど。 で、最後成長戦略も同じで、え、アベノミクスというのは新自由主義という政府の関与を小さくする うん、 ま、予算を止まらない規制緩和ですとか構造改革と言われる、ま、成長戦略だったということです。 はい。一方、え、内ノミクスの成長戦略は 、ま、経済安全保障ですとか、ま、国土 強人化ですとか、こういう様々な経済社会 の課題を解決するための投資を官民連携で やっていきましょうと、ま、政府の関与を もう少し強くしていこうという形の、え、 成長戦略なわけですね。うん。 ま、これは、ま、投資をやりたいんですが、やはり成長戦略で政府が邪魔だと言って民間に任せれば任せるほど残念ながら我々民間というのは、え、やはり視線が短期になってしまうんですね。 ま、まさにそれをあの質問したかったです。どういう時間軸で皆さんが動いてるかですよ。 はい。はい。短期の収益の拡大に注力して しまうと、どうしてもこの中長期的な、ま 、経済社会を課題の解決する投資は不足し てしまいますし、短期的な収益にとって コスト要因である賃金とか投資ってやはり 不足してしまう。ま、こういう事態に陥っ たので、ま、右側のオミクスでは、え、間 の役割をもう少し1歩踏み出して官民連携 にすることによってその民間が苦手である 中長期的な経済社会の課題を解決する投資 。これ経済安保であったり30年先に 鼻開く、え、テクノロジー基礎技術への 投資であったり、ま、こういうところに 一緒にやっていきましょう。え、というの が3内のミクスだということですね。 あなたの物件いくらで売れる?高く売るならまずは定額をチェック。複数者の中から高く売ってくれる会社が見つかる。収益物件の売却なら落ちの一括無料査定。 海外なんかはそういうの僕すごい強いなと思うんですよね。日本は ちょっと弱かったんですか?そこ。 ええ、弱かったんですが、あのこの 20年間の反省です。この20年間、先進 国は、ま、左側の政府の関与を小さくして 、え、民間に任せて投称をもとしたわけ です。一方、この間、ま、20年間に 民連携投資をどんどん拡大して膨らんで いった国があります。中国です。ですよね 。ええ、 ま、この反省が今先進国にあるので、もう先進国で今官民連携の成長投資の大教争訴祖の時代に突入してるおっしゃる通りです。ただこれあのメディアなんかを見るとこう書いてあります。世界中先進国財政児が減りません。 政治がポピュリズムで国民にばらまいて いるから財政が減らないんですと書いて ありますが、ま、これは一面だけの話でし て、より重要なのは今先進国が官民政府 もぐんと投出を出しているから財政が減ら ないわけです。うん。一方日本26年度の 政府の、え、予算バランスしまったわけ です。で、ですよね。 G唯一です。これは喜ぶべきことなんですかって話です。 ま、あの、すいません。日本語だけを聞くと、あ、黒字だったんだなんですけど、中身は全然違うわけですよ。 成長投資が足らない。 はい。 日本だけ置いてかれてるわけです。 ま、高石さんは、ま、そういう感を持っていて、日本でも官民連携の成長投資で追いついていかなきゃいけないので、そのためにも 6月の骨太の方針で こういうプライマリーバランスの黒字という投資を抑制してしまうようなものではなくて、え、ま、え、積極財政、え、官民連携の成長投資をしっかり押し出せるような財政制政策に大転換するとおっしゃってるわけですね。 あさん、是非、あの、もしかしたら、あの、なかなかピンと来てないらっしゃらない方もいらっしゃるかもしれませんので、このプライマリーバランスの短年度黒時間、これどういうことなのかっていうのを少しご説明いただいてもいいでしょうか? はい。はい。え、これは国際費を除く、ま、再出、再出を、え、最入、ま、税収税外収入の範囲内に納めるということですね。 うん。うん。 ま、政策経費は収入の範囲内に抑えていきましょうという考え方です。 家計に落とすと要は毎月の収入と、ま、出費がありますよね。ま、それを借金とかしないで収入の範囲内でやりくりしなさいよ。 ま、ある意味健全ぽく見えます。 はい。ただこれ言葉変えます。 はい。 こういう考え方です。 将来の成長や収益を読む投資、中長期的な経済社会の課題を解決する投資であっても税収の範囲内でやりなさい。 はあ。 これがプライマリーバランス黒ジの考え方です。 なるほど。じゃあちょっと毎日食べるご飯少し安いものにしようかな。電気ちょっと使わないようにしよっかな。 その分、え、例えば投資やもしくは教育だったりにお金を向けようから動き方としては小さくなりそうですね。 おっしゃる通りです。成長投資を抑制する力が働いてしまう、え、ということに、え、なるわけですね。 ですからこのプライマリーバランスの黒じというのは政府の関与を小さくしていくという新自由主義的な発想としては整合的ですけれども、ま、苗のミクスとして将来にかった投資をもっと強くやっていきましょう。え、ということにとっては、ま、非常にこう障害となる、え、ものなので、ま、 6 月の物の新で、え、ま、しっかり変えていくということになるんだろうと思います。 うん。 経済学の方は、あの、学術として、ま、大けにはそういったところへの投資、ま、やっぱり言っちゃいけないですよね。そういう話もあると思います。 そうですね。あの、左側の新自重主義的な発想であれば民間に任せる、民間に任せた方が成長分野、投資をする分野は分かるんだっていうのがこれまでの考え方だったわけです。 はい。ただ今は経済安全保障でここが 止まってしまうと日本経済自体が止まって しまうというボトルネックはすでにこの 米中の対立を含めたこの10年間でまた 新とかコロナまこういうことでもうすでに 分かってるわけです。もうみんな集知の 通りだとはいそこにしっかり投してくれ 無駄にならないということになります。 ええ、 もう1 つは社会経済の、ま、課題こうたくさんあります。経済安保だけではなくて防衛防災少子高齢化への対応、え、人的資本への、え、投資食料保、え、これ何でもたくさんあります。 こういうところの課題というのはもう非常によく分かりやすく分かってるわけですから、そこへの投資によってこの課題を解決してしまえばそこに不価価値型の成長が生まれるんですね。 うん。 あの課題というのは皆困ってるわけです。投資によってこの課題を解決すればこれ困ってる人が困ってなくな、困らなくなるわけですからそこに負荷加価値が生まれるわけです。 そしてこれがあの非常に重要なのはこう いう社会や経済の課題を持っている国は 日本だけではない。日本が真っ先にこの 課題を投資によって会計できてしまえば それが非常に強いビジネスモデルになる わけです。ま、それが海外に輸出できる ようになるわけですから、この課題の解決 の投資というのが、え、無駄になる るっていうことは、え、ないということ です。非常に重要なポイントというのは これまでは産業政策というのは政府が出て いかなければ立ち浮かないところに政府は 出ていきます。民間が自分でやってできる ところには出ていきませんというのがこれ までの産業政策だったわけです。しかし この柔軟野にはコンテンツが入ってるわけ です。ほう コンテンツは日本強いと言われてます。 ま、例えばアニメ ですよね。ま、IP 関連のところなんて本当にそうだと思いますけども はい。はい。 強い産業をもっと強くするという発想が入ってるわけです。 うん。 あの、弱いを強くするのはこれ、あの、間違ってしまうかもしれないですが、強いをもっと強くするということに関してはこれは投資の命中制度は相当高いわけです。 え、そして、え、これからは当然どんどん立化していってグローバルにサプライチェーンを張り巡らせて、効率化による量の成長というのはこの米中対立ですとかサプライチェーンが寸断されている今難しいわけです とするとこれから可加価値で成長していきましょうという考え方に今変わってるわけですね。 で、深価値型の成長と考えた場合にコンテンツ産業がキング王様であるということはもう各国気づいてしまってるわけです。あのコンテンツというのはあのコピーしてしまえば量はいくらでも作れますがそれは不可価値そのものなのですね。 うん。ですから産業政策として、ま、日本 は、ま、昨年、ま、250億円ぐらいの 産業政策をやっていましたけれども、 アメリカなどは56000億円、 ま、フランスなんかも1000億円を 超える政策をコンテンツ分野にやってる わけです。金額と日本はだいぶ低いですね 。強いが弱くなってしまいか。ああ、 ですから、今産業ももっと支援して いかなきゃいけない。あ、自動車産業で あってもAI自動運転ですとか環境対応に 政府はしっかり一緒にやっていかないと今 強い産業も弱くなってしまうリスクがある わけです。ただそこは強いわけですから そこにしっかり手入をすれば、ま、当然 これが投資の成長につな、え、投資の成功 につがっていくですが、これまでよりも 投資のこの命中制度というのは非常に高く なってるんではないか。 これあのグローバルな潮流の変化ですね。 ま、グローバルにそういう民間だけに任せておきましょうっていう新自住自重主義から官民連携でやっていって課題を解決しましょうっていうとこに変わってきてるので、え、ま、その時代の変化ではないかと思います。 うん。自系列で非常に分かりやすい説明をいただきました。ただ、え、そういったところに、ま、冷水というわけではないんですけども、ま、長期金利が上昇したという 27 年ぶりの水準になりました。急闘しましたという話がありました。 ま、これ日本もあの財政拡各に対する海外投資化の不安を表しているのではないかということで、あの日経新聞でも現税によるあの財政機危機を警戒するがよく出てはいます。 はい。 はい。 相田さん、ここに関してはどうお考えでしょうか? はい。え、これはこれまでの、ま、政策と高一政権は大転換していくっていうことが、え、なかなかちょっと理解されていないのかもしれません。 え、金利が本当に急して非常にまずい状況になるのが ははい。 国内の供給能力が弱ることです。 供給能価弱いと当然需要を満たせませんから インフレがどんどん上がる。そして当然外海外からものを輸入しなければいけないのでそれが、え、インフレなり金利の高等につながる。これが一番まずい形なわけです。 いわゆる悪い金利。あ、そう。そういうことですね。はい。 ということですよね。ええ、 ただ高政権は投資を増やして供給能力を増やすって言ってるわけです。一 番最初ですよね。逆算をしていって共急能力さえ増やしていけばインフレも安定するこの長期金利の一時的な上昇というのは違うんだという根拠になるわけですね。 そういうことですね。これまでは弱い需要に合わせて企業がずっとコストカットリストラをして供給能力が弱い需要に合わせて小さくなった。これが国力の水体だったわけですね。 主だったんですね。 はい。 ただこからは官民連携で投資をして供給能力を拡大していく力を高めていきましょうって話です。 そして国力が十分高まって内拡大をしう形になればそこで初めて評価が変わって円安トレンドから円打トレンドに変わっていく。 うーん。 ま、これはなかなか1 兆一席にはいけませんからしばらくはま、時間がかかる。 ま、その時間がかかってる部分は家計に負担がかかってしまうので物価対応として消費税引き下げも含めて対応していきましょうということになります。 あさん、あのちなみになんですけども長期金利の上昇 どのくらいまでだったら大丈夫とかって うん。はい。 ありそうですか?何か 金利を考える時に ええ、 なぜか我々は政府の動きばっかり見えます。 そうですね。 財政だから金利上がりますと。 はい。これなぜかと言いますと、あの企業 貯蓄率がマイナスで企業に資金需要があ るっていうのが普通の状況なのでそういう 状況であれば政府が追加的にいわゆる資金 を借りて使ってしまうと筋利が上がるです から、ま、政府の動きだけで見るというの は普通の経済であればその通りなんですが 日本は企業貯蓄率がプラスで企業はお金を 借りていない。うん。 企業はネットで見るとお金を借りていないという状況ですから企業と政府合わせて見ていかないと分からないっていうことです。はい。 ではここをもう少し詳しく見たいんですけれども、え、日本の 1 番左一般政府の総負債というのがよくこれだけメダに出てきますね。 217% GDPに対して2.17倍の負債があって アメリカ138ユロ109 に比べるとととてつもない大きな負債があって日本の債務状況は非常に厳しい。以上。ぐですよ。 はい。 これだけです。 はい。 ただその横をご覧いただくと一般政府の総資産 はい。 え、これ金融資産だけですね。 ええ、 一般政府の金融資産ご覧いただくと 日本ごじゃないですか。 36%もあって、 ええ、 米国やユロのはか大きな すごいですね。GDP費で136% も持ってるですね。 はい。これは膨大な化準備を持っていたり ああ、 ま、年金っていうのは負荷制度でその時の支出をその時その時の収入でその時の支出を賄う負可にも関わらず、ま、ま、過去色々あって、ま、年金の余剰資産が溜まってしまっているということを、または、ま、民間を含めて政府が、え、こうしる、え、ということがある。すなわち、政府の産は負債と両打てになってるものがあまりにも多いということです。 これ外科準備なんかがその通りでして外貨準備というのは政府短期証券という負債を発行してそのお金でま、米国祭などの外画を、ま、外国資産を買うっていう ということは負債と資産が両打点になってるわけですね。 はい。 で、普通企業だけで見れば負債だけを見るってことはしないわけです。 反対側に金融資産があればネットで見るというのが普通の会計の考え方で うん。 これがAです。 あの、金融資産から、え、負債を引いたもの。一般政府日本は- 81です。アメリカ-ナ 106です。 ええ、 あれアメリカル小さくありませんか? そうですね。要はあの都出してという考えもなくなります。 はい。なくなります。ただユロ権よりは多いんですね。- 56。 ただ日本で非常に問題なのはその横の企業 を除く株式。ま、株式は自己資本ですから 、ま、債務ではないので株式は除いて企業 のネットの債務 があのこの横Bっていうとこですね。なん かおかしくありませんか。すごいですね。 日本だけなんかマイナスじゃなくてもです よ。これはこれです。これ企業貯蓄率が 30 年プラスということは企業は永遠に借金を返したわけです。 はあ。 で、もうミッションは終わってしまったと。もう借企業のネットの債務は今日本消滅してるわけです。 はあ、なるほど。 はい。ほで金利というのは政府の動きだけで決まるわけがないわけです。 企業と政府の動きで決まります。 であればA+B 政府のネットの債務と企業のネットの債務を達したこの右側の方にある経済の負債構造 A+BこのCですね。 はい。 これが あの金利を決める負債構造なわけですね。 確かえ。 日本-71、 アメリカマ-300ユロマ-ナ110 です。 皆さん、これマイナスですけども、あの、前半の間さんのお話を思い出してください。マイナスが大きければ大きいほど先行投資してるって意味ですよね。 そういうことですね。 はあ。 日本の負債構造安定しように見えませんかって話です。 空質が埋まらない。管理手数料を安くしたい。そんなお悩みには管理会社の一括無料見積もり。複数者にまとめて相談すれば納得できる管理会社が見つかります。 落待ちの一括無料見つもり。 ではこれを総金利の話にします。 OECD が推計をしている政府の準利払い費の見通しっていうものです。 あの当然あの、え、リ払いっていうのは払うだけじゃなくて受けるものは受け取るものもあるので政府のこの準理払い費が GDP費なのかという予想です。で、 25年で見ると日本0.2 はい。 ま、非常に低いわけですね。ただそこが利上げが始まっていって、 この下の短期金利の見通しが 2027年には2% まで上がってきますと。ま、今 0.75とかす、 これ2% ぐらいまで上がっていますて前提を置いても政府のリ払費の見通しご覧いただくと日本は 1です。 あれ、 あの米国とかに比べるとかなりちっちゃいのが そうですよね。ええ、 ですから、ま、金料が上げていっても 準備払い費が上がっていくのは極めて緩やかだっていうことです。要はあのどうしても金利が上がるとそのリバ来が重むから はい。 ね、上がらない方がいいじゃないか。だから長金上がってるのもやめようよ。 はい。 警戒しなきゃいけないだろうって言いますけど、実質はこの数字だってことですね。 はい。この政府の純負債と縦に政府のリ払費、 GDP費の関係があります。 はい。先ほど申した通り普通あの金利と いうのは政府の動きだけで見がちなわけ です。これ企業部門にやあのやはり負債が あって、ま、企業がエキストラに負債を 拡大すると金利が上昇して利払えます。ま 、実際OECDの各国を現れたものです けれども翌軸政府の負債高プラスが負債 です。今回ええ 負債増えていくと縦軸の政府の準理払い費 が増えていく関係があります。 ま、だからこそ政府のサイズの中増やすとリ払費大変だって話になるわけです。 うん。 ただあの2 つの国ちょっとおかしい国があって日本と米国です。 うん。はい。 なんか日本は線より下ぶれちゃって そうですね。 米国は線より上ぶれてるわけですね。 はい。 で、日本がぶれてるのは 企業部門にネットの債務がないからです。 はあ。ああ。 で、米国が上のは米国は負債を発行してまでも株式倍バックなんかやってレバレッジをかける国なので、え、企業部分部門のネットの債務が非常に大きいのでアメリカってのは上に出てるわけですね。 はええ、なるほど。 これでも金利の上昇を恐れますかって話です。 おっしゃる通りですね。 こういう状況で金の上昇を恐れて今投資が できないと将来に供給能力を残せないわけ です。ということは、え、所得や成長生む 経済を残せ なくなるわけです。これは国際を残すより よっぽどのになるということです。 おっしゃる通りですね。はい。成長の種を 今積としてるわけですね、もしかしたら。 はい。田さん改めてなんですけども、ま、 やっぱりあの短期金利、長期金利、見通し に対してのこの政府の準理払費の見通し、 やっぱりこれ見てけば、あの、ま、確かに 金利は上がりますよ。上がりますが、だ からそれに伴ってあのリラが重んで予算 が圧迫されていう考え方は終わりそうです ね。そういうことですね。え、日本の国家 予算の再出 はい。 このグラフはあのメディアだけではなくてあの教科書とかにも乗りがちなグラフです。 そうですね。私も見たことあります。 はい。政府の国家予算の再出は、え、国際費という、え、過去の借金の付け払いが 20、え、6% ありますね。 もう最出の1/4 が過去の借金の付けになってしまって はい。 日本の国家予算は火の車です。 首が回りません。もうこれ以上投資であっても借金をする余裕ありますか?っていうことになっちゃうわけです。 それがイコールあの後々要は孫の世代、ひ孫の世代の借金になるんだからていうにつがっちゃいますよね。 ま、で右アメリカの国家です。 国際費14%なんで日本の国際費 26% より小さいのであ、日本のが相当悪いですねとなります。 ただ右と左比べてみてください。なんかおかしくありませんかと。 はい。え、 国際費の中に はい。 日本は債務召喚費っていうのが入っていて そうですね。 米国には入ってない。 入ってないですね。債務召喚費なしって書いてありますもん。 はい。債務召喚費というのは債務の 1/60 ずつあ、返しますよと言って見かけ上だけ債務残に乗っけるという国際 60 年召喚ルールに基づいた形状なわけですね。 ええ、 ただあのグローバルな財政策のやり方というのは国際というのはずっと借り返していく将来の税収で返してゼロにしていくっていう運営方法を取っていないわけです。返してないわけです。 10 年の国際が召喚が来たらまた国際を発行して借り替えていく はい。 だですからさ、あのこの債務の残高は減らさないっていうのがグローバルなやり方なので、その債務の召喚費というのは軽上しないわけです。 ええ、 そして日本は60 年召喚ルールがあるから日本は将来の税収で残高落としていると思いきや、ま、財務者の公式見解です。 日本も国際は将来の税収で返すということをやっておりませんと仮開催で運営しております。これが財務省の公式見解です。 財務省がですか? はい。ただ私が国際は将来の税収で返していません。仮開催で運営してますって言うと非常に批判されるわけです。 だとだとだと思います。 これ財務省の公式見解でグローバルで見ても普通の財政運営のやり方なわけですね。で、 6 に紹介ルールあっても実際にはこれってただ見かけ上のものだけで実際機能してませんっていうことを財務省は認めてるわけです。ただ財務省はこう言い方をしてます。ま、確かに借り替え祭でやってますと。ただ将来万が一ができないなんてことも 可能性としては 可能性としては0ではありません。 その時には税収で返さなければいけませんと言ってるだけで はい。 あの、税収で残高をゼロにしていきましょうなんて運営方法は日本でも取っていないわけです。 え、 ですからこの債務会いらないわけですね。 ほでもう1 つ問題があって、このリ払費っていうところをご覧いただくとアメリカ、 ええ、 準払い費って書いてありませんか? 書いてありますね。 日本払い日。 利払い費ですね。 日本は金利が上がると払う金利がどんどん大きくなってきますっていうメディアは言うわけです。これどんどん増えちゃいますと。 はい。 ただアメリカは払う方と入る方のネット順で管理します。これ当然です。金利が上がっても払う金利は増えるかもしれませんがもらう金利も増えるわけですから、え、順で管理してるわけですね。 はあ。 だから二重の膨らましこがここに入っていて はあ。ああ、 それで26と14 って違いになっちゃうわけです。ではこれをこれアメリカ型に買えます。 ええ。 おお。 国際費6%です。 え、はえ。それがリバレ来費になるわけですね。 はい。 全体の はい。リバレフさんです。 あれ? あれ? 20%もなくなりましたよ。 こうなったら将来のためになるんだったら国際を発行してでも投資した方投資はできると思いませんかって話。 おっしゃる通りですね。 はい。 はあ。 だ、見せが非常に悪い。どうしても財政は悪いという方に偏って見せてしまって、そうすると投資ができなくなって将来にもっと付けを回すっていう非常にもったいないことをやってるっていうことですね。は、 で、アメリカ今リ払費14ですから、これ 6 が倍になったとしてもまだアメリカはちっちゃいです。 確かに。 なるほど。 あの、しかも、ま、あの、東省さんですから東産のリ払費っていうのはものすごい高い金料を前提にしてそれでも膨らましてるわけ。 はあ。 それでも6です。 なるほど。なるほど。実質の数字は違うってことですね。ですからね。 はい。はい。 はい。さっきあの一般会計出、ま、さっきのグラフは 122.3兆円だったんですよ。 ざっと計算して大体 20 兆円ぐらいま、浮くという言い方はあれですけどはい。 あの 使い道が選択肢が増えるわけです。 いや、選択肢が増えるというよりはこの切迫感がないってことですね。 ああ。 あの、実際には召喚費品覗いてもあの見せ方が変わるだけなので何も変わらないんですが 問題はそれを悪乗りして 悪いように見せて日本の財政は大変だと言ってもう投資もできません。 消費税を引き上げなきゃいけませんとやっていると国民は疲弊して投資もできなくなって将来に非常に脆弱な弱い経済を残してしまう高制限ではこういう財政はこういう状況ですよって正しく見せて これだったら投称できるで投称して強い経済そして所得と成長無経を我々のこう孫に残していこうそういう強い経済を作っていこうっていうのが高一政権そのため に非常に問題であるわざと悪く見せるような財政の見せ方っていうのが良くないって考えてるわけですね。だから消費税が必要なんです。社会保障費は上げられないというような見せ方をしますけども違うわけですね。 そうですね。 はあ。 前田さん、あの はい。 社会保障に関しても 面白いデータがあると まそうですね。厚生年金の積み立て度合というものです。 はい。積み立て土合というのは年金の 1 年間の支払いに対して何倍の基金がありますか?ていうことです。 うん。うん。うん。 で、え、先に申した通り日本の年金というのは、え、負荷制度 payasyougo と言われていて、その年の収入でその時の支出も賄うわけですから、 本当であればあの基金っていらないんですね。 え、G7 各国みんな不可制度ですから日本以外大規模な基金はないです。 たらの場合過去の、ま、経緯があるので、そして運用も頑張ってるので、今厚生年金 5倍、え、国民年金4 倍の基金が、え、溜まってるわけです。 はい。 そして今後少子高齢化すいます。 100 年先、この1番グラフの1番右100 年先に はい。 この基金が1倍2 まで戻りますっていうことを前提に社会保険料を計算してます。 ただ1 倍に戻っても別にあの悪くなるわけではなくて普通のあの負荷でに戻るだけなんですね。 うん。 ただこの緑の線ご覧いただくとどういう前提か 右方にですよね。 質.1% 成長100 年間永遠にマイナス成長っていうことを前提にしてそれでも 1 倍ぐらいにしか戻下がりませんよっていうことを前提にして社会保険料を、え、計算してる。 ええ、すなわちずっと永遠なるマイナス 成長を前提にすると社会保険料が足らない と言って社会保険料を引き上げまくって そして現役世代が疲弊して実際にマイナス 成長になっちゃう。 はある 。え、これは非常にもったいないやり方 ですね。あの論が自己実現するっていう 考え方ですね。 じゃあこれを例えば1% 成長の前提するどうなるかと言うと はい。 この青い線です。 いや、100 年後に25 倍近くまで危険が膨らんでっちゃうわけです。 はい。 はい。 ということは1%を全体にしてそれで 1 倍まで戻るように社会権利を計算し直したら社会は権利下げられるはずなんですね。 確かに これ前提変わるだけです。 確かに 誰も損しない。 そのために成長を上げることが非常に社会保険社会保険制度の 持続性にも大事だから投資をして成長速度を上げていきましょうとしてるわけですね。 はええ。 そしてもう1 つあるのはこの緑の線の想定名目運用利回り基金ってのは大体何%センでこれ運用されていくことを前提しているんですか? 3%です。 今国際の30年40年金にとう3% 台まできました。 はい。 ただ今年金はかつて、ま、日本の利回りが低かったので半分を海外に当して半分を国内に投資してます。だからもう利回り国際だけで安全的な利回りで 3%台なわけですから。 そうです。 あれ、我々これ年金ってもっと国際に投資してもいいんではないですかっていう考え方にもなるわけです。 で、今長金利がこう上がってしまったってのはどうしても超、え、長期国債への需要と教のバランスが悪いわけですね。その悪い 1 つの理由はこれだけ高い利回りなのに我々のこの長期資金である年金が半分 50% 長期資金を海外に供給してるわけです。 うん。 これ高橋政権は官民連携の成長を通して長期投資をしたいってつってるわけです。 はい。 長期投資のためにがをしっかりやっていくためには長期の安定資金が必要なわけですね。あるではないですか。年金危基金です。 ここにあるじゃないですか。 はい。で、これ別に年金あの国際買ったで損するわけではないですね。想定 2周り3ですから今3%台30年40 年金利は4%くなってるわけですから。 しかもリスクですよね。おっしゃる。 海外の債権に投資したら円打になってしまったらそうしてしまうわけですよね。 ああ、本当だ。円高リスクが 1つありますもんね。 はい。 で、あの、川ずヘッジだつってまた予算が重んでっていう はい。 はあ。 そうと先ほどのあの金利の話も少し楽になるかもしれないですね。 そうですよね。 ですから、あの、今回のあの物価高の対策として、ま、あの、減税っていう風に言われてますけども、じゃあその財源国際でもうこの話が全て収まると言いますか? ま、これ、ま、金利が低下していそういうことですけども、あの、高石政権では、ま、消費税 2 年間は、ま、国際を発行しなくてもできる、ま、いろんな財源がありますということあるんですが、ま、単純に考えると はい。 26年度かなり控えめに見積もって税収 5兆円増えます。え、消費税限税食料品 5兆円ぴったり同じです。 あともう1つは毎回毎年なんですが、 ええ、 あの入は東産では非常に低く見積もってで、え、後半になると入が増えてきて、ま、最終的に補正予算を作ることに頃になると最入が 2年連続大体5兆円上暴れてんですね。 ふーん。 あれ、これちょうど、ちょうどよくありませんか? あれ で1回前収が5 兆円増えてしまうと翌年はまたもっと増えるわけですね。 ええ。ええ、 ただ消費税限減税の財源ってのは 5 兆円で変わらないので、あの、もう、もう変わらないですよね。 はあ。 ちょっと角に言いすぎじゃないですか。ですからね。 はい。ということは、ま、今年、ま、税収が上がる部分をまたは、あ、投資予算で低く毎年トレンドとして低く見積もりすぎている、え、のをやめて国民にお返ししますと言えば別にこれ国際発行してることにならない。ま、長い目で見ればない。 ないですよね。 おっしゃると。 はい。 はあ。いやあ。はい。あの、皆さん不妊られたんじゃないかなと思いましたね。今という中でまさに、え、 2月8 日を迎えるわけなんですけども、この衆議院選挙戦どんなところ見ていきますか? はい。え、高一総理は総点として財政の呪縛を乗り越えて財政制政策を大転換します。 責任ある積極財政 そうですね。ま、そのために国民に真を問いますと。え、これ勝てば 6 月の骨太の新で、ま、こういうなんかこう悪い見せ方をしてできるだけお金を使わないようにしていきましょうというのを財政制政策、積極財政、責任ある積極財政に大転換をしていくという流れになっていくんじゃないかと思います。 うーん。あの、各党がいろんな政策を、あの、公約もちろん打ち出すと思います。 えっと、ま、どの政党がいいかという話をしているのではなく、こういった将来を見据た戦略という考え方で今回は間田さんにたっぷりとお話を伺いました。本当にありがとうございました。 ありがとうございました。 ラマチラまち楽町ちラックマチラまち楽町楽町ち楽町待ち ふさん投は楽町 H