で、私の場合は美容室じゃないキャリアからスタートしてリックルートに入って美容室の広告を担当する機会があって 1 店舗目がシンガポールからそして、え、速ンバーワンを経て東京に展開するっていう 確かに逆算経営ですね。[音楽] 日本だとそれ国家化されてるから日本人のスタイリストってすごい海外では重宝されていて 美容業界におけるLVMH[音楽] 構想っていうのは 今までペイストの横断ができなかったのが 1つの会社の中で業界で初めて[音楽] うん。そうか。なことなるトップブランド を保有するという、まあ70年の歴史の中 で初めてのことを今実現してますね。今 これ[音楽]からインフレにね、人件費も どんどん交騰していくとそれを素早く価格 に転下する時にいろんなブランドをこう [音楽]持っていて価格の弾力性をどれ ぐらいこう持つかっていうのが非常に重要 なポイントではあるんじゃないですかね。 今後の戦略っていうのは何を考える? インバウンドをどれだけ取っていけるかが鍵になるなと。寿司とかアニメにする新しい美容コンテンツにできないかなと。さ、トップランナーから業界最先端のトレンドや注目企業の取り組みについて学ぶ番組& [音楽] questionエスチョンズです。 え、今回は異業種から美容室経営超レッドオーシャンを勝ち抜く遺の挑戦をテーマに 5 スターの提供でお送りします。ではゲストご紹介いたしましょう。まずは 5 スター表の桜正幸さんです。よろしくお願いいたします。 よろしくお願いします。 はい。 松さん、2011年に起業されて、今は 5スターグループ代表として国内外で 50 店舗以上の美容サロンブランド展開中ということですよね。 はい。 これまさに今日のテーマも超のその業界で勝ち抜いていくっていうところだと思いますので色々と深掘りして伺いたいと思いますのでよろしくお願いします。 そしてもう1 方ゲストを呼びしています。え、オンデイズ会長の田中二司二司さんです。よろしくお願いします。 はい。よろしくお願いします。 田中さん2024 年ですよね。会長に就任されて はい。はい。去年になってはい。 そうですよね。が 今年は今年はもう代表もおりました ですよね。 今日びっくりしたんですけども、 あの、時間ができた喜びと同時に喪失感も味わいつつ でもこの、ま、メガネ業界もそうですけど、こう成熟したこの業界でじゃどうやってその、ま、グローバル展開も含めて、え、一層さらに成長させていけるのかっていうところを今日はあの伺えればと思いますので、はい、お願いします。 で、さん、あの、今、あの、ちょっとね、え、キャリアのお話もありましたけど、こう 5 スターはまずどういった会社なのかっていう点も伺ってもいいですか?あ、 はい。ありがとうございます。5 スターは主に美容室松ネイルサロンを日本とシンガポールで展開してる、え、美容サロンになってまして、 1 店舗目がシンガポールから、そして地元の福島、そして、え、東北ナンバーワンを経て東京に展開するっていうユニークな、ま、順番で、え、経営をしているグループですね。 はい。そうですよね。はい。 だからそのスタートが、ま、東京っていうこうなんとなく美室とかってイメージあるんですけど、なんかこうね、そういう意味では華やかな場所たくさんあると思うんで、でも海外からっていうねところもすごくユニークな点かなと思うんですが、これ伺ったところだとその韓国ヘアブームの付役のトップスタイリスト ええ、もう 本当にカリスマと呼ばれる人たちもお店に集まってきてるっていうあったんですか?そういう意味では優秀な方々が多く集まっているっていうのは特徴の 1つである。 はい。そうですね。 通常だと大体オーナー自身が美容師でそのままスタッフを増やしていくってケースが多いんですけど、私の場合は美容師じゃないキャリアからスタートして、なかなかその展開してく中でカリ様がたくさん集まるグループを作るっていうのはこれまで前例がなかったんですよね。 どうやったらその業界の構造を変えてそういったまカリスマとか超職人のみんなを束ねていけるのかってことを思考錯をしながらやってきて今少しずつ形になってきてるところですね。 だからなぜ集まってくるのかっていうところをね、え、伺いたいなと思ってるんですけども、ま、今日はですね、そのトップスタイリストが集まるこの美容室、他と何が違うのかというところを探っていくべくですね、 3つのキーワード用意してます。 はい。 1つ目のキーワードですね。早速参りたい と思うんですが、美容師経験なしで経営 スタートとさん 、それこそ、ま、この業界に進出しようと 思うきっかけていうのはリクルートでの、 ま、そこでの仕事、ま、特にこのホット ペッパー営業担当されてたっていうこと ですけど、そこがやっぱり大きかったです よ、原点として。そうですね。ま、元々 ルーツで言うと母親が美容師だったって いうのもちょっと影響はしてるんですけど も、あの、本格的にはリクルートに入って ご縁があって美容室の広告を担当する機会 があって、ま、その際に当時、ま、髪の毛 って、ま、女性にとっては女性の命と言わ れるすごい大事なものなんですけど、ま、 多くの美容室で、ま、非常にオーナーも 美容師のスタッフたちもロ務環境に、ま、 苦しんでると、ま、この状況を変えない 限り女性の髪の毛も綺麗にならないし、 みんながこう業界全体で いい帰り道になってないなと思ったので、ま、これをこう変えていきたいとそういう風な思いがあって、あの、リクルトから企業に至る系としてはありましたね。 ま、確かに、ま、長時間労働だし、ま、過酷な環境だっていうのはこうなんとなく感じてはいたんですけど、田中さんいかがですか?やっぱりあの、ま、美容室のその、ま、美容室経験なしでこの業界に参入されてますけども、今の話が上がって うん。可能性しかないんじゃないですかね。 [笑い] いや、本当にこれね、すごい、あの、いいなと思ったのは、要は今 AI がすごいこう進化してるでしょう。で、結局これから 10 年間で何が起きるかって言うと、いわゆる高学歴で頭のいい人達って呼ばれてる人たちが従来てた所得な職業が、ま、壊滅的になくなっていくわけですよね。 だから今のうちからそういうこう優秀な人 たちに選ばれるようなこういう会社をこう いうフィジカルなこう業界で今作っておく とどんどんその優秀な事実入ってきます からね。そうするとさらにそういう人たち がこういろんな改革とかイノベーション ンってのを起こしてくれるから、ま、 もっともっと伸びる可能性があるし結局 どんなにAIが進化しても紙切れないです からね。そう、そう、そう。 だからそういう意味では非常に目のつけ所がいいなと思ってちょっと聞いてましたけど。 ま、でもまさにこうフィジカルでのこう体験そこのこう美容室に行く得られる体験の負荷値みたいなものって今後ますますってくるのかなと思うんですけど、今おっしゃってたその課題面っていうことで言うとずっとそのある種ブラックな状態というかローム 改善されなかった原因要因っていうのはなぜ何にあるんですか? それはもう一言職人経営に尽きるなと思うんですよね。はい。 ま、美容師もそうですし、建築業とかそういうところも、ま、職人さんが手案でバーローで経営していてどぶり感情をしている。うん。 そうすると、ま、利益も出ないと。ま、なのでその辺をこうちゃんと他の業界だったら当たり前なんですけど美容業界ってもう 1957 年ぐらいからあの病がスタートして 70 年近く職人経営からずっと出していなかったと。 はい。 なので当たりなんですけど仕組み化していってかつ労関係を改善して的改革をして長く働ける状況を作るとそれによって美容師の社会的地の向上を図るような会社が生まれてこないと やはりこう優秀な成り手が不在の業界になってしまうなと思ったんですよね。あとはま本当に構造的に超劣等者になってるって現状もございまして、あのま、皆さん驚かれるんですけど美容室の数ってコンビニの 5倍近くあるわけですよね。 ああ。 はい。で、皆さんが普段こう見る信号機とか郵便ポストの数よりも多いと。 そうか。 はい。ま、とんでもないぐらい数があると。で、それによってかつ差別化もできてない状況になってるので、ま、マーケティングでいう 4P の軸でもほぼう製品価格流通反則で差別化がない。 深刻なコモディ化がさらに業績を悪化させてるようになっていると。 うん。そういうことですね。ちょっとだから数やっぱり多すぎるっていうので、ま、超劣者なんて表現されるわけですよね。 でもその中でまさに、ま、日本はこれだけの数あるわけですけど、最初の店舗っていうのは海外でスタートされたわけですよね。これまずなぜ海外でスタートしようと思ったんですか? この業界でチャレンジしようと思った時に美容師の社会的地位を図るには収益体制を変えなくちゃいけないと。で、その中で美容業でまだできてないチャレンジからスタートすることが業界の可能性に繋がるなと思ったんですよね。 当時たくさんの美人のオーナーが国内がもうすでにオーバーストア状態だったんで、海外どうですかとくさん聞かれまして、 ま、10 人ぐらいに分かりません。ま、僕ほとんど海外も行ったことないし、英語も話せないし、人脈もないしって言った時に、あ、これから始めないと何も変わらないなと思って、それで一旦海外に色々こう行ってみた時に、あれ、これ意外と日本人の技術って世界でも通用するんじゃないかと。 それでまず海外からチャレンジするっていう、え、選択を取ることにしました。うんうん。 あれ、シンガポールで資格はないんです。 ないですよ。あの、 あ、意外とね、海外資格がない 国が多いんですよ。え え、 あの、香港とかも。だから日本だとそれ国家資格化されてるから日本人のスタイリストってすごい海外では意外と重宝されてて なるほど ね。行ってる人はいますよね。病子単位で行ってる人。そう、 そういうことですね。 そう、そう、スキル。だから日本の子イコール資格者だから はい。 なんか一定のこうスキルが担保されてるっていう逆なんですよ。メガネと あとメガネは逆に日本以外全部国四角だから。 おお。 ああ、 逆にだシンガポールなんかは学だから日本で言う衛生ぐらいのあ、もうちょっと高いかな。大学とか 23年行かないと取れないんですよ。 じゃないとメガネさんやっちゃいけないんですよ。要は医療危機だから。 あ、そういうことですか。 バイトでも作れるから。 はい。 だから行ってそうしたら逆に美容師は逆に日本国資格で あの海外は逆に資格虫で真逆なんですよね。 ああ、面白い。 そう、そう、そう。だから なんか面白いなと思って見てましたけどね。 そうですよね。 うん。 うん。でも田中さんも、あの、ボットでもね、あの、インド寝出ところはドキュメンタリーでも描かせていただきましたけども、この、ま、海外に挑戦するっていうところのう、ま、難しさであるとか、ま、このシンガポール、ま、アジアマーケット狙うっていうところはご自身も実際こう経験されてみて うん。 どんなとこにこう、ま、難しさみたいなのを感じてますか? ああ、難しいな。でもやっぱな、なんていうか実務的な部分ですよね。 そう、うん。もオペレーションとか いろんな、ま、許可申請だとか、ま、そう いう小集感だとか、ま、そういうのが当然 日本でやってれば何かわかんなかったとし てもすぐ聞ける人もいるし、ま、すぐその 解決できるんだけど海外に行くとなかなか そう簡単にいかないっていうのがなんか、 ま、慣れてきて店舗数増えてくれば、ま、 それも大したことないんだけども、ま、 それは、ま、難しい。でも逆言ったそれ ぐらいで、そのビジネス そのものはうん、僕もやっぱ自分で海外や 実感しましたけど、やっぱ日本のそれこそ 病室もそうだし飲食店とか、ま、サービス 業っていうのはやっぱレベルが世界の中で も相当高いんですよね。だから日本で提供 できてるサービスを海外で、ま、特に東南 アジア、ま、シンガポールなんかでも ちゃんとそのまま100%をこう再現する ことができれば うん。うん。うん。 ま、十分勝てると思うんですよ。 さ、その点でシンガポールで 1 店舗目面だったわけじゃないですか。そこは どこを意識しました?何を意識されました? ま、よくビジネスで言われるのがこう手触り感っていう言葉があるんですけど、どんなにデータとかマーケティングとかしても結局現地の手触り感がちゃんとつめないと浸透しないなと思ったんですね。 なので徹底的にこうターゲットとする最初はシンガポールに駐在する女性を目にしたんで、その方たちがいる場所に行って直接お声がけして今の美容室の課題感をたくさんヒアリングして、 ま、その中で特に多かったのが不明量な料金体系が非常に嫌だと。あと技術の村も非常にあると。 ま、なのでうちは料金をメール会計にしてかつ全員日本人のスタイリストをさらに、ま、反抗室のプライベート空間っていう形をやって結果的にうまくいったってのはありますね。 そうか。ターゲットはそのシンガポールにいらっしゃる、ま、女性で日本人女性っていうのをターゲットにされたわけですね。 そうなんです。そこからスタートして徐々にローカライズしていくってのが成功の近道だってことをヒアリングから分かって あ、そうか。 だ現地にいる日本人女性をターゲットにするっていうやり方からスタートしてるんですね。割となんて言うですか、こう海外進出ってなると その海外のニーズをまず掴むためにいろんなことを思考錯誤するのかなっていう印象だったんですけど、ま、そこはだから日本人をターゲットにしてるんでまさに日本人の はい。 え、ま、言語もそうですし、ま、クオリティが体験できる場所っていうのを作られたわけです。 そうですね。 ああ、そうか。でもないですもんね。 確かにちょっとこうプライベート感のある美容室みたいなのも海外って少ないですよね。 うん。そうですね。 ああ。ま、それが本当に1 つ成功したモデルになったっていうことですよね。 はい。じゃ、2 つ目のキーワードで、え、ま、今の話に通じると思うんですけど、東北ナンバーワンを経て東京へと 2013 年に今度国内最初の店舗福島でオープンされてると思うんですけど、 福島なぜ福島を選ばれたんですか? 福島、ま、シンプルに地元だったっていうのが私の はい。 はい。で、あとは当時震災もあって元気が なかったのと、あと地元に帰った時に、ま 、地元の友達が美容師やってて、非常に こう苦しい環境で働いてるのを見て、ま、 目の前の友達も救えないのに業界をよく するなんて言えないなと思って。ま、なの で東京に住みながら福島でも福島ナンバー 1引いては東北ナンバー1のサロンを作れ たらこれは非常にこう汎用性と展開にいい 形で繋がってくんじゃないかなったんです よね。どんなところに苦労されました? 自分が美容師じゃないので頭の中ではこうやったらうまくいくと思っても結局職人さんたちをかさなくちゃいけないじゃないですか。 はい。 基本影では何を言ってもどうせ社長美容者ないしってサイレントで聞こえてくるわけですよ。 うん。そうするとやろうとしてることと実態がこうどんどん帰りしてしまうっていう苦しさはありましたね。 それはあるんですね。やっぱりまあまあクリエーターというか職人 うん。 肌の人たちだから俺、俺未だにメガネ作れないですからね。そうそうですよね。そう、 [笑い] 作れないまま終わりましたけど、 作れないま社長って作れないまま終わりましたけど。 あ、そこどうですか?田さんはなんかその、 言われてましたよ。めちゃくちゃ裏で。 言われてない。 検査できないじゃんとか。[笑い] はい。はい。 過機使えないじゃんとか。いや、ま、ちょっと頑張ってやろうとしたり。いや、ま、やったこともありましたけどね。作れないですね。はい。 はい。 でも、ま、そこは、ま、ポジションがね、違うわけですし、逆に社長業としてやるビジネスのモデルを作るてこと。 でもなんか分かりますよ、その難しさは。 [笑い] そうなんですね。でもそこは、ま、コミュニケーションを取ったりして、え、ま、乗り越えて結果的にこう成功していくわけじゃないですか。で、東北ナンバーワンのテンポになったっていう。 そこターニングポイントっての何だったんですか? ま、やっぱりそこはマーケティングで 4P を軸に業界負して考えた時にプライスとプレイスの 2 軸で差別化をするのが勝ち筋としてあるなと思ったんですよね。 はい。 で、ま、ちょっと具体的な話すると、当時、ま、福島県って分所得が全国でも 47付中42とかなり再加に いて、使えるお金が非常に少ない中で多くの美容室が自分の技術はこの技術なんだからいくら払って欲しいっていう、ま、いわゆるプロダクトアウト型の根付けが先行してたと。ま、これを逆にお客様がいくらだったら払えるかっていうマーケットインの思考に切り替えだというところがありますね。 ま、なのでシンガポールの時も福島でもそうなんですけど、皆さんこう自分都合で寝付けをするので、そうすると、ま、お客様からすると不親切だと うん。 はい。その辺がお客様にとって嬉しいに根付けを切り替えたのは意外とほぼ 99% 以上の美容室ができていなかったことだったんで、 欲しい単価ではなくてお客様が気持ちよく払える単価から逆算 はい。 してったってことですね。 確かに美容室経営においては、ま、ここまで実は考えられてなかったっていううまくそこをでもつけたっていうことですよね。はい。 そうですよね。田中さん、それこそオンデーズもあの店舗もう本当たくさんあると思うんで、あの管理が必要だと思うんですけど、あのマーケットを見ながらこうどういう風にこう工夫されていったんですか?店舗のその管理っていう意味だと。 就傷化しないっていうかね。 つまりちゃんと仕組みにして誰がこうその同じ業務をやってもちゃんと同じように一定の再現ができるようにちゃんと仕組みを作るっていう うんふんふんふん ことですよね。だから 美容業界と似てるところはあってやっぱ職人業界なんですよね。 メガネっていうのもやっぱその今まで本当に僕なんかが最初メガネ界入ってる時はやっぱメガネ作れるようになるには 3 年かかるからみたいなで最初見て覚える的な本当にねだったんですけどまそういうのも結局ちゃんと教育プログラム作って何時間でどこまでやってどうしてこうしてでそれでいい工程 11つ1 つをなんとかちょっととかで要は会話の中でそういうこ曖昧な言葉を全部取り除いていくんで ですよね。自然に見えるようにとかっていう自然に見えるようにってどういうことみたいな。 はい。 ね、見え方が自然に見えるようにって言われだからそれは何メのものをどれぐらい見えるようにとかっていう風にちゃんとこう表せばその自然に見えるっていう定義はじゃあうちで言えば何メ先のものをどれぐらいの改造で見えるんだっていう風に 1つ1 つ全部そういう曖昧の言葉を取り除いていってそれでその職人仕事を意識み化して そういうことですね。 うん。 ま、さす、ま、素人でもできるわけじゃないけども、ちゃんと一定のレベルに到達すれば完璧に一緒と言わなくても 80% ぐらいでちゃんと再現はできるっていう。ま、それはすごく一生懸命ありましたよね。 ですから咲磨さんはそういう意味ではその東北で、 ええ、 そういう意味では成功ができて、 で、今現在は都内にも 4店舗ですから はい。そうですね。 展開されてると。 ええ。 これでも都内の美容室は激戦中の激戦じゃないですか?え、 いや、もう本当にすごいですね。 で、それなりに、ま、どこもやっぱりあの、ブランディングもうまくいってるでしょうし、ま、トップスタイリストもいる。 中で戦わないといけないと。 でもそこで、ま、都内に、 え、ま、進出しよう こ思って、もうこれだけのこのカリスマを集められたっていうところを是非伺いたいんですけど、これまずもう東京でやるぞって決めたのはどこが決めてだったんですか? 東京では後々やりたかったんですけど、ただ 1発目からやってしまうと結局他の BOSと変わらないとさっき言った4P のプレイス戦略において通常、ま、東京でまず成功させて、そっから地方に展開してさらに海外っていうのを目指すのが一般的だったんですね。 はい。 距離はさん言たみたいに職うったらかるんのが背中で見せられないんで、そうすると組織マネジメントの壁にどんどんぶつかっていくと。 なので自分の場合逆にこう海外から スタートしてかつ目の届かない地方にも 展開していく中でいかにこう言語化して 標準化させるかその上で地方で展開して うまくいけると収益性は非常に高いので じゃあ東京でいざサロンやった時に ブランディングに他のサロンよりも 結果的に東京でスタートしてるサロンより も日の 良さとしてあったんですよね。そういう ことですね。はいはいそうか。 ま、通常のやり方っていうのも左出てますけど、東京で成功して地方行って海外みたいな確かに一般的にイメージするあの流れですけど、ま、海外成功して、地方成功して東京に来るっていうのは はい。 確かに逆算経営ですね。 そうですね。 はい。 僕もでも逆僕は地方からだったんですけどね。 うん。 あ、そうか。 地方行って海外行って 逆輸入で東京最近や頑張って東京やってるみたいな。 これでも店舗ビジネスにおいでもすごく面白いな。 美容業界におけるLVMH 構想っていうのはどういうことですか? ええ、やはりこの美容業界特殊な業界で何百店舗やってますっていうことがステータスになるよりはどっちかというとかっこいいことやってることがステータスになるわけですよ。そうするとトップブランドをどれだけま、会社保有できるかっていうのが結果的にブランディングといい人材を集める秘訣になるなと。 その時にこれまでこの美容業界ってのは オーナーが職人であるが故えに自分たちの やっている各前4ジャンルテイストがある んですけどこれリクルといた頃にサロンを 分解するのにフェミンナチュラル カジュアルグラマラスと4つのテースト だったんですが超一流を突き詰めるが あまり例えばナチュラル系のサロンをやっ てるところがカジュアルのサロンを出すの が難しい。 は飲食で例えると例えば超一流の寿司が超一流のフレンチのお店を出せなかったり超一流のイタリアンシェフが超一流の中華出せないと ただそれだとなかなかこの多様性のあるスタッフを 採用できないですし、 ま、途中で趣味思考変わった時にスタッフのま雇用を長く維持できないとじゃあこれをこうブレイクするさせるには作業家から学んだ方がいいな。 そこで、ま、癖のあるデザイナー、クリエイターのいる LVMH がどうやってあの形を実現しているのか そう思って、ま、うちとしては、え、結論として経営のプロとデザインのプロが組むことによってその美容一般の LVMHが実現できるんじゃないかと。 思ったんですよね。 はい。なるほど。え、 LVMH とかってたくさんのラグジュアリーブランドが買収するような形ですごくだんだん、ま、規模も大きくっていったわけじゃないですか。 だから数では、あの、ま、今まさにこう美容室以外のところもやられてると思うんですけど、 ええ、 意識されたんですか?そういう意味でこうブランドをなんかたくさん持つみたいな。 そうですね。うちもM&A はあの経験してますけど、あとま、生み出すってところで今うちらと 2 つのトップブランド妖怪でもあの本当に誇れる 2 つのトップブランドがあってユニという韓国トレンドヘアを日本で牽引してるまブランドとあとは美容師のミュランて言われる神カリスマが複数にいるそういうまムクというブランドをやってるんですね。 はい。 で、これによって今までテイストの横断ができなかったのが 1つの会社の中で業界で初めて 2 つの異なるトップブランドを保有するという、ま、 70 年の歴史の中で初めてのことを今実現してますね。 はい。 そういうことですね。ここがだから今までだとできなかったわけですよね。 そうなんですよね。はい。 商員としては職人と経営を完全に分け たってところで普通だとま、職人経営で なんとなくでやってしまってるところをま では当たり前なんですけど、ま、意思決定 とか収益性オペレーション組織体制を、ま 、全部系のプロとあと我々のバックでいく と はい。それによって、ま、職人と経営を 分離したってのは大きかったですね。うん 。 ラエが立つとその評判がまた広がっていんなカリスマの人たちがファイブ スターグループで一緒にサロンをやりたいとお話も今増えてきてるので ここからま、 あのすでにやってるブランドサロンも M& による系統語って可能性もあるでしょうし本格的な LMH構想が実現できんじゃないかなと。 おお、そういうことですね。 今までその美容室の経営ってスケールするためにはたくさんの店舗を、ま、 1 つのブランドで成し遂げるしかなんか大きな事業にならないのかなと思ってたんですけど、こだから違う ブランドですよね。このマトリクスで言っても ターゲットも異なるし スタイルも違うものを 保有してるというか、 1 つの会社の中にあるっていうことですもんね。 そうですね。 実験すると非行率に見えるかもしれないんですけど、単一で数 100 店舗やってしまうと結局チェーン点化してブランディングが保てなくていい人材が集まらない。スタッフの中で 20十歳の子もいれば上は50 代の人もいると、ま、お客様としてもブランディングとしてエッチが立たなくなってしまうんで結果的に衰退するっていうのを見てきたんですよ。 なのでタブランドを展開しながらかつ、え、裏側のバックオフィスとか K に関しては標準化して極力そのタブランドを持つコースがかからないようにやってるっていうのはうちならではのユニークなやり方かなと思いますね。 そうですよね。他者が模法しようと思ってもカリスマとかその人材が集められないじゃないですか。要はもうここにその人材がいるってなると真似できない仕組みになりますよね。こうなると。 そうね。 結局大事なのはその値上げの問題は 1 つ大きいんですよ。こう今これからインフレにね、なっていくわけですよね。必ず価格にいち早く転加できる企業ってのがやっぱ強みが出ると はい。はい。 その時にやっぱり今の時代そのチェーン点で、ま、うちなんかそうですけどやっぱり値上げするっていうのはものすごくま、リスクも伴うしそう簡単にいかないです。 だけどいろんなものの値段も上がっていくし、それから人権費もどんどんしていくとだ、それを素早く価格に転する時にやっぱりブランドをこう持っていて、その値上げを起動的にしやすい環境というかね、それをこうポートフォリオぱ作っておくっていうことが はい。 ま、それは、ま、うちなんかの場合は銘柄のその商品の価格帯を結構幅を今広げてってるんですよね。 だから1番下は56000円だけど上は1 万5000 円とかで、ま、そん中でうまく価格を調整すると、その価格の弾力性をどれぐらいこう持つかっていうのが結構その会社の生命性になってくるというか、ま、生命線というか、ま、それがこう会社を、ま、短期的に成長させるように重要な ポイントではあるんじゃないですかね。だからそうあと人権費もどんどん上が上がってきますからね。 その単一業種の中でやっぱりやると全員を一斉にこう上げなきゃいけないんだけど、ま、ブランドを分けると、 ま、いろんな採用形態を作りやすくもなるしだからそれは正しいんじゃないですかね。 うん。そうですよね。 でも磨さん、元々それで言うと、あの、やっぱり労働環境の課題っていうのにお目をつけてそれこう改善したいっていう話もあったと思うんですけど、そういう意味ではこう今どういう風な方針を取って 5 イスターとしては環境整備整えてるんでしょうか? やはり美利美容師の雇用側のライフタイム valューを、ま、長くしていきたいってのはあって、ま、これまで業界で言うと、ま、初人休ももう 16万円、全国平均16万円とか そうです。 はい。 復旧の、ま、復帰率とか女性管備率もまだまだ低くて女性が活躍しきれない業界だったんですね。ま、それ今うちは全国一立で新卒給企業を 25万に引き上げたり一局 3復帰も100% を実現したり、女性官も半数以上いますので、なのでこう長く安心して働けると、ま、下は 20 十歳の子から上はもう孫のいらっしゃる美容師の方もいらっしゃるので障害美容師ができる環境作りっていうのは意識してやってますね。 あ、なんで美容して男が多いんですかね? そうですよ。 だってお客さんほぼ女性、お客さん全部女性じゃないですか? これは良くないと思うんですけど、長時間労働で体力的に男性が残りやすいってのがあるんですね。なのでそういうサロンの系をやってると女性がみんな離脱していってしまうと。 おお。女性の美容師自体は同じ数いるんですか? 実際あの30 代を超えてくると割と女性が増えてくるんですけど うん。うん。特に40 超えると、ま、ほぼ結構女性に切れ替わってくるんですけど、ただ、ま、オーナーが男性っていうケースが多いのでなのでイメージ的にも男性が多いっていう風になりますね。 ああ、確かに女性のお客様に対してこう男性スタイリストみたいなの、 ええ、 の方が多い印象ですよね。 だ、どうなんだろう。女、女性もそっちの方がいいのか、男に切って欲しいのか。 やっぱりあの、女性の方が3 倍ぐらい女性からの人数は高いですね。 あ、やっぱり女性美容師が多い方が いい会社としてはい。 ああ、そっか。ま、その辺も含めてだから女性幹部を増やすとか女性、え、スタイリストをちゃんとあの労働環境整えて ずっとだから働いける環境にされてるってことですね。 そうですね。 あと、ま、本当にお金の部分も大きいですよね。正直こう 稼げなかったらやっぱりやめちゃいますもんね。 はい。もう初人休16 万とか親が反対するレベルじゃないですか。 他のサービス業と比較しても年収で 100万近く差がついちゃってるんで 副業とかもできないですしね。スキル身につけないといけないから。 はい。 だから、ま、そこちゃんと改善してって、ま、それがだから実現できてるってことですね。 そうですね。車内で海外に挑戦したいメンバーも応援できる仕組みもありますし。 はい。多様性に対応する。 でも本んとこんなことやってるとあと 10 年ぐらいすると腕のいい美容もみんな海外で稼ぎに行っちゃうんじゃないかなって心配になりますけどね。 うん。 今のこの業界のあるとね。うん。そうですよね。田中さん、これメガネ業界もさっきその職人う機質だって話ありましたけど、音定としてはどうですか?どういう風に対応されてます?環境みたいなところは。 ま、メガネ業界って言っても、ま、もっと広く捉えれば交業界なんで、だから氷業 はい。 の中で1 番トップの水準に近いところに置くようにやっぱりこう横見ながら合わせてますけどね。 決まっていく面も強いじゃないですか。業界兵器みたい。 だからやっぱそこ見ながら、ま、なるべく同じぐらいの水準になるようにっていう風にしてやってますけどね。 と、ま、やっぱりあの社員のモチベーション うん。 ていうところもすごく左右しますもんね。そういうも めちゃくちゃしますね。あと離職になっちゃうんでね。 はい。 結局やっぱ社会に出て最初は良くてもやっぱある程度働いてくるとみんな当然これだけ今同業の横の水準も当然わかるしまそこに対してこう見劣りする 条件を出しているといくらその理念だとか社会貢献だとか社長がいい人だとかねそういうのに引きつけておいても条件遇っていうのがやっぱ明らかに見劣りしていくとそれだけで人を引きつけ続けてるってのはやっぱりま無理があるしやっぱそれはあんまり正しい方法では ないですよね。 健全じゃないです。 健全じゃないですよね。 やっぱり今の経営者っていうのは当然そのいろんな体遇休みももっと増えていくしそれから給料ももっと増えていくしで物価も上がってくしっていうそれを前提にそれでも利益が出る仕組みをどうやって作ってくのかってことを考えなくちゃいけないから その業界の中で特にこういう 未だ未だそういうブラックロードみたいなことが根強く残ってる業界であればなおさらすごくホワイトななんていうか他の業界に見劣りしないようなやっぱり給養条件を出してそれ でもちゃんと利益を出せるような構造をどういう風に作ってくのかっていう逆にそれができればその次の時代のその業界を牽引するような立場になれるだろうし業界の労務環境を改革してくってチャレンジをして約 15 年やってきて今うちが新卒給与を引き上げて業界の賃金革命が起こってるんですよ。他ももう上げてきてると はい。 そうするとどうやってこれで収益出すのかっていう発想に今度切れ替わってくるんで、 田中さん言われたみたいに安い給与の前提で利益を出すっていうモデルから今度高い給与を出してどう利益を出すかに変わってきてるのはもう業界に口酸っぱく言い続けた結果だったなと思いますね。 そうですよね。むしろだからこの業界を牽引できてるわけですよね。そこが変革を起こしたからこそスターが変革したから他がちゃんとついてきてが健全化に向かうっていうそこのインパクトもありますよね。 そうです。はい。3 つ目のキーワードに移ります。日本の美容室が秘るインバウンドポテンシャル。 私すごく興味あるんですけど、ま、まさにその日本の美容紙のスキルが高いっていうのはこでもありましたけど、今後の戦略っていうのは、え、 何を考えてるんでしょうか? もうこれから日本自体もそうですし、我々の業界としてもインバウンドをどれだけ取っていけるかが限になるなと思ってるんですよね。 ま、少子高齢化もありますし、過分所属も 減ってく中でインバウンドの方にどれだけ 着き続けていただけるのかそうすると美容 室ていうものもうシンガポールで既でに 世界で通用するって分かってるので日本の 寿司とかアニメにつぐ新しい美容 コンテンツにできないかなと。おお すに韓国ではそれができていて皆さん韓国 にこうわざわざ美容しにはそうですね行き ますよね。 ただ韓国と比較日本の技術のが的に高いと私は思ってるのでそこにこうどれだけ日本中そして世界に知っていただけるかっていうのが次なるテーマになると思います。 確かに韓国には美容っていうイメージありますけど日本にサロンに行こうみたいな感じてないですよね。出来上がってないですよね。 だから十分チャンスがあるんじゃないかと。 はい。あると思ってますね。 ああ。 田中さん、どう思われます?こう美容室のインバウンドポテンシャルっていうのは。 うん。僕もね、だからこれ見て意外とインバウンドで来る人多いんだなと思ってちょっと新しい発見ですけどね。 メガネめっちゃ売れるんですけどね。 あ、メガネはメガネも メガネもめっちゃ売れてます。今インバウンドで本当に新さ橋のお店なんて多分売利上げの 7割インバウンドなんでな んで受けてるって思われます。 あ、メガネはね、逆に海外で買うと、特に欧米、アメリカとかヨーロッパで買うとものすごいめんどくさいんですよ。医療器具だから。 そうか。作るのがそもそもめんどくさい、めどくさいし、その、その場でもらえないし、それから保険、ま、あと保険適だったりもするんで、あの、ま、色々手続けめんどくさいんですよね。 で、日本に来るとパってその場で 30 分で買えるっていうで、ま、大しても変わらないっていうのがもうだいぶ浸透したんで、ま、買うんですけど、ま、美容室とも近いかもしんないけどこれ 1 つ大きいのは日本人ってこう海外旅行って言うと 3 日間とかぐらいのイメージじゃないですか? 3泊4日とかね。せぜ行っても 4泊5 かでもあの欧米なんかだとやっぱ長いですよね。 日本インバウドで観光来たら 2 週間とかいたりするんで、ま、それぐらいある程度 1ヶ月間とかさ はい。 ま、2 週間とかいると、ま、そうするとそういうこうじゃ髪切ろうとかそういうこう自分たちの海外旅行の感覚とはやっぱ違う感覚で現地のサービスをこう受けるインバウンド客っていうのは相当数いるんでしょうね。 確かに。ま、平均滞在日数って長いですよね。 だいぶ長いですよね。やっぱ2 週間ぐらいますよね。 もその分落とすしってことですよね。 うん。 だからメガネも僕らもだから後日 3日後とかですって言っても別に平気で 取り来られるから日本人だとね 3 日後って言われたらもらえないんで帰っちゃいますけどね。 はい。はい。 だけど旅行のスタイルもまいっぱ違うので、 ま、そこのなんか習慣にうまく入り込むことができると結構その日本に来るインバウンド客ってやっぱりピーターが相当多いですからね。 多いですね。 何回も来る人がそうすると じゃあ次行った時に、ま、日本人でいハワイみたいなもんで行ったらじゃここで寿司食って、ここで髪切って何やってっていう風にそのなんか 1 つの習慣の中にこう入り込むともっと大きくなるかもしれないですよね。つまりインバウンドでもリピーター化できる ああ、 売り切る語面じゃなくてちゃんと定期的にこう毎年来てくれるとかそういうあの顧客を作れる可能性があるでしょうね。 さもさん、そこにサービスの こうクオリティとか、ま、ユニークネスみたいな問われると思うんですけど、どういうところにを狙っていこうと思われてます。 そうですね。ま、あの、今日本のインバウンドの 1 個課題感としてはリピート性のあるコンテンツが少し弱いなって思ってるんですよね。 例えば、え、食とか買い物とか観光って 1 回行ってしばらくま、次またいいかなってなりがちなんですけど、 ただ我々のこの美容っていうのは髪の毛伸びますし、ネイルもまつ毛も伸びるのでリピート性が高いとなのでそのまま日本に旅行に来て合わせて美容も体験いただけると髪の毛がすごい気に入ったらやっぱりこう時刻でまだ切りたくないから 3 ヶ月ごとに日本に来ようっていうこの強い再来同金に繋がりやすい業界だと思うんですよ。 で、さらに美容室に滞在してる 2、3 時間の時間っていうのは日本人の方にとっては、ま、色々こうスマホで、ま、好きなことや、やれますけど、海外の方にとっては日本の情報を取れるような貴重なメディア空間に私はなるんじゃないかなと思うので、なので美容室だけで完潔せずにいろんなこういう 企業とか自治体とか、ま、そういったこう魅力をその美容室で伝えれるものができたらいいなと思うんですよね。 はい。で、実際にまあ 3つのステップを考えてるんですけど。 けど、ま、仮にインバウンドがこれが 6000万人 はい。 来る未来があって、10% の方が美容室で、え、 2、3時間在すると、ま、約 1500万時間ぐらい。 そうか。 はい。そうするとメディア価値って CMに換算すると36億本分も あると。 そういうことか。 はい。 で、結果的に、ま、経済的なインパクトも、ま、 1500 億近くまでいくと、ま、これは美容室だけではなくて、その共業していったいろんな企業とか自治体の魅力あるものを美室とショールーム化とかしていって買って帰れるような状況を作れると、ま、半分ぐらいは違う業界にも還元していけるので、ま、その上で業界にも潤いを提供できますし、え、インバウンドの再来性にも繋がっていきるんじゃないかなと思ってますね。 いや、確かにこの時間っていう風に考えたことなかったんですけど。そうですよね。サービス受ける時間 で周りになんかあの美容室の鏡に流す CMってありましたね。 ありましたね。 鏡の中にちょっとモニターが入ってて はい。 で、CM 流しませんかってなんか昔あった気がする。 そうなんですよ。割とこう美容室のメディア化っていうのは昔からずっと言われておっしゃる通りそのモニターとかであの はい。ずっと座ってるからうん。 うん。 ただ日本人のお客様とってはその情報ってノイズになってて、 特に必要ないじゃないですか。 ただ海外の方にとっては情報限が少ないんで逆にそれがノイズじゃなくて貴重な情報限に変わるんじゃないかなと。 あるでしょ。美容室にいる時間ってでもその強制的にその時間は取れるわけですもんね。サービスマ提供する時間っていうのは、 ま、存在するんで。うん。 そこをうまく活用するっていうのは面白いですね。 はい。 いや、昔はだってもう雑誌読むか喋るかしかなかったりしもん。 うん。そうです。でも女性の場合なんかね、パも当てたりとかするとずっといますからね。 ですね。4時間、5 時間とか普通になりますしね。 はい。なので、ま、我々だけではそれは実現できないと思ってるんで、なので、こう、業界とか自治体政府と協業していけたらいいなと思ってるんですよね。 ありますね。 これからのそのインバウンド産業としての美容室の IP かというか日本のその強みにしていく。え、 そうですね。やっぱりこう髪の毛切ると皆さんも経験あると思うんですけどすっきりする綺麗になるとテンション上がるとじゃちょっと帰りに買い物して帰ろうかなとか ちょっと美味しいご飯食べて帰ろうかなとかなりやすいじゃないですか。なので、ま、インバンドの方の消費の誘発にも繋がっていくんじゃないかなと思うので。 なので美容がこう皆さん日のいい帰り道につがるような形が実現できると、ま、日本全体の経済にも多少なとも記与できるのかなと思うので 予約のしやすさも大事ですね。あの最近だと高級寿司屋とかはなんかその海外富裕層向けに予約システム作ってたりしますけど美容室ってまだここまで 海外向けには構築できてないのかなと思ってたんですけどどうなんですか? おっしゃる通りですね。ま、これからなの でインバウンド産業として我々が定着する には3つの要素が必要だと思っていて、 まさに今おっしゃられた1つ目の予約のし やすさ、さらにま、発見性とまだそれが 海外のその方向けの専門のものが明確に 存在してないっていうのは、ま、これから の伸び代になりますね。はい。 ま、さらに来て時の体験設計っていうのも、ま、あの、インバウンドの方がこう不自由感じないようなシームレスな、え、会計までの流れを作れるかどうかも非常に大事になると。 はい。 ま、その上で3 つ目はまた期待再来誘発のための仕組み作りっていうのも考えていく必要があるので、ま、ま、ステップ 3 まで一元、ま、化していけたら、ま、非常にこうストレスなくまた雇用になっていくんじゃないかなと思いますね。 田中さん、これ今ま素お話しされてましたけど、ま、ズバリソの日本の美容をこうインバウンド産業で定着させるってなった時に、ま、大事になること必要なことっていうのは田中さんのから見てどう思われますか? あ、でもやっぱ言語、言語じゃないですかね? 言語 のハードルをどう超えられるか。 そうじゃないですかね。やっぱり言葉の壁 が意外とやっぱり未だ重要だし、ま、今 それこそね、iPadとかもツール いっぱい出てきてるし、同時もどんどん 進化してますけど、それでもやっぱりそれ を返してのコミュニケーションってそれが あるからじゃああーてあんまならないん ですよね。だから心地い話 会話みたいなものはなると思いますよ。と 、それ何年、ま、いずれ近い将来には必ず 多分そういう言語の壁っていうのはほぼ なくなるんでしょうけど、今々やっぱり そのインバウンドとかをちゃんと定着化さ せようと思った時には外国のお客さんって いうのは一時的なものでしかないから いくらこう経営者がインバウンド持って やれとか外国人のお客さん持ってやれって 言ってもやっぱ現場ではとは言えやっぱ 日本人のが楽だから日本人にいろんなこの 内側の仕組みもこうそっち向きに作って いっ てしまうんですよね。だ、そん時にやっぱりその外国人のスタッフだとかそれからもしくは、あ、外国語がこうネイティブに喋れるスタッフだとかそういう人たちが車内にいることによって価値観というか会社の中のこう向いてる方向性もちゃんとこうこっち側向かなきゃいけないんだっていうなんかそういうところなる気がしますけどね。 うん。うん。ま、そこでだからチャンスがあるわけなんで うん。 逆にそういう仕組みをちゃんと整えて外国語の対応っていうのが上だけの対応ではなくてもうちょっと深い部分までその外国の対応っていうのがしっかりできるような延ってになってくるとそう自然とその外国人の間でもあそこはそのまま英語で行けるとこチェーンだよねとか英語で行ける店だよねとか はい。 琢磨さん、もちろん国内のさらなるこう成長っていうのはもちろんやっていくとは思うんですけど、そこに加えてこうインバウンドとして、だから海外の人からすると日本でこういうサービス受けたいってなったらもうこう 5スタンの店舗思い浮かべるような、 ええ、 こう仕組みっていうのを作っていかれるわけですもんね。 そうですね。 そうですよね。 そこの設計っていうところを これからえ、そうですね。 で、あと、ま、やはり我々だけでは全部が全部できるわけじゃないので、様々なその企業様とも連携しながら、あの、日本の、ま、インバウンドのコンテンツの 1 つとして美容も是非アニメグルメについで、え、持っていければ嬉しいなと思いますね。 うん。 いや、これはでも本当業界の改革になると思いますので、もう既すでにこれまでのね、基礎のこう逆に言うとこう環境面っていうのこう整備して牽引されてきたと思うんで、またこう新しい ええ、 こうインバウンド産業としてのこう日本の美容っていうところを是非リーダーとして気にしていただ そこまでやるんだったらもう一層海外でもっと勝負して欲しいですけどね。 あ、さらに[笑い] ぼ、僕としては十分その通用するサービス内容なんでね。だから日本の美容師が海外で 行けるたくさん稼げるインフラを一緒作ってもらえた方が 確かね。ま、なので今おっしゃられたように、ま、順番の問題で自分たちもやっていきたいなと思ってるんですね。例えば日本に来てインバウンドで日本の食を美味しい体験するとその店舗が今度時刻にできた時に、ま、行列ができてるなってもあるじゃないですか。 なのでまずは日本に来て体験いいてその上で日本の美容っていいよね。それがその国でもあ、あのブランドが進してきたんだってなると、ま、一気に集客に関しても窮人に関してもいい流れができるのかなと思うのでなので、ま、まずはインバウンド日をしっかり定着させるその上で世界に出てくっていう流れが作れればいいなと思いますね。 いいですね。ここ世界から地方、東京的きても世界経、 逆算経営をしてくていうさん、そして田中さんも今日はお話な、どうもありがとうございました。 ありがとうございました。 [音楽] お