ま、本当に1日5分ちょっとやってみよう と練習する時間がないのでこんなもん できるかよって思ってたんですよ。本当に 1年経った時にあ、踊れるようになって るっていう自分に変わるそういうことが 全て習慣を使うことによって、ま、可能に なるというか。 え、1年でデザインする本は多い時だと 200冊ぐらい。読む本が365冊です。 本当に毎日のように映画館行きますし、え 、ゲームも毎日してますし、何でも自動的 にやるというか、それは、ま、趣味もそう だし、仕事も習慣としてやる。ま、 あらゆることを自動的にできるように意識 決定しない分の時間が増えていくっていう 感じですかね。全てがだから、ま、流れる ように終わっていくというか、全てがそれ でできるようになってくっていうのが習慣 の力かなと思ってます。 忙しいからと思って諦めていたようなこと が週慣の中に落とし込むことによって、ま 、できるようになる。普通に24時間の はずなんですけど、体感としては倍になる ぐらいのものだと思ってます。 よろしくお願いします。えっと、井上 新パチです。初めましての方が多分多そう な感じで、え、今日、ま、大体ちょっとお 話しする内容が、ま、週慣って何だろうっ ていうか、ま、これをちょっと、ま、 紐解いていくというか。で、あの、僕の 職業、え、本職はブックデザイナーです。 僕はこの仕事を今30年ぐらいやってます 。1年でデザインする本の数ですね。大体 これぐらいを1年でデザインしてます。 大体これで160冊ぐらいかなっていう 感じなんですけど、ブックデザイナーなん ですけど本業は出してる本2冊あるんです けど、あの、どっちも週慣の本です。はい 。あの、ブックデザインの本ではないです 。全然デザインと関係ない本なんで。で、 デザイナーがブックデザイナーが本出した つっても多分なんかあんまり通り悪いなと 思ったんで、週慣っていう肩書きを作り ました。で、ま、あの、これ2冊本ん出て ますけど、おかげ様で結構順調に売れて おりまして、最近、えっと、ま、続ける 思考が8万部、え、カバーがちょっと 変わりまして、時間のデザインの方も ちょっとカバーをシンプルに変えました。 あの、なんで週慣の本なのかの1番大前提 が時間がないなんですよ。その冒頭で話し た。あの、これ、ま、1冊の本作る過程な んですけど、えっと、160冊やってて、 えっと、1冊に結構工程結構あるんですよ 。えっと、ま、あの、依頼が来たら、あの 、ま、打ち合わせをしなきゃいけないので 、ま、打ち合わせの日程決めるで、実際 打ち合わせをする。で、打ち合わせをし たら、えっと、どういう本なのかを聞いて 、そこから、あの、リサーチをしつつ作っ ていく。で、作っていく過程が、ま、1番 長いんですけど、そのラフを固めるところ にめちゃくちゃ時間をかけるので。で、 それを時間かけて、で、今度はそれを編集 者に送ったら、編集者からフィードバック が来て、ま、修正があったり本当に全然 違ったら全部やり直しみたいなこともある ので、で、ま、タイトルが変わっちゃっ たりすることもあるし、ま、とにかく手順 多いんですよ。めちゃくちゃ手順多いこと をひたすら繰り返してるので、ま、 とにかく時間ないんすよ。これをどうにか した日っていうのが、あの、まあ、長年の 課題というか、ま、この問題にずっと 取り込みながら、あの、デザインの仕事を してきたと言ってもいいぐらい、あの、 その忙しさとの戦いです。毎日が。最初5 冊、月に5冊もやってたらもう本当に 忙しくて、もうダメだっていう状態だった のが、なんか月7冊ぐらいできるように なって、10冊ぐらいできるようになって 、15冊ぐらいできるようになってって どんどん増えてくんですよ。増えていけば 行くほどやっぱり忙しさって増えてくので めちゃくちゃ忙しくなってくんですけどで も仕事が少なかった時も仕事がめっちゃ 多い時も実はそんなに忙しいって思ってる その感じてるというか忙しさって実は そんなに変わんないですよね。っていうの がま多分仕事が早くなるとかいろんなこと もあると思いますけどでもやっぱり忙し さってそんなに変わんないです。常に 忙しいんすよ。いや、僕もね、これ本当に 全然分からなかったんですけど、あの忙し さって多分これなんすよ。渋滞なんすよ。 どれをやるのか、何をし、何をしていいの か分からない状態だ。これやっぱすごい雑 にいろんなことがあるんですよ。やら なきゃいけないことって。で、それは、ま 、本の入行もあれば、ま、部屋掃除し なきゃいけないもあるし、請求書かなきゃ いけないもあるし、デザインはもちろんは 作んなきゃいけないし、そういう時にまた 仕事、新しい仕事の依頼とか来ちゃったら これ受けるかどうかどうしようみたいな。 いや、受けてこれできんのみたいな。いや 、さらに忙しくなるけど大丈夫みたいなの とかをやっぱ考えると、ま、どうしていい のか分からなくなるんですよね。これって 実は暇な時も一緒なんですよ。あの、何で もできると思ってる時こそ何もしないと いうか、何もできなくなるのと一緒で、で もそういう時って実は頭がやっぱ渋滞し てるんですよね。あれもできそうだけど これもできそう。暇だと思ってたこれ、 あれ、どれやろうみたいな状態になって やっぱりその心が忙しい状態にはなってん ですよね。だけど暇だから暇な時こそなん か意外と動けないってそういうことなのか なと思うんですけどなんかこう渋滞してる 状態を僕は忙しいって言うんだろうなって いう風に思っててでじゃあどうするかって 言うとま整理すると意外とでき るってことなんですよね あればあの決めちゃうんですよ 必ず1案作るとかっていうもうルールを 決めてしまうで掃除も必ず毎日1箇所10 分やるこの時間は必必ず掃除をするって 決めちゃうとかで請求書くとかっていうの もいつ書こうっていうのをやめてあの本が 届いたら請求書を書く。それも仕事が 終わったあの印なので僕の場合はその本が 出来上がれば仕事が終わりなので本が届い たら請求書を書くっていう風にすればあの 考えないで済むでとにかくそのそういう風 に全てのことをまなんとなくこうじあの 整理してあげるとあの忙しさって実は解消 されるっていうのがあってでま要するに ルールかなよあの何をいつどのぐらいやる かっていうことさえ決めてあげると意外と 渋滞って解消できちゃうんですよね。だ から何をやるかだけ分かれば、何をいつ どのぐらいやるかっていうことさえ決めて しまえば意外と忙しさって解消できるん だっていうことが、ま、なんとなくこう 行きついた結論というか、 それって時間の交通整理なんですよ。で、 分かりやすくする。で、これってやっぱり さっきの本のデザインと一緒なんですよ。 時間をデザインすることなんですよね。 あの、問題解決です。だからこれは本当に 時間がないっていうことの問題解決として の時間のデザインなんです。で、僕にとっ てのその時間のデザインっていうのはその いつ何をどれぐらいやるかっていうことを ルール化することだったんですね。で、 それで時間もデザインしていくっていう ことで、そのいつ何をどれぐらいやる かっていうのは実習慣なんですよ。あの、 習慣ってそれないです。いつ何をどの ぐらいやるかっていうことさえ決めて配置 するとそれが習慣になるんです。で、僕が あの心がけてることというか、あの問題 解決としてやってることは、あの、 あらゆること、全てを習慣化するっていう ことです。だ、やるべきこと、まだ仕事 だったり、ま、筋トレもそうだし、掃除も そうだし、ま、こうなんかやらなきゃいけ ないなっていうこと。ま、これ全部習慣に します。で、やりたいこと例えば、ま、 勉強とか、ま、読書とか、ま、漫画読むと か、ま、あとゲームするとか、ま、あと ダンス踊るとか、今習慣として、え、やっ てること、僕が毎日やってることが今、え 、これ大体一部ですね。はい。全部では ないですけど、大体これぐらいのこと今 毎日やってますっていうので、ま、中には だから、ま、本のデザインを作るのも、え 、毎日の習慣でやってます。で、ま、週慣 にしててできるようになったこと、ま、 あの、160冊。ま、これはあの、僕が、 え、毎年大体これぐらいデザインしてるで 、多い時は200冊ぐらいあるし、ま、 少ない時でも150ぐらいやってるかな、 あの、最近は。ま、でも、あの、大体 アベレージで160冊ぐらいかなという 感じです。ま、あの、だから2日に1冊 ぐらいは必ず入行してるかなという体感 ですね。で、365冊っていうのは、えっ と、1年間で読んでる本の数です。えっと 、1日1冊必ず本読むんで、あの、すごい 計算しやすいです。365冊年間に読んで ます。あの、1日1冊読むことのメリット はこれだけです。あの、年にどれぐらい本 読むんですすかって言われた時に365冊 ですって答えられるっていうこれしか メリットはないです。はい。で、285本 っていうのはこれはあの、去年映画館で見 た映画の本数ですね。はい。映画館に 285本行ってますね。で、まあ、だから それぐらいのことが、まあ大体何でも習慣 にしちゃうとできると。で、これも映画館 に行くっていう習慣にしてるからいけでき てる感じです。ま、そんな時間ないよって 人もいるかもしんないですけど、作れば 意外と作れます。で、ま、時間は有限なん ですけど、あの、ま、時間ってデザイン すれば、ま、増えてくものだということ です。で、ま、その習慣っていうのは時間 のデザインのことで、で、時間をデザイン してくと、ま、時間っていうのは増えてき ます。あの、実際に増えてるわけではない ですけどね。あの、分かりやすく整理して あげると時間っていうのは使い方次第で、 あの、すごく倍ぐらいには、え、使える ようになってくと。で、ま、そのために何 をするかって言うと、習慣なんですけど、 ま、習慣に1番大事なことって1つしか なくて、もう毎日やるです。もう毎日やる しかない。週慣って。毎日やることを習慣 って言います。大体で毎日やることが絶対 大事かって言うとそうじゃなくて毎日や るって決めておくことだけが大事です。だ できない日はしょうがないす。それはだっ てあのどっか行っててあの歯ブらしなけれ ば歯磨きできないでそれをじゃあ習慣って 呼ばないかつったらそんなことはないので あのできない日はできない。ただやる日は やるっていうかやらない日を考えないこと なんです。1つ確実なことってのは毎日 やれば絶対続くんです。はい。あの、やめ ない限り絶対続いてくんで、あの、なん だろう、毎日やるっていうこと以外に本当 に何もないのが習慣です。だけど、ま、 こっからあの、どうしたらそれができる ようになってくかっていうか、どうしたら やりやすくなってくかっていうのと、ま、 あとそれを応用してどういう風に時間を こう増やしてくかの話を少ししていく感じ になってきます。で、ま、僕がその習慣に 気がついたというか、この法則に気がつい た。法則と言っていいほど大したもんじゃ ないですけど、あのきっかけはこのお いでよ動ぶつの森っていう Nintendo堂DSのソフトです。で 、これ多分2003年ぐらいに出たやつか な。そっからえっと9年ぐらい僕は毎日 このゲームを20分間ぐらい遊んでました 。で、もう本当にそれは1日も欠かすこと なく、海外旅行とか行ってる時も、えっと 、20分間必ずやってました。で、仕事 その間にどんどん忙しくなってったんです よ。で、めっちゃ忙しくて、いろんなこと できなくなってったにも関わらず、なぜか この動物の森の20分だけは毎日の中に 必ずあったんですね。で、そん時に思った のはどんなに忙しくても20分時間が 作れるというか、あ、毎日やってることっ て続くじゃん。だったんですよ。で、ま、 そのお用じゃないですけど、ま、最近の 気づきで言うと、あの、はてなブログって いうのも毎日書いてるんですけど、あの、 10年前の2016年の1月18日に投稿 したこれが結構きっかけになって、 えっとるんですけど、その前年まで 2016年の前、2015年、2014年 、2013年ってこれ横に書いてある数値 で投稿した数なんですよ。ま、1ヶ月に1 回ぐらいしかブログ書いてなくて、要は なんかお知らせだったりとか、もうなんか 本当にろでもないことだったり、本当に 大したことないことしか書いてないんです けど全然続いてないですよ。全くやる気が ないブログだったんですけど、その 2016年の1月18日になぜか毎日やっ てみようかなって思ったんですよ。で、 毎日やってからがこれです。えっと、 2016年は、あの、18日に始めたので 、あの、ちょっと少ないです。あの、正月 に投稿して、18日に投稿してみたいな 感じだったんで、本当に365日毎日書い てます。で、毎日やることってのはこう いう風に続いてくんです。はい。これは 毎日やったことの成果です。これを本当に 2日に1回やろうとか思ってたら絶対続い てないです。あの、年間10何回になり ます。またで、要するに週に3回やろうっ て決めるじゃないですか。週に3回やると やる日やらない日できるのであの今日いい かな忙しいからってやらない日作るじゃ ないですか。そうするとどんどんその日が 増えてくんですよ。週に3回やろうと思っ てたのが大体週1回になります。で数ヶ月 経ったら大体1ヶ月に1回ぐらいになり ます。ま、1ヶ月に2、3回やるかな ぐらいな感じになっててどんどん減ってき ます。毎日やると本当に10年でえっとま 、この回数になってくっていうことなん ですよ。でも本当になんで続いたかって、 もう単純です。本当に毎日書いたからです 。毎日書いたから続いてるっていうこと だけです。で、続けようなんて思ってない です。あれもたまたま今年10年続きまし たけど、ちょうど10年なんで今年で10 年間前に続きましたけど、10年続けよう とか1回も考えたことないんで、あの、 ただ毎日ただ淡々と書いてだから続いた だけです。10年後なんか考えてたら多分 続いてないんで。 で、ま、毎日続けるための6つのコツが あります。はい。あの、すごいシンプルな 6つのコツがあって、ま、それを守ると、 ま、大体さっきみたいなあのなんか大体人 が引くような結果が出てくるという感じに はなると思うんですけど、ま、コツさっき からこれしか言ってないんで、実はこれ しかないかもしれないんですけど、あの、 続けるためのコツは1つです、本当に。で も、ま、コツの1個目です。毎日やると 決めることです。で、ま、本当にやる人 やらない日を作らないことです。で、でき なかった日はできなかった日でしょうが ないと思うのがあの続けるコツというか 本当に続けようと思わない方がいいと思い ます。今日やるっていうことだけを考えた 方がいいです。いつまで続けようとか なんか1ヶ月続けたらいいことあるかもと かっていうのはあんまり考えない方が良く て今日やることだけを考える。休もうか なって思ったら明日休むと思ってください 。明日休もうって思って、明日が来たら 明日休もうって思ってください。で、それ をずっと続けていくと、あの、前に続き ます。できない日はしょうがないと思う しかないです。なんか取り戻そうとか思わ ない方がいいです。なんか昨日できなかっ たから2日分やろうとかってやると負担 増えるので、あんまりそれはもうしない方 がいいかなと思うんです。今日からまた やればいいかなっていう。で、あの、その 負担を減らすためにすることは、ま、 小さくやることです。とにかく負担をかけ ない。最初はとにかく小さくやることです ね。あの、本読もうと思ったら、えっと、 1文字でいいから読むとか。ま、1文字 じゃ多分ね、2日で2文字じゃ進まないす からね。全く進まないんで。あんまりそれ はお勧めしませんけど。でもそれぐらい本 読むのが苦手だったら、えっと、1ヶ月 かけて1ページ読むとかも全然ありだと 思います。要は本に触るっていう行為 ぐらいからスタートしてもいいので、 とにかく最初は負担をかけないぐらい 小さくやる。そのうち絶対読むようになる んで、僕も本当に始める時は絶対自分にし ます。あの、本とかで毎日10分続け ましょうって書いてあっても10分絶対 続かないと思うんで、大体 10分って書いてあったら30秒か10秒 のことに自分で変換しちゃいます。で、 気持ちよく続けられそうだなと思ったら、 ちょっとずつ伸ばします。最初から10分 やって1ヶ月で終わるよりは、えっと、1 分しかやらないことを1年続けた方が多分 長持ちするというか、いいかなっていう気 がしますね。で、ま、あの、3つ目のコツ は、ま、いつやるか決めるですね。これは ものすごい重要です。7時になったら やろうとか、7時半になったらこれをする みたいな時間では決めない方がいいです。 それは起きれなかった時とかずれてしまっ た時にできなくなるから、ま、いつやるか は絶対何かの行動に紐付けた方が良くて、 起きたらやるとか、仕事をする前に コーヒーを入れるみたいな紐付けはすごく 重要で、必ず固定する場所ってのを作って おく。で、そのタイミングが来たら必ずや るっていう風にする。そ、そういういつ やるかですね。で、例えば、あの、毎日 できないことってのもあるんですよ。僕も 毎日できないことあるので、月に1回必ず 写真店に行くって決めてるんですけど、 都内に会議に行く日っていうのが、ま、 大体定例で決まってるので、その都内に 会議に行く日は写真店も行くっていう風に 決めておくと、あの、必ず会議に行った日 に写真店が紐づくので、そういういつやる かなんですよ。決められるタイミングを 作っとくことですね。あの、掃除とかもだ から僕はもうその1週間の中で、えっと、 ま、日曜日と水曜日はトイレ掃除とか、 あの、月曜日はお風呂掃除、火曜日は台所 掃除、え、木曜日は洗面所、金曜日はあの 床掃除、土曜日は仕事ベアみたいに決め てるんですけど、そういういつやるかを 必ず決めておく。で、これは、ま、毎日 掃除をやるんですけど、あの、そういう 振り分けをしてくことによって漏れなく 全部ができるっていういつやるかを必ず こう全部に対してルール設定しておくと、 ま、漏れなくできるという。で、ま、その 紐付けにすごく近いことなんですけど、 あの、セットにするっていうのも1つ 大きな考え方の1つで、小さくいろんな ことを小分けしちゃうので、その小さい もって意外と忘れちゃうんですよ。小さい ことって忘れがちなんですけど、2つ3つ セットにしとくと必ず覚えてられるんです よ。