番組のフル視聴（48分）はこちらから
https://npx.me/s/mPHR1WuR

10日間無料トライアル実施中
http://bit.ly/3X5XMzD

NewsPicks NewSchoolは新規受講生を募集中。詳細はこちら
https://newschool.newspicks.com/
_____

毎朝慌ただしく出勤し、帰ったら力尽きて寝るだけ……。
そんなビジネスパーソンは多いのではないでしょうか。

フリーランスのブックデザイナー、井上新八さんはたった一人で常時40件もの仕事を並行させています。出版業界では仕事が早いことで有名で、ベストセラーを多数手掛けるなど、20年以上第一線で活躍し続けています。

そんな井上さんはプライベートでは、毎日欠かさず1冊の本を読み、ゲームをし、ランニングと筋トレをする。映画館にはほぼ毎日足を運ぶ（2025年は285本劇場鑑賞）。最新のドラマとアニメはほぼおさえる。さらには毎日ブログを書き、本の原稿を執筆し、独学でダンスを習得し、飲みに出かける……という超人的な生活を送っています。

どうすればそんなことができるのでしょうか。

その理由は「習慣化」にあります。

書店の店頭には「習慣」にまつわる本が多数出版されていますが、本講座では「習慣化」するためのコツを具体例を交えて紹介。受講直後からすぐに使える実践的な内容となっています。

新しいことを学びたいけれど、時間がない。
仕事は頑張りたいけれど、プライベートも充実させたい。
何かをはじめても、なかなか続かない。

そんな悩みを抱えるすべてのビジネスパーソンにおすすめの講座です。

#newschool #習慣化 #ビジネスパーソン #井上新八