A の暴力による支配っていうのは大きかったのかなと思うんですが、 真面目な性格一面もあったんですね。彼らに驚く行動共通してるのはですね、あのじめとか暴力を受けた経験があるということと父親の存在感がない。母親とじゃあ予約関係も全てるかというとそこも気迫。 [音楽] うん。B のお母さんに取材をインタビューをあのされていらっしゃると思うんですけど はい。はい。事件に関して言うと異常に一言でした。 うん。Bの暴をうん。 1 番止めなきゃいけない親が止められなかったつないとは一体何なのかっていう答えは誰も出せてないんですね。 [音楽] はい。現化がその再半を防ぐという風にこういったその現説についてはこれ山崎さんどう考えですか?運ゲ春獣プラスの高橋です。 今回のプラスジャーナルは市場最悪の少年犯罪 25 年の取材が明らかにしたものということで北海道放送報道部デスクの山崎裕二さんをゲストにお招きしました。山崎さんよろしくお願いします。 よろしくお願いします。 え、1989年3月29 日ですね、高頭区は数で当時 17 歳だった女子高校生がコンクリート詰めされた状態で遺体で見つかりました。 え、少年犯罪市場最悪という風に言われる 綾瀬女子高生コンクリート詰め殺人事件は ですね、その後主角を含めた4名の少年が 逮捕そして実系に所される、え、状況に なっております。山崎さんはですね、 そんな凶悪事件を市販正規に渡り取材され まして、今回、え、こちらですね、Ô内 綾瀬女子高校生コンクリート詰め殺人事件 6人の加害者おってを出されました。え、 稀に見る事件の残虐性ですとか、ま、 いわゆるその少年法の壁などから今でも あの非常に関心の高い事件になってると 思うんですけれども、ま、こちらの事件が その後どんな経過を見せたのかっていう ことをですね、今回山崎さんに詳しく伺っ ていきたいなという風に思います。え、先 になんですけれども、私からあの簡単に、 え、事件のあましを説明させていただき たいなという風に思っています。え、 1988年の11月25日、え、主半角A ですね。え、こちら今、え、モニターに 移っているなんか図表なんかを見ながら 視聴者の方にも是非見ていただきたいと 思うんですけれども、この主角Aはですね 、帰宅中の女性Xさんを脅して連れ去り、 え、その後取り巻きであるB、C、Dと 凶暴して、え、Cの部屋にですね、え、X コさを換禁して、え、合姦、え、顔面や体 への暴力、え、皮膚をライターで炙る、え 、食事を与えないなどですね、必絶に 尽くしがい残虐な行為を約40日間に渡り 行い続Xさんを殺害、え、し、え、89年 の1月5日の夜に、え、ドラム間に コンクリート詰めしたXさんの遺体を 若立て地に生しました。え、別ケによる 逮捕を経てエラが、え、死体意の歌が入 逮捕されたのは、え、同年の3月30、3 月30日のことですね。え、その後A、B 、C、Dの、え、4名は、え、実系判決を 受け行に加担したEFは少年に装置された というところまでが、え、簡単な私からの 説明になるんですけれども、まず山崎さん にお伺いしたいのはこの中心になったA からFの6名というのがこのどのような 関係だったのを教えていただけない でしょうか? はい。あの、Bとですね、え、デえ、D の兄のGが同級生だった。ですね。 うん。 あので CとG っていうのが兄弟でして、で、ま、あの、お互いあの、中学高校から顔見知りで、え、で、ま、うん。 両方とも高校に入って急速にこう、ま、あの、ドロップアウトというかですね、え、学業とか人生とかお約関係につまづいてですね、で、不良としてこう鶴むようになってくると。 で、そこにあの G のバイクがあの原付のが盗まれたということで、それを探すのをきっかけに当時あの不良として非常にそのう地元でも有名な悪だった Aと関係を結ぶようになってくんですね。 うん。で、Aはですね、え、そうした BとかCとかと急速に近づいてですね、 A を中心とするこう、まあ、ま、ま、よくノンフィクションの本とかで言われてるんですけども、疑似親子関係というかですね。 うん。 A を中心とした強固な仲間というのが出てきて、で、そこにこうデがですね、 EFが加わってくという うん。 そういう人間関係になってますね。 これある種この本を私も読ませていただいて感じたのがその A の暴力による支配っていうのは大きかったのかなと思うんですが、これ山崎さんはどういう風にご覧になってらっしゃいますか? そうですね、あの彼はもう小学校の頃からですね、パンチマンパンチパーマかけたりとかですね、 非常にその不良であの有名だったんですけども、ただ一方で柔道に打ち込むとかですね、それで、え、大会で優勝を目指すとかしてですね、真面目な性 1面もあったんですね。 うん。 ただしやはりその父親がですね、え、家庭の中で非常にその不在であったりとかですね。 うん。 え、で、母親も家庭教師の仕事をしててですね、え、自分の息子にあまりあの目を向けなかったということもあってですね、そのやっぱり親子との関係が非常に気迫だったのと、あと学校でもですね。 ですね、え、教師とかあるいはその先輩から罰を受けてそれに反発するのとかしてですね、ま、彼自身はその暴力とか相手を支配することで自分の生きるこう居場所を見つけてきたっていう、そういう、 ま、子供時代を送ってったんじゃないかなという風には思ってます。 おそらくA 以外の加害者たちも家庭ですとか学校にあまり居場所がないような感じだったんでしょうか? そうですね。彼らに驚く行動共通してるのはですね、あのじめとか暴力を受けた経験があるということと うん。 あの父親の存在感がないっていうことですね。で、母親とじゃあ親も全てるかというとそこも気迫 であると いうこの3点がいも共通してますね。 うん。ま、そんな中でこう起こってしまった事件を山崎さん 2000 年からですかね、あの事件の取材を始めていらっしゃるんですが、これはどんな経緯だったんでしょうか? あの、2000年はですね、まさしくその 17 歳の少年が凶悪な事件を起こすことが続いたんですね。あの、有名な事件で言うと、 西鉄のバスジャック事件ですねとか はい。あの、その 3 年前には実はその神戸の連続児童度傷事件が起きて、当時の 14歳が3年後17 歳になった事件が起きたということで、なぜ 17 歳だかっていうのが結構こう、あの、議論になったりとかしてたんですね。 うん。で、一方でですね、あのお少年法の 改正してもっと原発化すべきだという議論 が湧き起こってですね。 で、あの、じゃあ少年の構成にと構成を選ぶのか、あ、罰を選ぶのかっていう風に、そういう風に、ま、あの、専門家とか弁護士とか政治家の間では、あの、議論されるんですけども うん。けどその構成を考えた時にですね、 あの本当に今の少年司手法で子供あの罪を 犯かした少年が構成してんのかっていう ところは実は誰も検証してないわけですね 。はい。 で、インターネットを見るとですね、あの女子高校生のコンクリート詰め殺人事件、綾瀬事件の犯人が社会に出てて反省してないみたいなことが本当かどうかわかんない情報が うん。 あの、拡散されてたんですね。 あの、そうするとやっぱり少年にとって何が必要なのか、少年法を改正するのに何が必要なのかっていうの考えた時に今の少年手法で構成できてるのかどうかっていうのを、ま、現実を知らなきゃいけないっていうことがまず第 1点と うん。 あともう1 つは綾瀬の加害者と僕はほぼ同じ世代なんですね。 BとかDは同じ年なわけですね。 あの、被害者も同い年なんですね。で、同い年の彼らがなんであんな事件を起こして今何を来てる、どうやって生きてるのかっていうのを単純に知りたいっていう、そういうこの 2点から取材をしようと思いました。 当時2000 年当時のその少年犯罪に対するその世論っていうのはどんなものだったんでしょうか? やっぱりですね、その実は神戸の連続児童殺事件の時もあの少年法を現化すべきだっていう風なことで盛り上がったんですけども実はそのうん 改正ならならなかったですね。 で、綾瀬事件が起きた時も少年法は少年に甘いから改正すべきだというのはずっと改正の議論があったんですけども、あのお弁護士側の反対にあってなかなか 本格的な回線にまで至らなかった。う ん。うん。 で、2000年なってやっぱり17 歳の実験があまりにも続くもんですから うん。 やっぱり現罰か罰を与えて反省させることがあの再半防止にもつがるんだみたいな あの観点で言う人もいましたね。 うん。うん。 あの、それで取材を進められていって、こちらの本でも、ま、あの、中心的に触れられてるのが準半角のこの Bになってくると思うんですが、このB っていうのはどんな人物だったんでしょうか? B はですね、あの、ま、なかなか複雑な人物でして、あの、やっぱり うん。 あの、お父さんが小さい頃に愛人を作って出て行ってしまって、で、お母さんが主に育てたんですね。 うん。うん。 で、お母さんのことをすごい好きだったんですけども、その母親はあの昼間仕事をやって夜も夜の仕事をやっててダブルワックで うん。 子育てはなかなかできなくてですね。で、なおかつ自分が父親やられなきゃいけないということで子供にすごい厳しかんですね。 うん。なのでBは非常に母親に対する愛情 をとか愛して欲しいという気持ちを持ち ながらもそれがあの答えてくれなかっ たっていう複雑なあの心情を持ってたり あとは自分が交際する相手は母親と全く 違うタイプのま年上の女性と交際するとか ですねあのそういうそのお側面がありまし た。 で、一方で父親に対する憧れとかもあってですね、あの、ある時期ですね、あの、アと一緒に一時的に暮らしたこともあったんですね。その愛人の家に、 愛人と一緒に住んでる知屋の家に何ヶ月間か暮らすんですけども、そこでもやっぱり折り合いがうまくいかなくてやっぱ戻ってきてですね。 うん。 で、また母親との生活に戻るんですね。 うん。 で、やっぱり父親の強い父親像にこう証敬を抱きながらも母親にこう愛してほしいと思いながら愛してもらえないっていうそういう複雑な心境を持った人間でしたね。 あの、そんなB がこの事件でどういった役割を果たしていたんでしょうか? あの、純半角という風に、ま、裁判でもあの、役割を確定判決でもこう語られてるようにですね、あの、基本的には Aが主半角でAの指示を受けて Bが、あの、そのCとかD とかをですね、こう色々、ま、あの、唐卒してたりするんですけど AがにはこのB が、ま、指示役というかですね。 Bが中心となってこう うん。 仲間たちを盗してたという うん。ふん。ふん。ふん。 そういう意味での純覚ですね。 だ、本当にそういう意味では、ま、 A に継ぐこの事件の取りまとめ役っていう風に見てもいいですよね。 そうですね。あの、暴力においてもあのかなり広い暴力を振るとかですね。 うん。あの、してましたし、 あの、ま、被害者に対しても、あの、お、他の加害者とは違った心情を持ってるようなあの人物でしたね。 うん。この裁判ではこの B は加害者に対して申し訳ない気持ちですとか 反省の気持ちを表したりはしていたんでしょうか? 東に大ですね。うん。あの、言葉ではもちろんあのおそういう言葉走してました。 で、ま、弁護士によると、ま、彼の新情的にも裁判中は本当に済まないという気持ちになってたという風に うん。うん。 ま、言ってますね。 ただそんなB なんですけれども、彼は、え、出したのが 1999年9年ですかね。はい。はい。 に出したんですけれども、この 2004 年に、え、逮捕監禁象容疑ということで、こう再び逮捕されていますよね。 この出勝のB っていうのはどういう罰をしていたんですか? あの、最初はですね、真面目に働いてたようです。 うん。うん。 あの、綾瀬事件の時に担当してたある弁護士さんが、あの、わざわざ出張の仕事を用意してくれてたんですね。で、コンピューター関係の仕事だったんですけども うん。 彼は出資してすぐその会社で働くようになったんですが、彼が刑務所で学んだそのコンピューターのプログラミングとかっていうことと実際就職したコンピューターの仕事はちょっとマッチしなかったらしいんですね。 うん。うん。で、1年間あの無国無近で 真面目に働いてたんですけども、やっぱり 仕事がどうもうまく合わないかということ で 違うその同じコンピューター関係の違う 派遣の会社を自分で見つけて、やめてそこ に移、え、仕事をし始めたんですね。うん 。 で、うまくってたんですけども、ある時ですね、あの、職場で自分の過去に起こした事件のことを周りが知ってて噂してるという風にこう思うようなんですね。 うん。 で、あの、ここにいても自分はそういう目で見られるからいられないって言って自分でやめちゃうわけなんですね。 うん。 で、もう1 つですね、あの、トラブルを抱えてて、え、働いてた会社から給料の見払いがあったんですね。 うん。 で、それをな何とかして回収したいっていうのがあって、で、母親に相談したら母親がこの人に相談しなさいよという風に紹介してきた人物がいるんですね。 うん。 で、その人物があろう子とか暴力団組員だったんですね。 はい。 で、そこで暴力団と接点を持ってしまって仕事もかなくなってずるずると暴力団の世界にこう入り込んでてしまうとで、そっから彼の転落が始まるという、 そういう人生ですね。 あの、職場でその自分のことがその噂されていたということですとか、正直それはその B の主張であって、それが事実かどうかってのは分からないということですよね。 そうですね。 あの、僕もその彼が働いてた職場あるいはその彼が派遣うん、あ、彼を派遣してた派遣会社とかに取材をしたんですけども、一切そんな話は出てないっていうんです。 ああ、そうなんですね。 ええ、で、結構教えてくれたんですけども、 うん。 多分そんなことなかったんじゃないかなという風に思うんですね。 だ、そうするとそのこの償でもかなり触れられてますけど、その B のある種のその妄想だった可能性もありますよね。 そうですね。あの実は刑務所の中にいた時から金反応っていうのが出てて うん。 好金反応っていうのは人間が狭い場所に閉じ込められてそれが長期間続くとですね。 うん。 あの精神的な疾患が出てくるんですね。 で、彼には妄想という形で出てきたんですね。あの、 うん、 全然いない、こうはか、あの、隣の棒の人が自分を襲おうとしてくるとかですね。 あ、はい。 なんか頂上現象的なことをこう、あの、 その面会しに来た弁護士にこう言うらしいんですね。 うん。 で、あとはその色々刑務所の中でもトラブルを起こしてで討伐部に入れたりとかして彼はその反州じゃないこう厄介なあの受刑者ということで、ま、満期までたわけなんですね。 うん。 で、じゃ、刑務所の中でそういう妄想の治療を行ったかというとされてなかったらしいんですね。 うん。 なので彼が好金反応としてそういう症状が出てんのに治療されないまんま うん。刑務に出てしまったと。 うん。 で、あの刑務所から出た後もあの病式と言って彼は自分がそういう精神的な観えてるっていう意識がないものですからうん。 治療もちゃんと行われずそのまま放置されてって で多分おそらくですけどもその妄想がより強固になってた うん ものだと思います。 ま、その果てに今回事件を起こしてしまった Bこれ2004 年にこのまま逮捕されてから山崎さん取材に入るかと思うんですけれどもその時あの B のお母さんにあの取材をインタビューをこうあのされていらっしゃると思うんですよね。 このインタビューの内容においてそのお母さんはどんな話をされていたんですか? 89 年に起きた事件に関してと非常に言でした。あの うん。 自分があったかも、ま、被害者とまでは言わないにしても うん。 あの監禁場所になった C がしっかりやってくれたらこの事件は防げたんだみたいな 責任転加をするような うん。うん。 考え方であるし、そういう発言をしてましたね。 うん。うん。 で、あの、一応相した息子に向け合うというお母さんなりの気持ちはあったのは事実だとは思うんですけども、ただ一方ですね、出所した後に彼とじゃあ事件について会話したかというと会話してないんですね。 うん。 つまり事件について向き合ってなければ息子とも向き合ってないわけなんですね。で、事件に破綻してた親子関係が実は出集した後もそのままの 関係が維持されたまんま うん。うん。 Bが出てきたもんですから うん。 そうすると良くなるわけはないわけなんですね。 はい。はい。 で、親、親子として事件に向き合わず反省もしないということで、で、しかもその暴力団と交際するきっかけを母親が与えてしまってると。 うん。 で、それについて彼がどんどんどんどん仕事もやめて暴力団との関係が深めていくんですけども、それについて母親はなぜなかったのかって聞いたら言えないっていう風に、言えなかったっていう風に言うんですね。 だからやっぱりその成人してるとはいえも Bの暴走を うん。 1 番止めなきゃいけない親が止められなかった。ああということを、ま、インタビューで、ま、正直に彼女は言うわけなんですね。 うん。 で、それは反省してて言ってるのか、あ、あるいはその言い訳して言ってるのかっていうのは、ま、いろんな見方あると思うんですけども、僕はあんまり反省してるようには見えなかったですね。 あの、そうすると事件についてもその自分の息子を起こしたことというよりはあるし人言で捉えていたってことなんですか? そうですね。あの、息子が事件をもう 1 回起こすことで自分は今の仕事を失ってしまうんじゃないか。自分はこの先どうやったら生きていこうということを口にするわけですよ。 うん。 つまり自分のことなんですね。 基本的には 息子をどうやってこうそのもう 1 回こう構成させようとかですね。そういったことは はい。 残念ながらそのそういう深い思いは聞くことはできませんでした。 うん。 あの、もちろん彼女の中にはあったかもしれませんけども うん。 だ、結果として再半だったっていうことはそこが足りなかったんじゃないかなという風に思ってます。 うん。ありがとうございます。あの、その後ですね、その前後して山崎さんはあの Bと直接手紙でやり取りをしてますよね。 この手紙のやり取りですとか、その関係者への取材を通じて、あの、山崎さん出の B についてこうどういう印象を持たれましたか?あの、やっぱし彼が転落してて、あるいはその出の彼がの心の中に占められてたのがやっぱり妄想だったと思ってます。 うん。うん。 彼になぜ再半事件を起こしたのかっていうのを聞くとですね、なんか辻妻つが合わないことを主張するんですね。あの 自分が好きな女性がいてその女性を誰々が取ろうとしてるとかですね。 はい。 え、言うんですね。 で、じゃあ取材してみると、その女性は全くこう彼は交際も何もしてないし、むしろ女性の方が彼のことを怖がってたとかですね。 うん。 で、あ、その自分のこうトラブルになったあの再半事件の被害者のことをあの暴力団の準厚員だとか言ってみたりとかですね。 はい。うん。 で、ま、その人物が本当に厚成員かどうか分からないんですけども うん。 あの、ただ彼の反抗に至る前の同級が非常にその彼の独自な世界観っていうかですね、あの うん、 こう理屈に合わないことにこうまっすぐ突き進んでいってるような感じがしてですね。 うん。 で、その理由を考えるとやっぱりどっかで精神的なこう歪みが生じてきていたんじゃないかもう。 がかによって支配されてたんじゃないかなという風に思うように至りました。 うん。うん。あの話をですね、Bからあの 他の加害者にあのちょっとあの移りたいと 思うんですけれども、あの山崎さんはこの まあ25年に渡る取材の中でB以外のその 加害者にも接触を試みていると思うんです がその加害者接触してその話をあの聞く ことができたその加害者に対して山崎さん どんなご印象を持たれましたかそして彼ら はどんなことを語っていたんでしょうか やっぱり2つにれましたね。あの、 1つは、あの、刑務所に行った はい。 あの、自宅が監換禁場所となった C についてはやっぱり彼とはあの直接だって話をしたんですけども、やっぱり反省とか償っていうものは やっぱり見えなかったです。あの、やっぱり今自分が生きてるのが必死であるし うん。 ぐっていうのはあの深く考えてる予はなかったですね。で、あの実験判決を受けたのではなくて少年に装置された EとかFっていうのがいるんですけども はい。彼らに関しては、あ、ま、Cよりか は反省を深めてますし、で、Fに関して 言うと、あの、少年院の中で自分の罪とか 課題に向き合って少年院を退員した後も、 あの、被害者のことを忘れずにこう 継ぐに向けてどういったらできるのかって いうことをすごい真剣に考えながらもがき ながら生きてるっていうのはあのやり取りの中ですごく感じました。 あの実験を受けた加害者と少年に装置されたその加害者でなぜそこまで下がってるんだろうなっていう風に個人的にすごい興味深いんですけどもこれ山崎さんどういう風にお考えでいらっしゃいますか? ま、少年委員と刑務所っていうのはやっぱり大きく違うんですね。あの刑務所っていうのは刑罰を執行する 期間で はい。 いわゆるその懲役何年とかっていう風にあの裁判で判決がくだされるとそれを実行するためにま、いわゆるこらしめの施設ですね。 うん。うん。うん。 あの刑務作業と言って、ま、木光作業とかいろんな作業があるんですけども、もう 刑務官の指示に従ってただひたすらそれをやると うん。 で、毎日決められたスケジュール通りこう、ま、 1日が過ぎてくとはい。 その中にはその事件と向き合うような機会とかプログラムはやっぱりないわ。 なんですね。で、え、刑務官の指示に従って模範であれば早く出れるけども、あの反抗したりとかですね、聞すと満期まで入らざるないという うん。 ま、要するにこらしめですね。 で、少年っていうのは逆に教育期間なんですね。 あの、特に F が入ってた有あ有明け高原料っていうのは はい。 兵のない少年っていうことで有名で うん。 あの脱走しようとしたら 1 回でも脱走できるんですけどもほとんどそういう事故はないとこなんですね。 うん。 むしろ子供たちにきちんと向き合ってなぜ事件を起こしたのかっていうのをその親子関係も含めてその根本からあの見つめ直して共感と信頼関係もするんで 自分に何が足りなのかったのかで今後どういう生活をればいいのかっていうのをこうまぶんでくんですね はい そういうやっぱり教育と刑罰っていうのはその後の人間のこ あり方を大きく変えるもんだなっていうのは分かりました。 うん。あの、昼返ってですね、山崎さん、あの、 X コさんのお父様にもですね、お話を多分聞いていらっしゃるかと思うんですが、その時はどんなやり取りだったんでしょうか? はい。あの、お父様には手紙を 2度いたしまして、 で、返事はいただけなかったんですけども、あ、手紙としてですね。 はい。 で、ある時電話が来てですね。 で、あの、で、あの、私の手紙には取材をさせてほしいっていうか、ま、お会いしたいっていう話をしたんですね。その加者を取材してて。 うん。 で、お父様はやっぱり自分の奥様もやっぱり未だに精神家に通ってらっしゃいますし、そのお母様もやっぱり非常に苦し、事件のことを思い出すために苦しまれると。 うん。 だから、あの、事件のことは思い出したくもないし、あの、私が加害者を取材したからと言って、あの、特に何の感情も抱かないとで、できたら放送もやめてほしいっていう風に うん。うん。 あの、非常に丁寧な口調だったんですけども、 あの、 ま、強い意思とすごい大きな絶望感っていうのがこう言葉の橋に感じるようなお電話をいただきました。 加害者に対する怒りのような感情も感じられましたか? そうですね。あの、もうその加害者のことを思うことすらこう拒絶するぐらい苦しいと思うんですね。 うん。うん。うん。 あの、 おそらくですけども、やっぱりその自分の 殺された娘のことを おやっぱりこう考える時に事件前の 可愛らしい自分の愛した娘の顔を 思い浮かべたいと思うんですね。けど、 親子さんはご遺体を見てるんです。自分の 娘とはっきり分からないほど変わりたご 遺体を見て うん。 加害者のことを考えるとそういう生産の交え方をした娘のことを想像してしまうと思うんですね。 うん。うん。 それはやっぱり被害者のご両親にとっては何年経っても耐えられないことですし、あの、とてもこう、へ、普通の精神状態なくなるほど辛いものだと思うんですね。だから加害者に対して許せないという感情を うん。 と同時にやっぱり辛いというところがあったんだと思います。 うん。 で、そこをそういう感情がありながらもあえてお断りではあるけども はい。 私にそういう思いを伝えてくれたこと自体はすごく感謝しております。 うん。ただあのそうした形で年月が経ってこれ 2024年ですかね。 あの、元々こう山崎さんが取材されていた、え、 B の義の兄から、あの、連絡を受けて、その時にその兄から、ま、衝撃的な事実を知らされていたと思うんですけども、これについて教えていただけますか? はい。あの、2024年の7 月に自宅にいた時に私の電話が鳴ってですね。 うん。で、その純角の B の義の兄からの電話で、ま、最初はあの、その義リの兄が今いる組織の中の問題、全くその綾瀬事件と関係のない 話をずっとしてたんですけども、で、私があのメディアにいることは知ってるので、なんか取り上げてくれないかていう風な相談だったんですけど、 うん。 ま、あの、東京から北海道に映ったことを伝えてなかったもんですから。 うん。うん。うん。 あの、いや、実は北海道に今いてっていう話たら、あ、それはちょっと難しいですねっていう話をして、 うん。 で、それで終わるのかな?電話が終わるのかなと思ったらちなみにあの B はた、ま、あの、電話では本名だったんですけども、 B は死にましたという風に突然こう一言うんですね。 衝撃的ですよ。 衝撃的ですね。だ、あの、そん時まだ 50代の前半、前半のはずで はい。 で、自分、自分と同い年ですから、 Bは。だから自分は元気だから B も、ま、生きてるんだろうなぐらいしか思なかったんですけども。 うん。 なんで死んだんだろうっていうのが一瞬わかんなくてですね。で、それで次に出た言葉がトイレて倒れて死んでましたっていう風なことがいるんですね。 はい。 それもまた衝撃で うん。 なんか、あの、普通だったら事故か病気かと思うんですけども、トイレで倒れて、 トイレで倒れただけでなんで人は死ぬんだろうとかですね、分からないことと衝撃なことが うん。 もう頭の中でいっぱいになってしまってですね。 で、これはその電話できん、きちんと話を聞くには電話じゃちょっと無理だと思って うん。うん。 あの、出張で東京に行く機会が、あの、ある時にゆっくり話聞かせてほしいということで一旦、ま、電話を切ったていうことですね。 うん。で、その後その下りのお兄さんのお話ですとか、その他のその取材を元にして、え、 B が亡くなったことの裏を取っていくと思うんですけれども うん。 この亡くなり方、そしてこの年齢で亡くなったっていうことについて山崎さんはどういう風に感じられましたか?あの、ま、あまり僕は別にあの特定の宗教を信じて信じてるわけではないんですけども、あの、ある種のご豪に近いというかですね。 うん。 やっぱり彼が犯した罪の大きさに彼自身がやっぱりこう押しつされるように うん。 こう 命を落としたんじゃないかっていう気はしました。 うん。 あの本来だったらですね、やっぱしあのちゃんと仕事して税金も収めて うん。 え、受け取るかどうか分からないですけども、東永に対する賠償金も貯めて そうです。はい。 で、被害者に毎日ながら手を合わせながら食材の日々を送るていうのがあれだけ大きな罪を犯かした人間のあるべき姿かなと思っているんですけども、彼はそういう世界、そういう生き方とは全く真逆な うん。 出職の生活を食ってでの果てにはあ、トイレの中で倒れてあの生えたもので喉詰まらせてくして死んでしまうというそのいわゆるま変の扱いですよね。 うん。 ま、彼自身 の その やった罪の大きさとあとこの社会が彼に その構成の道に至る支援っていうのが非常 にこう細いものでしかなかったっていう ことの裏返しでもあるのかなという気がし てて 何かやっぱりその ここの事件あるいは彼そのものを 象徴してるのかなという風に思ってますね。 うん。あの、山崎さん、この25年余まり で、あの、多くのその事件関係者、当事者 、関係者と接触して取材を重ねてこられて いたと思うんですが、その取 に関わる本当に膨大な数のその人とあって 、あの、話をして、ま、もちろんその拒絶 されたこともあるかとは思うんですけれど も、この相対としてその彼らに話を聞いて 、その全体的にどんな印象を受け れましたか。 うん。やっぱり反省っていうのはこう見えないっていう点もありますし、そのまま 本のタイトルがつぐないですけども ある意味逆説的な ものなのかなと。その償っていない うん。 ですし、あの、償をともがえてはいますけども、その償いとは一体何なのかっていう答えは誰も出せてないんですね。 はい。で、彼ら自身の生き方としては、ま 、あの、 彼らが経験した刑務所ではそういう風に 思うのは仕方がないなっていうところも あるけど、 けど じゃあ開き直生きるだけで精一杯多分その Cのようにですね、生きるだけで 精一杯みたいな言い方をして、その何年後 にCもまた 再び事件を起こします し、で、それはもちろん本人が 1番悪いんですけども うん。 じゃあそういう人間を再生産さしている社会って言って何だろうかとかですね。なんか うん。 その個人の問題もいろんなグラデーションがあるし、その彼らが そうやって今生きてるこの社会が一体何だろうかっていうのがその僕自身もそのはっきりとした答えがない。 状態ですね。 あの、よくそのこの事件に関して色々、ま 、ネットですとかそういったところでこう 言われているのがつまりその加害者のうち ABCがえ、再販をしたということは、 それはそのもっと原発に書すればそういう ことは怒らなかったんじゃないかっていう ような意見もあったりしていて、ま、そう いったものをこう、あの、目にしたことも あって、その原発化がその再販 を防ぐという風にこのこういったその現説についてはこれ山崎さんどう考えですか? あの僕が取材した経験で言うとお原家が再販をすることにはならないですね。 うん。 あのもし再販させないであれば簡単に言うと一生刑務所から出さないで そうですね。 閉じ込めておくか。うん。 ま、死刑判決出して、え、死刑執行すればもういいわけですけども はい。 けど死刑についてはネジ論がありますし、無期懲役だって刑務者が法ア状態であの、今老人うん病院化してるとかいう風にやってますけども はい。 やっぱりずれは出てくる中でその現化をその現化というのがその景に複数のを長くさせるという意味であるんであれば うん。 復した期間に社会に出てから真面目に働けるだけのこういう構成の機会をどこまで作れるかっていうこともセットで考えないと うん。 あのないと思うんですね。 ただ単に反省もせず懲役作業だけやらしてはい。 ポンと社会に出てもう 反省もしてないし的な人間が頼るのは同じようなこうを犯罪したばっかりっていうところもあるので再半にやっぱり手を染みやすいっていう そこの現実を見ないといけないと思いますね。 うん。うん。それと、あの、私がこの山崎 さんの、あの、本を読んでいてすごく感じ たのが、その、例えばそのBもそうだと 思うんですけれども、1回出勝してきても やはりその同じ出勝前、その事件を起こし た当時のその人間関係にまた戻っていく わけだから、そのやっぱりそうするとその 再販をするようなその環境っていうところ にまた身を投じざるを得ないというか、 こういった点については山崎さんどういう 風に取材をして いく中で感じられたかってるぜ非お聞きしたいなと思っていたんですが、 やっぱし、あの、ま、彼らもそうですし、あの、他の事件の出した元受刑者とか取材してもですね。 やっぱり彼らが社会に出て出た後の受け皿がないんですね。 うん。うん。うん。 で、1 番はやっぱし働く場所がなかなかないんですね。 はい。 で、人って働く場所がなければ、あの、食っていけないじゃないですか。 かで働く場所がなければ頼るのは彼らは家族もしくは刑務所とかでしあるいはその事件を起こす前で知り合った悪い仲間しかいないんですよ。 はい。はい。 で、そういう仲間とを頼ると当然のことながらあのうん。 お犯罪に手を染めていくわけですよね。 で、あの、仕事とやっぱりその暮らす場所とこう社会の人間関係っていうのをこうそういう基盤がないと うん。 あの、この社会で生きてことしてもやっぱり難しいでけど、あの、そういう元受刑者を雇用するその協力雇用主っていうのがいるんですけども はい。それもあの、今実際雇ってるのは 4% に満たないんですね。あの、非常に少ないんですね。で、なおかつその刑務所帰り、無償帰りということで白い目で見る社会はたくさんまだありますから。 はい。うん。 そうするとだでさえ普通に生きてくのに難しいのに彼らはより困難な生き方を社会で うん。 にしなきゃいけないですね。だから うん。 刑務所の中のあり方も大きく変えなきゃいけないけども、出しした後の社会のどう受け入れかっていうのも大きく変わってかないと うん。 彼らはその再彼らの再反にならないですね。 うん。 で、もう1 つはやっぱりその事件を起こす時点でやっぱり帰るには何らかの課題をすごい抱えてるんですね。 コミュニケーションが取れないとかですね。 はい。はい。 あの、指示がしっかり入らないとかですね。あの、か、何か課題があった時に解決する力が弱いとかですね。下手したら、あの、小学校とか中学校にもまともに行ってない 人もたくさんいるわけなんですね。 うん。 からそうした方した人たちをこうまともな社会人にするのですら非常に大きなこう労力かけないとまともに働けないわけですから うん。 よりそのなんだろう成彼らが構成してくために社会がしなきゃいけないことはたくさんあると思うんですね。 うん。 でそれをその応法感定であの税金を使うのが無駄とかですね。 はい。はい。 そういう声がありますけども、それは全くもっと課題を解決することにはならないと思いますね。 うん。 あの、こちらの本ですね、あの、収録日の数日前に、あの、亡くなられた、え、ニューステーションの、あの、キャスターを務めた浩さんがよく登場してくると思うんですが、これはあの、元々山崎さんが北海道に行かれる前、東京で、あの、主に入手ステーションであの仕事をされていらっしゃったってことが、あの、関係してくると思うんですけれども、そして、あの、山崎さんはこの、え、事件についてあの取材果の多くをあのニュースステーションで放送していたということもあると思うんですが、このさんからの、ま、お言 で、何かこう記憶に残っているようなものがあれば是非教えていただきたいなと思います。 あの、くさんとはね、あの、放送当日のやり取りしかまないんですけども、あの、 なかなかくさんがあの、ディレクターが作った特集を褒めることはなかないんですけども うん。 あの、非常に良かったっていう風にこう反省会で言っていただいて、あ、そ、そう。うん。 で、あの、それは嬉しかったかなっていう風に思いますね。 さんの うん。 あの、くさんと一緒にそのゲストに出てた清水お夫さんっていう朝新聞のあのコメンテーターの方がもう一緒になってこのニュース特集はあの放送したんですけども うん。 あの、くさんがあの言ったのはやっぱり罪の思い軽いに関わらずこう事件を起こした人がこういうことを向き合わなきゃいけないみたいなことを一言ってくれたんですね。 はい。うん。うん。 で、清水お夫さんって朝のコメントの方は、あの、そうすることで最終的には被害者の癒しにもつがるんじゃないかという風な指摘もしてくれました。 で、それはあの僕が綾瀬事件のを放送する前から少年事件とか少年事件の東をずっと特集を続けてきて はい。 あの僕が感じてきたことをすごいこう代弁してくれたという風に閉じ思いましたね。 うん。ありがとうございます。あの最後なんですけれども、あのこちらの本のタイトルがですね、これあの償というタイトルになってると思います。 あの、先ほどもあの、山崎さんのお言葉で 、あの、償っていうことが言葉がこう何を あの、指しているのかとかその正解って いうのはまだこう見えてきていなかった その加害者たち、関係者たちはその何が 正解なのかこう分かっていなかったという ようなことをおっしゃられてたと思うん ですけれども、このあの、あえ、ああか どうか分かりませんが、この償という言葉 をこのタイトルにして、ま、そこに込めた その意味っていうのを教えていただきます か?ま、いろんなタイトル案があったん ですね。 その未だ償わずとかですね、よりこう、ま、内容をはっきりと 表現したものとかも案としてあったんですけども、あるいはないとなんとかとかですね。 はい。うん。 で、あの、編集者の方からいっていうのがいいんじゃないかという風に提案されてですね。 で、確かにその逆説的な意味で償っていないし、償つぐいとは何なのかわからないからこそう つないとは何かっていうのを読んだ人にも考えてもらえる うん。 そういう意味でシンプルなこの 2 文字にしてよかったかなていう風に思ってますね。 あの、山崎さんご自身がこの 25 年取材をしていく中で、そのこの綾事件に関してこの加害者たちがこうできうる償いっていうのはどういったものだったのかっていうのはなんとなくそのお答えというかそういったものはありますか? 多分できるこうしたら償うっていうのはないと思いますね。 うん。あの、答えがないものだと思います。 うん。 ただ答えを出す努力を うん。 続けなければいけないと思うし、それが加害者のうん、 背負ったこうものだと思いますね。うん。 ありがとうございます。あの、こちらの山崎さんが書かれた、え、ついですね。あの、文芸春住から、あの、公評発売中ですので、あの、是非、あの、この事件について、あの、知りたい方はお手に取って読んでいただければなという風に思います。ということで、え、本日のプラスジャーナルのゲストは北海道放送報道部デスクの山崎裕二さんでした。どうもありがとうございました。 ありがとうございました。