でも一億早中流と言われてきた日本の社会でこう新しい階級が生まれてきたということを一言で言うとどのような変化が起きてるんでしょうか?実上この労働書級が上と下の下値に分裂しまったんじゃないかでその下半分の方をですね、私はこの本でアンダークラスという風になりまして人数で言うと 890 万人です。非常に大きな階級だと平賃金で働いてくれる人々ということですね。 今の企業はですね、このアンダークラスの人々を雇うことによって収益を上げてる。金婚で主人が少ないために結婚することも子供を生み育てることもできない。 次の世代がいないから連鎖できないって。 はい。そうなんです。他の階級の子供たちがアンダークラスに転落するわけですので、 アンダークラスの問題は全ての階級の人々の問題なんですけども、一直操縦なんていう言葉はですね、全く今の日本に当てはまらない。 こんにちは。美ボットのです。 今回のテーマは新しい階級社会です。え、ゲストの方ご紹介します社会学者の橋本健二先生です。よろしくお願いいたします。 よろしくお願いします。 えっと橋本さんは6 月に書籍新しい階級社会を出版なさったということで、あの、本日お招きしたんですが、え、普段どのような、え、ご門でいらっしゃるんでしょうか? あの、社会学の中でも、え、級論とか社会想論っていう風に言われてる分が専門なんですよね。 うん。 それで、え、ま、理論的な研究もやりながら主にデータをコンピューターで分析するという、そういう仕事をしてます。 あの、本の中でも階級回送と、こうワードとして 2 つ違いもご説明なさっていたと思うんですが、改めてこうどのような違いがあるんでしょうか?うん。ま、社会学の階級論、送論というのはですね、基本的に人々を階級とか送という風なグループに分類して、そのグループの間の格差を、ま、あの、分析するっていうのは基本的な方法なんですね。 うん。 その時に、え、送ってのは一応非常に一般的な言葉で、例えば学歴も改層ですし、それから所得そうっていうのでね、 100万、200万、300 万とこれもそうだし で、職業も改そうです。これに対して階級というのはですね、特に経済的な違いに注目した概念なんですね。 回層の方がよりこう汎用性の高い概念。 そうです。そうです。 一般的な、ま、逆にうと無っていうところがあるんですけども、階級はあの経済的な要因に注目して、ま、かなりはっきりですね、理論的に定義されたあのものになります。 で、今回お話伺いたいというのが新しい階級社会なんですが、で言うと経済的な側面が強いものはそうです。 その中でも一億早中流と言われてきた日本の社会でこう新しい階級、階級が生まれてきたということですよね。 つまりこう一言で言うとどのような変化が起きてるんでしょうか? 一般的に現代社会、ま、資本主義社会って言ってもいいんですけれどもそこにはですね、 1 番下の、ま、仮想会級がいます。労働者階級っていう風に言われる人々で、ま、現場で働く人々ですね。雇われて現場で働く人々。これは、ま、労働者級という風にです。で、この労働者級は、ま、人数は 1 番多いんですけれども経済的にはあまり、ま、恵まれていない的 所得の低い人なです。 ところが近年ですね、この労働者階級の中 でですね、正社員と非社員、この両者の 格差が非常に大きくなって、で、しかも 正社員の数が増えましたので、事実上この 労働が上と下の2つに分裂してしまったん じゃないかって私は考えてるんですね。で 、その下半分の方をですね、私はこの本で アンダークラスという風に呼んでまして、 つまりこれまでいた、あ、労働者が正規の 労働者とアンダークラス、非正規の アンダークラスに分裂した。 これが、ま、新しい級社会の仕組みという風に考えてます。 アンダークラスというこの言葉は先生がお作りになったんでしょうか? いや、私が作ったというわけではないんです。 元々はですね、軍ミュルダールという経済 学者が作った言葉でして、え、ま、当時 からですね、再仮想階級のことを指す言葉 として使われ、で、その後アメリカや イギリスなどでですね、ま、たにはですね 、ちょっとあの、よからの意味でなんか ちょっと差別的なニュアンスを含む言葉と して使われたこともあったんですけれども 、近年になってですね、世界的に非常に不 安定な、あ、貧しい労働者の拡大が起こっ ているということからですね、え、これを アンダークラスという風に呼ぶの がいいのではないか。そのことによってこの新しい仮想級のですね、存在というものを広く知ってもらえるんではないかという風に考えて、え、積極的に使うようにしています。 ああ、昔からあった言葉で、えっと、今回この現状を踏まえあえて積極的に使うように そうです してらっしゃる というのもですね、このアンダークラスというのがですね、さし、え、新しい仮想級、貧しい階級がですね、大規模に出現してきたからですね。 だから今こそですよ、このアンダークラスという言葉を使っていこうという風に思って、今から何年か前から使っています。 そのアンダークラスのはかなりこうワードとしてもインパクトの強い単語だと思うんですが、あの、後ほど色々詳しくお伺いできればと思います。 え、本日ですね、このような2つのテーマ に大きく分けて伺っていきたいんですが、 1つ目が今お話にありました新しい階級 アンダークラスとは、そして2つ目、 新しい階級社会がもたらす日本の変貌。 この辺り詳しく伺っていければと思います 。まず1つ目ですね、その出現してきたと 言われるアンダークラス。これがこうどう して登場したのかとこ経緯からお伺いして もいいですか?はい。 少しあの歴史的な経緯をですね、振り返ってみたいと思います。 はい。 今見ていただいてるグラフはですね、 1950年頃から2020 年頃までのですね、え、日本の格差の様子を 1 枚のグラフにまとめたものです。え、指標がいくつかあるんですけれども、 1番分かりやすいのがですね、1 番上の太い実践のグラフでこれが 2系数と言われる統計量です。 これが、ま、格差の大きさ全体を示している統計量なんですけれども、見ていただくとちょっと上がったり下がったりしていうの分かりますよね。 はい。 1番最初1950 年頃はですね、値が小さいんですね。え、つまり拡散が小さかったんです。 うん。 これはですね、戦争が終わったばかりで、え、日本人が、ま、人しく貧しかったことによるもんですね。その他農地改革とか労働改革という風に、え、格差を縮小する政策が取られてたということもあります。 え、ところがその後各さんに拡大します。 このこと戦後復興の時代ですね。え、戦後 復興が大都都市では早く進むんですけども 地方では遅れる。それから大企業が早く 復興するのに、え、中小企業はなかなか 復興しない。え、こういうことで各が拡大 したんです。ところが1960年この頃 から高度経済成長が始まるんですけれども そこからですね、格差が縮小に向かうん ですね。で、これは、ま、経済成長の時代 ですから、ま、大変な人手不足です。 人手不足だからそれまで、え、仕事がなかった人あるいは条件の悪い仕事にしかつけなかった人もある程度収入の高い仕事に着くことができるようになったからこれでま、各さん縮小するわけです。ところが 1975 年頃にですね、高度経済成長が終わりますね。 はい。 そうするとそこからですね、各の拡大が始まってくんですね。 見ていただいてるグラフではですね、大体 75年から80年で、え、格差が1 番小さくなり、その後はですね、え、格差が拡大し続けるですからこのですね、 40 年以上にわたって各さんが拡大し続けているわけですね。え、これが、ま、これまでの歴史的経緯ということになります。 これちょっとこの段階でお伺いしたいのが 初めの段階でのお話したけど、もちろん 基本的には格差が小さい方が良くて、ただ 同じ格差が小さい中でも後の等しく貧しく て格差が小さいていうパターンと高度 経済成長により働き口が増えていい方向で 格差が小さいという場合が同じ筋でも多分 こう分れてはいてでそれにしてもこの40 年ぐらいに関しては特にはない意味で 格差が広続けている。 そういうことですね。 で、ま、高度経済成長の終わり頃、 1975 年頃はですね、え、みんなが豊かになって、しかも覚醒が小さいっていう、ま、事態ある意味、ま、社会非常にいい状態にあったと言っていいかと思うんですが、それからですね、格差拡大が始まって 40 年間くらい、え、格差拡大が続きまです。 うん。 最近はじゃあ、ま、高止まりと言いましょうか、各縮小はしないんですけども、あまり急速に拡大するっていう動きがですね、見せなくなりましたね。 いやば、ま、格差の高止まり状態と言っていいと思います。 あ、これジニケース自体は最も格差がある状態が 1 なんですよね。 はい。 ま、0.6 が見えてきているというのはここの辺りで基本的には高止まりそうですね。最近はそういう傾向ですね。 0.6近いですから、真ん中の0.5 をかなり上回ってますので、非常に格差が大きい状態だという風に言っていいと思います。 はい。これが全体のトレンド。 はい。 そして、あの、先ほどお話をした階級のことなんですけども、今見ていただいてるのがですね、現在のその新しい階級社会の仕組みです。うん。 で、一般的にですね、現代社会、ま、資本主義社会とも言いますけれども、ここにはですね、 4 つの階級があるという風に言われてきました。 はい。 え、1 番上に位置するのが会社の経営者。ま、これをですね、資本化階級という風に言います。そしてその下で現場で働いてるのが労働者階級です。 基本主義発展すると共にですね、企業があ、規模が大きくなってきます。 で、昔のですね、え、まだ資本主義がそれほど発展していなかった時代は企業の規模は小さいですから経営者資本化階級があ、 1 ですね、労働者会にこんな仕事をしろうとかこういう風に働けというに察をしていたんですね。 うん。はい。 ところが企業規模法が大きくなると一のことできなくなります。だから経営者は高度な経営所の判断に集中して、え、労働者に射をしたり、労働者に、え、の仕事の仕方を決めたりするのは他の人たちに任せてしまったんですね。 これらの人々が、ま、管理職とか専門職で、え、これらの人々を新中間という風に言われます。 うん。 で、もう1 つ実はę中間階級ってなります。全近代の社会からですね、ずっとあの、自分で農業を営んだり、商業や工業を営んだりする、ま、自衛業の人々って言いましたね。で、これの人々は全社会では法健領に、ま、支配されていたんですけども、健領がいなくなります。近代社会に入るくなります。 そうすると自由なですね、身で、え、自分の授業を営むという人々になりました。旧中間ですね。 はい。 で、つまりあの自分で事業を営んでるっていう経営者の側面とそうか現場で自分で働くっていう労働者の側面両方を持ってるから中間階級。しかも昔からいる人々だから旧中間会議と言います。 これ個人事業主は旧中間? えっとですね、個人事業主がちょっとですね、あの難しいんですよ。というのは個人事業主って うん。 自分の店持ってなかったりしますよね。 はい。 で、自分のですね、機械を設備も持ってないことが多いですね。だから自営業といえば自衛業なんですけども、自衛業としての実質あまりていない。 だから、ま、急中間海峡の中の再仮想で 事実上後で詳しく説明するアンダークラスとですね、非常に近い存在だと思います。 なるほど。じゃあ旧中間階級は工場であったり設備を持っている人が主に当てはまり そうです。 で、資本化階級とその経営者の中でも例えばこうこれ規模は問わずに 2人とか雇っていたらもう資本化会に え、一応ですよね、私はあの色々調べた結果ですね、大体あの企業規模が 5人以上か4 人以下かですね、大きく経済状態が変わるっていうことが分かりまして、 金が5 人以上の経営者を仕掛という風に呼んでます。 うん。 で、これこうピラミッドのような形になっていて、中では個人を抜き出すと収入の高はもしかしたらこう上と下で入れ替わってる場合もある。 もちろんね。え、主化海峡の中にもですね、大金持ちもいれば小金持ちもいますからね。 で、新中間会の中でもですね、超エリートのベテランから新入社員までいますので、中の格さあります。 だけどそれぞれ働き方、それからそのキャリアのあり方っていうのはかなり違う。 なるほど。 ですから市本主義的な企業の中で働く人々を資本化級、新中会級、労働者階級という風に区別できるんですね。 あり方でこう分けられていて、こう改めてすいません中間階級と正規労働者階級の違いをもう一度お伺いしてもよろしいですか? 正規労働者級とアンダークラスの違い先にちょっとお話した方がいいかと思うんですけども、労働社会級がですね、最初に話をしたように、え、上下に分裂してきました。 はい。 つまり正規の労働所、政社員の労働はそれなりの収入を得てまた安定したですね雇用のもにあるんですけれども非世紀の労働所はですね賃金も低くしかも不安定と という風に労働所が上規に分裂してきました。で、そこで上に位置する人々を正規労働者階級、下にする人々をアンダークラスという風に呼んでます。 はい。 で、もう1 つ、あの、説明しますと、パート主婦というですね、配偶者のいる女性の正労働者ですね、この人々は大概の場合、夫が新中間、または正規労働所で働いていますので、必ずしも貧に陥りやすいってわけではありません。なので、この図ではですね、新中間会域と正規労働会級の右側にですね、位置続けてあります。 うん。 で、この新中間階級っていうのが比較的新しく出てき、 あ、新中間階級はですね、20 世紀の初めくらいには出現してますので、 企業の規模が大きくなった頃に出現した階級です。 で、その新中間階級と正規労働者階級がどう違うのかっていうのは具体的にはどう、 え、新中間階級は、ま、資本化階級と正規労働階級の、ま、間を取り持つ存在ですね。 はい。 つまりを労働者に伝えその通りに働かせる、 あるいは技術開発なんかを行って労働者階級の働き方を決める。そういう風にですね、経営者である小本階級と正規労働階級の間に立ってですね、その間を取り持つ人々だという風に言っていかと思います。 もう書いてあるように管理職とかそういった側面が強い人がそこにして そうです。管理職と専門職ですね。それから将来管理職に昇することが予定されてる事務職。 はい。 ま、こういう人々が新級です。 例えば医者弁護士みたいな資格職がこの専門職に入るんですかね。 あの、雇われていたら新中間です。 ただ、あの、お医者さんなんかの場合独立自衛の人いらっしゃいますよね。 はい。 え、独立自衛で、え、雇ってる人の数が少なかったら中間階級だけど、大きな病院で例えば看護師さんが 10 人もいたりしたら消化階級ということになります。 なるほど。ああ、ありがとうございます。で、今回その新しく出てきたというのがアンダークラスですね。 はい。これなんで出てきたのでしょうか? え、アンダークラスはですね、 1980 年代の終わり頃、バブル経済の頃にですね、経済に拡大して 1手が足りなくなりました。 うん。 ところがですね、その時企業は正社員の数も確かに増やしましたけれどもできるだけ正社員の数はですね、最低限に抑えようとしたんですね。 うん。 そこで、え、非行為を拡大するわけなんです。 で、この動きがバベルが崩壊するとさらに強まりまして、え、多くの若者たちがですね、就職先が決まらずに非跡労働者として社会に出ていくことになりました。 うん。 え、昔前まで、ま、1980 年代の半ばくらいまではですね、日本では高卒数の人でも大学卒の人でもですね、希望資産すれば大概、ま、政社員に慣れたんですけども、それが慣れなくなってくんですね。 はい。 これがアンダークラスの拡大した 1 番大きな要因だという風に言っていたと思います。 じゃあ世代的にはその頃若者だった方が そうです。1980 年代の終わり頃に若者だった人ですから、今もうそろそろもう 40 代に入ってますね。そういう年代の人々からアンダークラスの拡大が始まったと言っているかと思います。うん。 そこから始まって現在どういう方が多いかというのは その後ですね、ずっとあの若者たちの就職の時代っての続きますから、 ま、あの景によって多少変動はするんですけども、毎年数万人から 10数万人の大卒者とやはり、ま、 1000万人から10 万人程度の高卒者がですね、このアンダークラスに入っていきますので、その後の世代はですね、バベルの頃に若者だった世代の下はですね、ずっとどの年代も途切れなくですね、アンダークラスが生み出され続 できたという風に言っていいと思います。 アンダークラスがこうまとまって誕生した世代があってそこからこう減っていったりはすることなくこう一定のボリュームが維持されて一定のボリュームでずっとまラスが生み出され続けてきたという風に言っていいと思います。 基本的にこの階級は固定されがちなものですか? 固定という言葉のですね、使い方にもよるんですけれども一般的にはですね金持ちの子供はお金持ちになりやすいし、貧乏な人の子供は貧乏になりやすい。 そういう風に親から子供へと所族が、ま、受け継がれる傾向っていうのはあります。 で、これは、ま、あの、お昔からですね、え、よく言われてきたことなんですけれども、ま、実はですね、このアンダクラス後で色々データを見て、え、詳しく見ていきたいと思いますけれども、実はアンダークラスはあまりに貧しいために結婚することができなかったり、子供を作ることができなかったりするんですね。子供を生み育てることができない。 だからアンダークラスの子供がアンダークラスになるかと言えばそうではないんですね。 あ、その連鎖するかしないかで言うと連鎖しないしな しない人が多い しないというか連鎖できないっていう そういうことですね。 なるほど。 はい。それであのアンダークラスがですね、一体どういう状態に置かれているのかっていうのはこれあのちょっとデータで見ていきたいと思うんですけれどもこれはですね [音楽] 5 つの会級のそれぞれの特徴を見たものですけれども 性別で言うとですね多いんです。 うん。 他の会級は大体、ま、男性の方が多いんですけれども、アンダークラスは女性の方が多い。 はい。 それから年齢で言いますと、資本化階級とか中間階級って自分で経営してる人ですから、ま、ある程度以上の年齢じゃないとなかなか慣れないので年齢数が高いんですけども、他の 3 つはですね、大体年齢は結構散らばっています。 はい。 で、アンダークラスちょっと見ていただきたいんですが、アンダークラスはですね、フリーターと言われるような若者たちが多いから若いのか という風に思えるんですけども、実は金もそうではありませんで 40代、50 代の人はかなり多いんですね。 ああ、 60代はいいな。60 代はですね、実は非正紀の 60 代の人っていうのは確かにたくさんいるんですけども、これらの人々実はですね、大概の場合元正規労働者階級あるいは元中間で実は結構お金持ってるんです。 その丁年対職後とかの方はあのここに含まれないとこに含めてません。え、これらの人々はですね、いやば、あの新中間階級の延長上、正規労働書会級の延長上にいるという風に考えていいので、こういう風にあの特徴を見る時にはですね、含めていません。 はい。ああ、で、50代の方多いですね。 はい。 ああ。 で、次見ていただきたいんですが、学歴です。学歴はですね、アンダークラスの人が、ま、 1番、ま、低いですね。大学出てる人も 4 割近くいますから、非常に低いってわけではありませんが、え、他の回復に比べ低い傾向があります。 うん。 そして1 番注目していただきたいのはこの配宮なんですけれども、なんとアンダークラスの 7 割近くは見婚です。結婚した経験がありません。 うん。 で、え、夕者がですね、少し、ま、いるんですけども、これはですね、非正で働きながら妻や子供を、ま、っているというちょっと大変な男性たちなんですね。それから離子別者がですね、 2 割ほどいらっしゃいます。実はですね、これはあの多くがですね、え、離子別を経験した女性たちです。 うん。 で、こちらのちょっと見ていただきたいんですけれども、アンダークラスのですね、男性、女性、それぞれの配偶遇関係を見ていただきたいと思います。 はい。 このようにですね、アンダークラスは未婚者が非常に多いです。 うん。 で、特に男性のですね、未婚率が非常に高いですね。え、これらの人々は貧困で主人が少ないために結婚することも子供を生み育てることもできないという人々人々です。 うん。 で、女性の場合ですね、男性ほどではないですけども、しかしそれでも 7 割近くが見込んで、これは男性の場合と同じように囚人が少ないために結婚すること、子供を生み育てることはできない人々ですね。 はい。 で、ただ、ま、女性の場合にはですね、石別車が挟まれほどまして、これの方の中にはシングルマズラーもかなりいらっしゃいます。 ですから、そういうケースもあるんですが、全体としてはアンダークラスはですね、子供を生み育てることができない、つまり次の世代をですね、生み育てることはできないということになります。 うん。 ですから、あの、先ほどですね、各の固定化って話が出ました。 一般的に言えばお金持ちの言葉はお金持ち、え、貧乏な人の言葉は貧乏になるという傾向は強いんですが、ところがアンダークラスはそれよりもね、さらに不利な状態に置かれていますので、子供を生みえることすらできないというので、次の世代に引き継がれない。 [音楽] 世代感で階級が固定するかと言うと、次の世代がいないから連鎖できないっていう。 はい。そうなんです。 ああ。 で、これは、ま、ちょっとあの、他の怪の人々ってとってもですね、重要なことなんですがうん。 アンダークラスっていうのはですね、現在の日本の経済の中で不可欠な存在になってます。低賃金で働いてくれる人々ということですね、今の企業はですね、このアンダークラスの人々を雇うことによって収益を上げてるわけなんですね。 ま、現状社会の仕組みとしてアンダークラス層が一定のボリューム存在しないと回らないようにな、 回らないというか、ま、私は企業努力が足りないんじゃないかと思いますけれども、現状では日本の企業はですね、アンダークラスを必要としています。 で、世代官で元アンダークラスだった方の子供がいないとなるとどうなっていう? そうすると他の階級の人たちがアンダークラスになるか、あるいは他の階級の人たちの子供たちがアンダークラスになるしかないんですね。 つまり他の階級の子供たちがアンダークラスに転落するわけですので、これはま、あの、他の階級の人々にとても人言じゃないですね。 え、つまりアンダークラスの問題は全ての階級の人々の問題なんです。 そういう意味で日本全体の問題と言える。 そうです。 ありがとうございます。 さらにちょっと見ていただきたいんですが、こちらの方がですね、 5つの階級の間の経済格差ですね。 経済格差を見たものです。 え、アンダークラスを中心に見ていきたい と思いますけれども、アンダークラスは 個人年収がわずか216万円。え、同じ 労働書階級だったはずの正規労働者に比べ ても大体4割程度しかありません。それ から世帯年収でこれあの世帯みんなの収入 を合計したものですけどもそれでも379 万円しかありません。ああ。 でこのためですねもできませんで資産総合 額はですね、720万円。720 万と言うとまあまあるんじゃないかっていう風に思えるかもしれないんですけども実はこの大部分はですね、親から受け継いだ持ち入なんですね。 あ、 ですから金融資と言われる、ま、除菌とかそういうものは非常に少ないんです。で、このためですね、非常に貧しい状態貧困率が 37.2% ですね。 え、他の階級ではですね、あの、旧中間階級自営業はですね、大山、ま、経営状態の悪い自営業の方もいらっしゃいますので、え、 18.4% とちょっと高いんですけれども、それと比べても 2倍ですね。 すいません。 貧困率っていうのはどういう数字ですか? え、貧困率というのはですね、いろんな方法でこれ以上収入がないとまともの生活を送れないという風に考えられる所得の金額っていうのを決めてですね、それよりも所得の少ない人、え、これ、ま、貧困んですけども、この貧困合のことを貧困率という風に言います。 このあの最低限必要な生活費の金額を 定める方法っていくつかあるんですけども 現在非常に広く使われているのはこれ世界 共通なんですけれども所得中央地所得中央 地というのは上から数えても下から数えて もちょうど真ん中にいる50%いる人々の 所得額ですね。ただあのに所得額だとです ね1人暮らし2人暮らし3人暮らしていう 家族の数が違う場合がありますから家族の 人調整した所得額です。これの中央地の 半分、これをま、貧困線と言うんですけど 、基準にしまして、それよりも所得の 少ない人、この比率を貧困率という風に 言います。大体、ま、世界各国で行われ てる、ま、調査研究でね、この中央地の 1/2を基準にすると大体その、え、 最低生活費になるという風に言われてます 。うん。で、考えると37.2%本当に 高い、非常に高いですね。はい。うん。 そしてしかもですね、この状況が新型 コロナ禍でさらに悪化したということが 分かっています。1番下がですね、新型 コロナのおかげで収入が減ったという人の 比率です。これがです27%と新中間や 正規労働に比べてもかなり、ま、高くなっ ています。実は、ま、1番高いのはですね 、旧中間40.5%ですね。新型コロナが 、ま、流行した頃ですね、不要普及産業と いう言葉もありましたけれども、小売店と か飲食店などがですね、しばしば、ま、 休業迫られてました。で、交流店や飲食店 というのはですね、この中間会級自衛業者 のやってる人が非常に多かったですので、 ですから、ま、このよう収入が減しまった んですね。うん。しかもアンダークラスも ですね、やはりこの小ぶり店や飲食店など で働いている人が多いですので、特に、ま 、チェーンの飲食店なんかですね、 たくさん働いてますね。 こういう人が休業とかあるいは労働時間が短縮したということで収入が減ってしまった。 え、このためにですね、他の階級との間の格差がですね、拡大してしまったという風に言っていたと思います。 あの、ちょっと気になったのが正規労働者階級も収入が減った人の割合比較的高いのですね。正規労働者会級の中にもですね、例えばあの販売店員とかサービス業で働てる人いますね。 で、サービス業なんか、ま、接客を伴サービス業とかですね、それからやはり接客を伴なう販売なんかはやはり、ま、営業時間が短くなったり休業したりということがしばくありましたので、 え、それでですね、このようにある程度まであの週に減った人の率が高くなってます。 これに対して1番低いのは新中間ですね。 新中間はリモートでオンラインで仕事が出きちゃったんですね。 ああ、 ですから休む必要がなかった で、修が減らなかった人が多いということになります。 ああ、ありがとうございます。 それからですね、このアンダークラスの人々健康状態非常に良くない場合が多いんです。 ここから、ま、あの、健康状態の格差について見ていきたいと思います。 はい。 で、この健康状態の格差考える時にはですね、実はあのアンダークラスと非常に関係の深い人々で失業者無業者という人々がいます。 失業者無業者というのは要するにま、調査をした時に仕事をしていなかった人々ですね。 ただし高齢者やそれから専業主婦の場合にはですね、これは仕事をしていないってのはある意味当然ですので、これは覗いてあります。 59 歳以下で専業司法を除く仕事をしていなかった人ですね。これをここで失業者無業者という風に読んでいます。 はい。 で、この失業者無業者ずっとですね、失業したまま仕事をしないままというわけではありませんで時々、ま、働いたりやめたり働いたりやめたりっていうことをよく繰り返します。ですからアンダークラスと非常に近い関係にある人々なんですね。 うん。 こういう人々をここでは失業者、無業者という風に言っています。で、これのグラフ見ていただくとお分かりのようにですね、失業者、無業者の場合、健康状態ないと人なんと半分近く 45%以上に登ってます。 うん。 そしてアンダークラスもですね、かなり高いですね。 23.4% で他の階級がですね、 11%から15% くらいですから、アンダークラスは健康状態の悪い人が大変に多いということが分かります。 これちょっとお聞きしたいのが失業者無業者の中にはおそらく体調不良により仕事をしていらっしゃらない方もそういう方がかなりえまれてるんだと思います。 だから割合は高いとしてアンダークラスの方はことはなさっている方 一応仕事をしてるんですね。 でその中で 23.4%とかなり高いですよね。 そうですね。ええ、体の状態あまり良くないのにこうやって働いてるという人がかなりいるということになります。 はい。 それから右側のグラフがですね、身体的な理由で仕事や普段の活動がいつも通りにできなかったという人の比率を示してるんですが、 ま、予想されるようにですね、失業者、無業者は非常に高いです。え、 22.7% で、アンダークラス次に多いですね、 8.4% です。こういう、ま、人々が他の階級に比べて多いということが分かります。 はい。 それから次行きますけども、心理的な理由で仕事や普段の活動がいつも通りできなかった。 こういう人の指立ですけれども、卒業者無業やはり高いですね。 29%でアンダークラスも15.9% です。 他の階級はですね、10% あるいはそれ以下ですからかなり、ま、高いということがお分かりかと思います。 これそのやっぱり人が生きていく上で精神的にこう辛くなって仕事をしない状態ってありえる得ると思うんですけれどもだから業者も無業者の方はそういう方も多分含まれていて アンダークラスの方は本当はそれで休みたくても休めていない方とかも多いという ということですねあるいは無理して仕事をして生活の方があまりうまくできなかった日常生活に障をきたしたという方もかなりいらっしゃると思います。 うん。はい。 それから右はですね、これも非常に深刻なお話なんですが、物病やその他の心の病気で診療を受けたことがあるという人ですね。この人々がですね、失業者無業者のなんと 32%、 アンダークラスでも19.8% 含まれてるんですね。 うん。 で、実はですね、失業者、無業者、それからアンダークラスがですね、お金があまりありませんので、体の調子が悪くても心々の調子が悪くてもですね、無理をしても病院行ったり、お医者さん行ったりしないと人もいるはずなんです。 にも関わらず診療を受けたという人はこれだけいるわけですから実際にはですね、その予備軍と言いましょうか、そういう人はもっといるんじゃないかと思います。 あの、本の中にも新型コロナのお話もありましたよね。 はい。はい。 感染したという 方になるか、感染いになるかって意味で。 そうなんです。 え、実はあの、ここではグラフ出していませんけれども、実はあの、アンダークラスの中にはですね、え、旧中間アンダークラス両方、ま、同じなんですけども、体の調子が悪かった、熱が出たにも関わらず新型コロナも検査を受けなかったっていう人がかなり多いんです。 だからそれを踏まえると診断を受けたことがあるの 19.8%はより大きな意味が 非常に高いと思いますね。これはね、 これってこの健康の格差かなり大きいんだなっていうのは見せていただいて感じるんですが、アンダークラスの生活か健康にこう師障を北してしまうのか、そういったこう課題を抱えていた方がアンダークラスになりやすいのかっていだ、 それはもちろん両方だと思いますね。両方だと思います。アンダークラスとしてですね、定賃金で非常に不安定な仕事をしているためにですね、だんだんだんだん精神状態がですね、悪くなっていくというケースがあると思います。 うん。 で、ただですね、そのは別にですね、実はアンダークラスの中には家庭内暴力を受けた経験があったり、あるいは不等候になった経験があったり、いじめを受けた経験があるという人が他に比べてかなり多くなってます。 うん。 で、そういう意味ではですね、元々、ま、精神面にちょっと問題抱えていたという人も一定程度は、ま、いるんじゃないかと思います。 うん。 どういう人がアンダークラスになっているのか現状という意味で言うと今頂いたのお話も含まれてくるっていうことですね。 そうですね。あとはですね、あの非常によくまあるケースはですね、学校出た後就職活動はうまくいかなかった なので、え、ま、 3月末に卒業して普通は 4月1日に就職するわけですけども4月1 日に就職できなかった。だから非正規の職品についた。 そしてそのまま飛で働き続けているっていうのが、ま、非常に多いパターンです。ま、いろんなパターンがありますね。あと、あの、例えば最初就職はしたんだけど、実はブラック企業だった。 ああ。 だから続けられなかった。 それで非正になるっていうケースもかなりあります。 なるほど。これ、あの、ちょっと前にちらっとお話いただきましたが、他の階級からアンダークラスに移る方もという話あります。 あ、いらっしゃいます。いらっしゃいます。 アンダークラスから他の階級にというパターンは ある程度いらっしゃいますね。好しいことであるんですけどね。アンダークラスから正規労働者階級あるいは新中間に移動できるっていうのは、ま、大変に、ま、好しいことで、え、そういう流れはですね、作っていく方がいいんですけれどもですね、実はアンダークラスから正規労働者会級や新中間に移っても元々正規労働者級や新中間だった人と同じ給料がもらえるとは限らないんですね。 うん。その分、あの、金属年生が短いわけ ですし、それから、え、知識や技術を身に つけるチャンスもあまりなかったわけです から、正期になれたとしてもですね、周り の人に比べるとかなり大遇が落ちる場合が 多いです。つまりアンダークラスに1度 なったらですね、そのダメージのは後々 まで続くということなんですね。なるほど 。 で、その初めに見せていただいた図の中でも色々こう、ま、中で個人差はもちろんあるという前提の上で ただこう階級が映ったとしてもそこでその いわゆるいい暮らしができるとはなかなか限らないですね。 あ、 もちろんアンダークラス時代よりはあの良くなってると思いますけれども必ずしもですね並みになれる というわけではないですね。 これ幸福とかそういう はい。ちょっとそちら見ていきたいんですけども、幸せどうかという問題ですけども、実は私の行った調査にはですね、あなたはどのくらい幸せだと思いますかという質問が盛り込んでいます。 非常に幸せ、や、あまり幸せではない、全く幸せではないという風に答えを聞いてるんですけれども、これを見ていただきますと、アンダークラスでは幸せだという人、や幸せの人も含めてもすね、 6割程度しかいません。 うん。 大体普通こんな質問されたらですね、自分は不幸だなんて答えることあまりないんですけどね。 にも関わらずですね、え、 4 割以上の人が幸せではないという風に答えていらっしゃいます。 なるほど。今の先生のお話で言うと 6 割幸せをほかに感じている人がいるから好マシーとかではなく基本質問された時点でバイアスとしては幸せが多くなる方に はずなんですね。 他の会はですね、見ていただくとばかりのように 7割以上、8 割以上の人が自分は幸せだと答えてるんですね。それに比べると非常に、ま、低い、起率が低いですね。 [音楽] え、もっと深刻なのは失業者無業者でして、え、失業者無業者の場合にはですね、非常に幸せという人とや幸せという人を達してもですね、 4割をちょっと超える程度6 割近くの人が幸せではないという風に答えてます。 で、このように、ま、幸せじゃないというのですね、背景には、ま、将来の生活に不安があるということが当然あると思います。 はい。 あなたは将来の生活について不安を感じていますか?という、ま、にする答えを見ますと、アンダークラスの人々で 42.8%、業者も業生で 45.1% までがとても不安を感じるという風に答えていまして、これにや不安を感じると含めるとですね、大体 8 割くらいが将来の生活に不安を感じてるというわけですので、え、非常に深刻な状態になるという風に言っていいかと思います。 再半が将来について不安を感じていてかつかなりの方が幸せではないと感じていう うん。そういうことですね。 で、これがアンダークラスの話だから他の階級の方からして一言かというと 転落するというも企業が倒産するなどしたらですね、アンダークラス転落するそういう可能性は誰にでもあります。 はい。それから特に女性の場合ですけども 、先ほどお話をしたようにですね、離婚せ ざを得なかった。それから夫がなくなって しまったという時にはですね、かなりの 確率でアンダークラスに転落をします。 そしてアンダークラスが今の希望である 限りですね、他の階級の子供たちが アンダークラスになるという可能性は常に 、ま、存在するわけですね。全く人一言で はない。 この大変に、ま、追い詰められた状態にあるアンダークラスですけども、その問題は全ての階級の人に関係する問題だという風に言っていかと思います。 今人口の割合で言うとアンダークラスってどのぐらいの割合で? えっと、先ほどのですね、1 番最初の、ま、あの、グラフで、え、出したかと思いますけれども、人口と言っても修業人口ですけどね、働いてる人、働いてる人に占める比率が 13.9%。 人数で言うと890万人です。 うん。 急長官級自衛業者ですね。 自衛業者今でも日本ではですね、かなり たくさんいらっしゃいますけども、それで も比率で言うと10.3%658万人です から、アンダークラスの方がかなり多いで ですから今やですね、急中間を上回る規模 で存在する非常に大きな階級だという風に 言っていいかと思います。現状の割合で 13.9% でかつ他の階級からもそうなる方がいらっしゃるというと本当にこうかなりの割合の人に関係あるというかもう全体とって関係ある問題ですよね。 そう。はい。 これで言うとやはりこうもう 1億早中流とは言いがいいのか。 とても言えないです。うん。 そもそもあの一億縦というに言われた時代ありましたが、あれ自体がですね、ちょっとま、あの、ま、調というですかね、そういうところがありまして、 その時から ずっと、ま、あの、貧困層のにいらっしゃいましたし、覚ったんですね。うん。 ただし、あなたはですね、どれくらいの生活制度ですかって言った、上ですか、中ですか、芸か聞かれた時に、ま、中と答える人がかなり多かった時代なんですね。 うん。 で、実あの高度経済成長期というのはですね、みんながどんどんどんどん豊かになっていくっていう、そういう時代でした。だから貧しい人は貧しい人なりにですね、自分は中ぐらいだろうと思ってしまうし、お金持ちはお金持ちになりにですね、え、ま、自分は普通だろうていう風に思ってしまうっていうそういう時代だったんですね。 うん。その1億総中流っていうのは 1億自己認識総中流というか、ま、 そういった方がいいと思います。ああ、 ま、実はちょっと細かな話をしますと、あの、 1億早中流るいは9 割中流っていう風に言われた時のですね、その根拠になった政府の調査があるんですが、それはですね、あなたの生活定程度では次のうちのどれに当たりますかっていう問いで選択肢が 5つありました。5 つ何かというと、上、中の上、中の中、中の下、下なんです。 はい。5 つあって真ん中の3つが中なんですよ。 ああ、1 番上が、1 番下の下なんですけど、真ん中の3 つが中なんですね。 はい。 元々上中下って聞から多くの人中央と答えるんですが、その上に 3 つあるんですから、みんながね、このをどれか当たり選ぶの当たり前なんですね。 そうですね。 その意味ではっきり言って、ま、意思の出マの匠だったと言ってもいい過言じゃないと思いますね。 それで言うと自分よりお金持ちはいるだろうし、自分より困ってる方がいいかもと思ったら中の 3 つの中でどれかって考える方が多いかも。 で、しかもですね、当時はまだあの先ほど 見たようにですね、各があまり、え、 大きくない時代だったんですね。今はその 時に比べて随分、え、各が拡大しました。 ですから当時ですら本当に総理と言えたか どうか疑問なのにその後急速に各きたわけ ですからもう1億直中なんていう言葉は ですね、全く今の日本に当てはまらないと いう風に言っていいと思います。 拡大かつ当時のようなこう社会全体上向きという意識がないとだからこういう将来の生活につ不安を感じる方が多分当時と比べてかなり多いってことですよね。 そうですね。 なるほど。これこのアンダークラスの拡大してきてるという認識であってますか? アンダークラスはですね、拡大してきました。ただ最近ちょっと頭打ち状態になります。 つまりあの先ほど言ましたように 1980 年代あたりからアンダークラスが増えてきてどんどん拡大していくんですね。 で、当時若者だった、フリーターだった人たちを戦闘にその後の世代がどんどんどんどん後ついてきてそれで拡大してきたんですね。ところはその最初の頃にアンダークラになった人々はもうすでに 50歳半ばくらいまで来てますので、 もうあまり増える余地がですね、なくなってきたんだと思いますよ。あ、拡大してきたその上で現状そこで安定してしまっているという。 そう、え、ば高まりとそういう状態だと言っていいと思います。 これて社会に与える影響としてはどういったものが考えられます。 こんなことが考えられるんですけども、各 拡大が起こって、しかもアンダークラスの ような非常に、ま、貧困な人々とが増える となるとですね、いろんなところに、ま、 問題が、ま、起こ ですね、え、景気という点から言うと、 十分に収入がない、従って十分に消費活動 を行うことのできない人が増えるわけです から、当然、ま、社会全体として商品がし ます。うん。はい。ですからなかなかです ね、不景から逃れられなくなります。これ からですね、実はこれあの世界各国で、え 、研究が進んでいることなんですけれども 、格差が拡大するとですね、人々が健康を 返しやすくなる、また犯罪が増えるという ようなことが、あ、言われています。で、 なぜかと言いますと、各さんが拡大すると 社会の適意が生まれるんですね。連帯感と いうのが形成されにくくなるわけです。え 、従ってですね、何か困ったことがあって も悩みがあっても、体の調子が悪くなって も人にですね、相談できない。人に頼る ことができないであるいはですね、が 生まれますから犯罪も起こりやすくなる。 こうしてですね、社会全体が、ま、いわば 荒れてくるっていうんでしょうかね。社会 全体がいわば病気のような状態になって しまうという風なことが言われています。 あの、直接の健康面で言うと先ほど見せていただいた健康格差のグラフでもかなり出ているのかなという風に思いましたが はい。はい。で、ところがですね、その影響が実はアンダークリアスや、無行政だけに影響が及分じゃないんですね。社会全体が不健康になるんです。 だから他の階級の人々もですね、健康を返しやすくなる、 精神面で不安かかりやすくなる。 で、そういう風に社会全体が、ま、病的な状態になっていくんじゃないかということがですね、え、世界各国の研究から言われています。 これ、あの、本当に社会全体の問題なんだなっていうのはお聞きすればするほどこう実感が強くなるんですが、先生が本出版なさってこうこういう業界から問い合わせ多かったとかそういうものってありますか? えっとね、いろんなところから問い合わせがあって、ま、マスコミの取材もあればですね、え、ま、市民団体その他から公園委来があったんですけども、今回本を出した時の、ま、 1つちょっと特徴かなと思った。 のはですね、実は金融機関具体的には証券会社なんですけども、証券会社からですね、え、講演依頼がいくつとも来たんです。で、私はですね、こうの格差の研究をやっているので、え、証券会社、ま、投資とかそういうこととあまり関係ないはずなんですけども、いくつもですね、え、東線が来て講公演頼まれて行ってきました。で、そこでですね、あの、証券会社の人々と話していて、あ、そうか、この人たちの関心ってこういうところにあるんだなと思ったんですね。なんだ分かってきたんです。 はい。 何かと言いますよね。 製造業とかサービス業の企業であればアンダークラスをたくさん雇って人件費を削減すれば収益が上がります。 はい。 ところがそれではですね、証券会社の人たちは困るんですね。金融機関の人困るんです。つまりみんながちゃんと収入を得て消費活動をして経済が健全に発展していくようじゃないとですね、ま、株価は上がらないで配当も増えない。え、だから証券会社の人困るんですね。 だから証券会社の人々はそうした製造業や サービス業の会社の人たちと違って日本 社会が健全に、え、成長して欲しいという 風に考えるんですね。だからもし今の日本 にですね、そういう成長を妨げるような 要因があったら取りかなければならないと いう、そういう問題があるようです。うん 。 そのみんながきちんと収入を得て経済が発展していってほしいというその願いに関して言うと先生の見立てとしてはいかがですか?現状 現時点ではですね、え、根本的に問題解決するような政策っていうのは取られていないと思いますね。 このまま行ければなり厳しくなって 厳しいと思います。今のところ、ま、改善の、ま、気配がない。 え、格差を縮小して貧困解消するための有効なですね、政策が取られているかと言ったらほとんど取られていないと思います。 これ有効な政策としてはどういうことが考えられるんですか? 具体的には全くいくつかあるんですけれども、ま、 1番有効なものの1 つがですね、え、最低賃の大幅引き上げです。 うん。 で、今は最低賃金少しずつ上がってはきましたけども、まだまだですね、え、先進国、他の先進国に比べればずっと低い状態になります。 だから労働者は賃金が上がらないね。だから子供を生み去てることもできないわけですね。 もしですね、最低賃金が今よる大幅に引き上げられて例えば 1500 円あるいはそれ以上になれば非正規で働いてる人でもですね、年収が 250 万円あるいはそれ以上え得ることが可能になります。そうするとフリーターが 2人で結婚したらですね、え、世帯年収 500 万超えます。そうすればあ、なんとかですね、子供を生み立てることもできると思いますね。 うん。 で、しかも最低賃金はそれだけ上がればですね、え、この最低賃金のレベルというのがです、現在の高校を卒業した侵入社員の政社員のですね、え、賃よりも高くなりますので、当然そうした若い人の賃金が全体がですね、それに合わせて上がっていかざるは得ないんですね。え、こうして全体の底上げができて、ま、消費も増えてで、人口の現象にも歯めがるんじゃないかと思います。 これよく言われるのが最低賃金を引き上げると体力のある企業は大丈夫だけれどもなかなかこう体力のない小さな会社とかが人を雇えなくなるのではみたいなこう懸念が上がることもあるじゃないですか。それに関しては はい。あの確かに一時的にはそうなると思います。一時的にはそうなりますからそういうことは起こらないように政府が補助金を与えるとかですね対策を取る必要はあると思います。 しかしながら、え、こうやってですね、 最低限大幅に引き上げてみんなの賃金が どんどん上がっていけば、え、そうした 住所冷産企業もですね、値上げをすること ができますね。価格に転下することができ ます。 もちろんあの中小企業、例載済業はですね、儲からない、あの収益上げられない最大の原因の 1 つは大企業からいじめされるからなんで、その大企業にですね、ちゃんとお金を払わせるっていうことを、これまずやらなきゃいけないんですが、 うん。 それの上ででもですね、この全体の底分けがあれば当然中小例企業の方もですね、自分のところのサービスや製品の値上げをすることができる。そうすれば十分ですね、やがてはちゃんと給料払えるようになると思います。 それまでの橋渡しとしてのですね、補助が必要ですが、長期的には私は大丈夫だと思います。 なるほど。今ちょっと政策の話も出てきたので、これ関係あるかなと思って、あの、続いてのテーマに移りたいと思います。この新しい階級について、こう、階級そのものについて今お話を伺ってきたんですが、こうしたこう変化が政治参加などに変化を影響与えるのかというところをお聞きしていきたいと思います。 平均資産総額も3370万円 と断に高い。つまり学益が高くて収入の 多い男性。これがですね、新住右翼。人数 が少ない割には自民党に自分たちの好む 政策をですね、実行してもらうことができ た。今各縮小のための政策がですね、 大掛かりな政策が取られるみていうのは 非常に小さい。日本社会に求められること 何かあります?格差のというものが、ま、 人言ではない。 全ての人々にですね、不利益をもたらすもの。 この動画の続きはアプリとウェブで限定公開中。続きを見たい方はこちらをクリック。 [音楽] おお