はい。え、やさん収録今日ありがとうございました。 はい。 今回はカンボジア特殊詐欺についてご解説いただきましたが、これからカンボジア特殊詐欺っていうのはこれどうなっていくんでしょうかね。 えっと、まずなくなることはないはずですね。はい。 で、ま、やっぱりですね、あの、今の、えっと、タと、え、タによる時代の攻撃であるとか、で、あと、ま、その最大のプリンスグループがあの、勢い勢いを失ったこととかで、あの、少し旅になるかもしれませんが、カンボジアの詐欺がなくなることはないと思いますし、仮に、え、なくなったところで、あの、東シティモールとか別の国に映るだけだなという感じですね。 なるほど。これから台湾に取材に行くと伺ったんですが、これは何の取材するんでしょうか? はい。えっと、1 つが、えっと、例によって特殊詐欺関連の取材及び、え、情報収集です。はい。 で、その例のカンボジアの、えっと、ま、プリンスグループをはめとした拠点についての情報をすごく持っている、ま、ま、一応インフルエンサーなのかな。はい。はい。ま、あえて僕はしますけれども、ま、ちょっとあの、危なげな方がいいらっしゃいましてはい。 で、その危なげな方にとりあえず会ってきますが 1つであともう1 つは、えっと、ま、向こうのあの軍事専門家に何人かお会いしまして、あの、ま、昨年末に、えっと、中国の、え、台湾会のようの大規模演習がありましたので、ま、それらについての、え、見方、あとこの今のベネズエラ情勢が台湾友にどのように関係しそうかとか、え、その辺りを聞いてこようかなという風に思っています。 ありがとうございます。2026 年もよろしくお願いします。 はい。