皆さん、こんにちは。田中け子です。 3月31 日火曜日の子教をお伝えします。本日の日経平均株価は 5万1063円822円安。トピックスは 3497 の44ポイント安。 250は699の10ポイント安です。 本日15時30分時点のわせ場が 159円66000、ユロ円が 183円 13線となっています。 では、本日の日経平均の動きについて見て いきます。昨日のニューヨークダウは 49ドル高、NZダックは153ポイント 安でした。 市場は海優勢で開始し、その後上げ幅を 縮小したものの午前中のS&P500指数 とニューヨークダウは小幅高の水準で 小動きとなり、一方でナスダック総合指数 は全日の終わり値を挟んで横ばとなりまし た。 中頭情勢を巡る不安が根強い中で原油先物 価格の上昇も嫌され午後にかけては 主要三子指数が揃って下げ幅を拡大 取引終了間際には買い戻す動きも見られ ましたがS&P500指数とNASDA 総合指数は小幅安ニューヨークダウは 小幅高の水準で取引を終えました。 一方、東京株式市場ですが、日経平均は 503円安、5万1382円 でスタートしました。 朝方の原油価格の上昇を焼けして日経平均 は1時1300円安まで下げ幅を拡大し、 年所来安値を更新しました。 売り1巡後は下げ幅を縮小する動きが 広がり、全場中頃にプラス券に浮上しまし たが、会話続かず小幅安で全場を終了。 5場も南兆な展開が続き、本日は822円 安、5万1063円 で引けています。 売買代金ですが、プライム市場では 8兆3000億円 、グロース市場では1300億円となって います。 セクター別では上昇業種はサービス業 パルプ紙保険業を始め8業種下落業種は 秘金属 工業おろし売り業を始め25業種となって います。 では個別銘柄について見ていきます。 7965増印魔法便です。 前日に第1市販期の決算を発表。営業利益 は43億3000万円 で前年同期費28.3% 増となっており、据置きの通気計画 66億円に対して極めて順調なスト スタートとなっています。 これにより業績の大幅な上ぶれが意識され たようです。166円高1666円 で引けています。 続いて 9468角川です。30日の取引終了後、 香港のオアシスマネージメントカンパニー が同社の株式について買い増しを続けてい たことが明らかとなり、お思惑しした会が 入ったようです。保有割合は11.85% から13.76% に上昇したとのことです。 159円高3797円 で引けています。 一方下落銘柄ですが 4534持ち出せ薬です。 車は115万3600 株の株式売り出し、17万3000株を 上限とするオーバーラットメントによる 売り出しの実施を発表しています。合わせ て発行済み株式の1.5%にあたる53万 株、20億円を上限とする自社株の実施も 発表しており、売り出しによる目先の受給 悪化を警戒する動きが先行したようです。 145円安、3460円 で引けています。 本日の株式市場ですが、中東情勢を巡る不 透明感が払拭されず、原油相場の高止まり 懸念が投資化心理の重となりました。 30日のアメリカハイテク株を背景に反動 体関連銘柄に売りが膨らみ、日経平均は1 時1300円余り下げました。 トランプ大統領がイランに対する攻撃停止 を示唆したと伝わるとアメリカ株価指数 先物が強含み短期筋を中心とした日本株が 増えて日経平均は上昇に展じる場面もあり ました。以上のお伝えしました。本日の 解説は秋田川です。こんにちは。達夫です 。3月31日火曜日の子放送をしていき たいと思います。え、まずは日経平均です が、本日の日経平均822円安、え、 1.58% の 大幅下落なんですかね。ま、最近はこの ぐらい普通に動くので、え、スも、ま、 続落ということになりました。ま、 アメリカ市場で反動体関連株ですね、最後 までしっかりしてた反動体株がついに 下がったと。そして、え、原油もですね、 WTIの先物、この戦争イランのね、戦争 が始まって初めてですかね、100ドルを 超えてきたということもありまして、朝方 から南丁に始まったということで、1時は 1600円安、1300円安ですね、まで あったんですが、途中ブルンバーグですか ね、トランプさんがホルムズ再開をせずに 戦争を終わらせる要がある。戦争終わら せるようがあるというようなニュースも 入ってきたりして全場に経るところもあっ たんですよね。ただ、あ、5場結局また安 か始まって髭にかけて、え、安くなってっ たということで、ちょっと上髭もつけ ながら、最近はね、こう下げ結構長い下げ つける下げた時傾向があるんですけど、ま 、今回もそういう特徴も若干受け付け ながら上髭もつけてっていうそんな形で、 ま、戦争状態ならではの 不かな情報ってわけではないんですけど、 ま、いろんな情報が捜索作綜してですね、 え、株価乱工業したんですけど、ま、 引け根ベースでは戻りの安値をつけてきた ということです。 え、トピックスも1.26% 安、え、グロースも1.53%安という ところで算数揃って、え、下落しました。 え、今日月末なんですけどね、ま、特にオ の材料もなくて、え、ま、出来高は若干 多かったんですけども、グロスもね、小型 の株なんですけど、特に盛り上がることも なく終わったような感じがしました。え、 金の方はですね、アメリカで、え、パル FRB議長が、ま、イランのも、あの、 イランの戦争によるね、え、インフレは 安定しているという認識を示したと。 利上げに消極的だったということで、 アメリカでも金利が下がったんですよね。 ま、その影響もあったんでしょうか。あ、 立機国際はじゃ、ま、変わらずか。でも まあね、ここのとこの上昇基調からは少し 落ち着いた形になっているということ。ま 、川せもドル円の方は159円、64戦。 え、昨日とかね、160円台入ってはいる んですけども、ま、どんどん円安なるね、 なりそうなチャートはしてるんですけど、 ダブルつけて一気に抜きそうなチャートは してるんですけど、ま、その辺は川金利の 方はですね、株とは違って割と落ち着いた 動きが付いてるのかなという感じがしてい ます。 で、アメリカのマーケットなんですけども 、こちら ね、ダウダウはプラスだとニューヨーク ダウの方はアメリカ入った反動体関連は 下がったんですけど、それ以外の生活必需 品だとか、あ、素材だとか、あ、反転する 業種も多かったんですね。反動体以外の ところでは。ま、そういったこともあって 、若干 ではあるんですが、ま、昨日昨いと株 大きく下げたところで、ま、少しこういっ た買入ってきたのかなぐらいな感じはして います。そしてナスダック0.73%安と いうことでね、ここ連日続落というところ で安値をつけてきています。 SP500もマイナスということで戻りの 安値というところをつけてきています。 ま、年所安値を更新してい るっていうことですね。 そして、え、さっき言ったアメリカの方で ね、WTI原油なんですけど、終わりで 102.85ドル とね、102.88ドルというとこで3% 上がって初めてですよね。ケネベースでの アメリカ時間での100ドル超えと、ま、 日本時間ちょこちょっとね、あの、さっき のトランプさんの話で、え、原価格も 下がったりもしたようなんですが、ま、 まだまだ、あ、戦争に対してですね、え、 不安な心理もたくさんあるんだなという風 に感じます。 そして、ま、先ほどお話したように FRB 議長の公演の中で、まあね、え、戦争でインフレが進むんじゃないかね、ヨーロッパみたいに利上げするんじゃないかという見方もある中で、そういったことに対しては極的な感じだったということで金利は一気に下がったということで、ま、一気に下がったもね、随分こんとこ高くなってたのがちょっと落ち着いた水準というような感じかなと思い で、こちらはソック指数、フィラデルフィア反動体質数なんですが、 4.2% 下がって、え、こちらもね、え、比較的しっかりしたんですけど、ま、安値をつけてきました。 で、え、個別の方を見ていきたいと思うん ですが、アメリカのマイクロン テクノロジーね、ここ毎回お話してます けど、この3月18日に決算発表して、 非常にいい決算内容だったんですが、 え、月ベースで言うと伸びがいまいだった 。あの、前年同期じゃなくて前月費って いうことですよね。前期費、全市販期って いうことで言うと、ま、伸びがいまいだっ たという見方もあったようなんですが、 ずっとこっから下がってきて、昨日は 10%近く下げたということで、ま、最後 の最後までね、買われてたセクターついに ちょっとこれもおかしいぞと安いとこで 買う、買いたいっていうんではなくてです ね、ついに逃げ出し売りが出てきたそんな 動きのようにも見えます。ウエスタン デジタルも7%安。そして、えね、記憶者 と日本で協業してる3ディスク、こちらも 7%安ということで、え、いよいよおね、 唯一に近いぐらいの強いセクターも安く なってきたと。そしてコーニング。こちら は光イバーの会社。光ファイバーの企業な んですけど6%安ということでこれもね 直近 あの今言った反動体製造だったりメモリー よりも強かったんですよね。直近のでもね 高値を取ることができないで結局下がって は6%安ということでした。ま、この流れ を受けて日本市場も朝から安くなったと。 一方でアメリカの使用で比較的強かったの はこういったあ、 ウォールマートだったりですね。チャート もそんなに崩れてないですよね。ま、安、 高値から安くなってますけども、こういっ た生活品、コストコホールディングスなん かも ね、昨日は1.2%上がってるという ところでね、え、ちょっとこう物価も 上がってきて、え、少し節約しようかな みたいな動きも出ているのかもしれません 。 ま、そういった動きの中で日本でも反動体 関連株は下がりました。あ、記憶者 4.7%安いところで、え、ね、これが 日本の株を牽引してたんですけども、ここ んところは要線ではあるんですけど、続落 ということですね。そしてソフトバンク グループ、え、先日アームの決算の時ね、 こうやって買われたんですけど、アームも 確か16%ぐらい上がったんですかね。 ですけど、今行ってこいの水準に戻ってき てしまったということで、まあ、ソフト バンクグループも行ってこいの動き。 え、エレクトロンも4%安、 アドバンテストも2.8% 安、レーザーテックも5.5%安という とこで、ま、チャート的にね、あの、他の 銘柄に比べるとまだ下げ幅は小さいように も見えるんですが、 いよいよこういった最後の砦出みたいな 感じで買われてた反動体も下がってきた。 そして、え、コーニングが売られて藤倉。 これも90%近い下げ フルカー電も7% ぐらい下げて、ま、これがでもハンド体以上にね、直近強かったのはこのデータセンター関連電線株ですよね。だったんですけど、ちょっと下がってきましたよ。 ま、値動きが大きいのでなかなか ね、7% 下がったつってもなんか高機のがそんなに大きく動いてる感じもしないんですけどどうなんでしょう?わやとちょっとこの辺にもメスが入ってきたつったら変なんですけど、そんな感じの動きに見えます。あと一方で強いセクターは東京会場ホールディングスですね。 保険今日業種別で、え、上がったん業種 ってのもいくつかあるんですけど、ま、 東京会場保険も上位に入ってましたとは 言っても高期なんですが、東京会場 ホールディング先日バークハザードウェ、 え、この会社がファッション業務提したと いうことでストップ高して買われたんです けど、ま、ちょっとその後はね、下がって たんですが、やはりね、え、前例照者の件 もあるということで、え、下値では買が 入ってきていると。そして勝者のように 幅広い銘柄にも買が入ねえ、同じ保険、ま 、こちらは正保、さっきの東京会場は倉保 ですけど、ま、そういった、あ、他の会社 にも入ってくるんじゃないかということで 第1生命なんかも1%上がってました。ま 、MS&ADなんかね、え、損害保険の別 の会社なんかもプラスでしたので、ま、 今日800円下がって安い中では比較的 強いかなという動きだったかなと思います 。 あと一貫して強いのはこのJSBですよね 。え、ここんとこ毎回お話ししてるんです けど、学生量の会社です。 え、これストップ高して、次の日も寄りついてからストップ高して押しをつけることなく、今日また電車高値を取ってきたということなんですけど ね、あの、どっかで材料が判明するんじゃないかっていう話はしてきたんですけど、今んとこ材料は特にないというところです。ま、この後出てくるかもしれませんけどね、こういった相場の中でちょっと遺を放ってるなという感じはしますね。 ちょっと調整も長かったんでどっかでこうシグナルみたいなのも出てきて、え、そん時は動きも大きくなるかなという風にも見てたんですけど、何の材料も今んとこ在化してない、え、強い株の動きですね。 あと下げてた株の中でもちょっとこう戻してきてる株がありましたね。 今日プラスなった株があってNEC 1.5%だ。ま、チャート見るとトレンド が変わったというところまではいかないと いうか全くいかないんですけど今日はこう いった株いくつか上がってまして富士通も 1.63%や。あ、1.63%だか。え、 OLCオリエンタルランドも2.36%だ というところで、え、ね、3月 はい。 優取りなんかでもあんまり盛り上がんなかった感じはするんですけど、ましね、そのまま 3 月相場が終わって今日を終わってか今日までだったんですけど、今日は 2.3%上昇しました。 そして下がった銘柄の方で言うと反動体 以外で言うと今日は三菱重事 えっと防衛関連が下がってましたね 数まさっきのねトランプさんが戦争を集結 する用意があるということもあったのかも しれませんね。一方で、え、ね、え、多く の軍人を中東に向かわしてるという報道も あるんで、この先の見通しっていうのは 分かりづらいんですが、それでも随分相場 作った重厚ですね。こちらの方も4%安、 IHは5%安ということです。あと 全線株と同じ秘鉄グループに入るところも 安い銘柄が 多かったかなと思いますね。ま、否鉄関連 がこう今年入ってから相は引っ張ってたと いうところで、ま、この辺も電線カ保と 同じようについに売りが出てきたのかなと いうところで、え、三井金属5%安、住友 金属4.27%安というところで、これで ほぼほぼ全ての業種が売られたという ところです。 日本の方はまだ投げ出し売りとは言わない のかもしれませんね。スタンでは買って くるんで、え、先ほど日で見てもらった ようにちょっとこう下ひのつける下げた日 は下ひをつけるよう下髭をつける日が多い ということもあるんですが、ま、でも今で 強かったところもついに売りが出てきまし た。 で、え、日本以上に強かった韓国も今日は 4%下げてますね。4.2%安数。え、 メモリーの採用艇、え、SKハイニックス も7.5%安いところで、え、下がってき たということです。一応 終わり値ベースじゃないんですけど、高値 と安値、直近の高値でと安値を見るとダブ が10.5%安、え、Nスダックが、あ、 13%、1313.7% 安ですね。SP500は9.8。ま、ほぼ ほぼ10%ぐらいアメリカも下がってき ました。え、日経平均は13.4% 。トピックスも11.5。お、そしてこの 韓国も20%下がってきたということで、 ま、チャート的にはあ、一旦いいところ まで下がってきたようにも見えますし、 こちらね、以前見てもらった恐怖と貪欲室 1桁に入ってきました。まあ、過去の経験 則言うと1桁で、え、下がってきたところ で買えば後でね、え、指数、指数ですけど ね、個別株はいろんな動きがあるんで、え 、儲かることが多いということなんですが 、この1桁を数日続けることもあるんです よね。ですから、ま、どうなんでしょう? それでもね、株価水準的には戦争の流れ 云々っていうのは分からないですけども、 お、ここまでの株価の動きとしては一旦 いい水準まで下がってきたということも 言えるのかなと思ってます。え、ま、今お 話したようにですね、え、うん、なんつう んですかね、テクニカル的には水準的に いいところ株価一通りの銘柄が下がりまし た。え、強かった日本株や韓国株も下がっ てきたと。え、日柄的にはいいところなん ですけど、戦争の行はどうなんだという ところなので、ま、打信外も含めながらで も慎重に見ていきたいそんな相場なのかな と思っております。 え、本日の式放送は以上です。本日もご 視聴ありがとうございました。ついに ついに本物の朝倉系のLINEを作りまし 。作りましたからね。ここではうちからの ね、この1ね、レポートですよと、 セミナーですよとか、それからモーニング ニュースですよとね、そういったことを CDですよというニュースを送らせて いただきますので、それを参考にしてです ね、申し込んでみてくださいね。世界経済 の裏を知る、真実を知 るっていうことなんですよね。朝倉系 セミナー政治経済旬のテーマをですね、 その時の旬の話をですね、私がね、 目いっぱい話しますから、これ是非聞いて みてくださいね。え、すでにですね、え、 ま、ホームページ上でセミナー公開して ますけど、これ見ていいなと思ったら是非 来てですね、皆さんのビジネス、投資 役立ててみてください。待ってますからね 。 ສ