この助けを求めることができない。こういうの被害者の沈黙って言うんですけど、って言われた経験がある だから孤立していてそもそもって教えられてる。 いじめかもしれない出来事の時にどうするべきなのかでこれはね、や行動って言うんですけど、 あの加外行動が止まるっていうやっぱりそういうエビデンスがありますから言った方がいいけど世界の元気を見てくと 防感者教育が1 番効果があるって言われてるんですよ。 防者を変えること。 パワーコントロール家のね、お父さんとかお母さんがねるとやっぱそのうちの子供はいじめの者になりやすい。 うん。 我が子が次の対象になるかもしれないと思った時にめを見たら絶対に助けてあげなさいって言ってあげる自信がないんですよ。 あ、とてもよくわかります。 そこに教育を入れるんですよ。 ですね。新常識テーマ2 ですけれども、め加害者にならないための科学的解決法についてですね。 うん。 はい。 で、世界のめの定義って新エラーとアンバランスパワーっていう 2つのキーワード。 そう。で、この2 つのキーワードが揃うと加害者被害者という当事者では解決できないというメカニズムになっちゃう のそれを防ぐために うん。 何ができるんですか?解決策。 ま、今アンバランスパースキングエラーっていうキーワードがあるわけなので、ま、 1 つはセンキングエラーをかになくすかっていうことで、ま、これ教育ですよね。うん。 なんか多様性を認めましょうだったり、こういうのはやってはいけないことなんだよって。 うん。 よくあのめていいかどうかっていう話について徳的になんとかしましょうっていう話なんですけど徳じゃないんですよね。やっちゃダメなものはダメなんですよね。 うん。うん。 うん。あなたがこれはいいと思うからやっていいとかって子供に判断基準を委ねるのではなくてこれはもうダメなことなんですって教えてあげなきゃいけ方を少しずつこう変えてっていい方にいい方にっていうのはこれ 1つ目のね ことですかね。うん。からもう1 個はあの行動を教えるっていうことがあって、ま、考え方変わったとしてもあの子供たちは行動できないとねあのきませんからまずいじめかもしれない出来事ま、じめだと思った出来事でもいいんですけどの時にどうするべきなのかっていうことを行動を教えておきましょうっていうそういう考え方もあります。 で、これはね、やハ行動って言うんですけど はい。 こう相言葉にしてるんですけど、いじめられた。自分が傷ついたなと思ったら やめて言うて。これあの言いにくい時は言わなくていい。怖かったり言わなくていいんだけどもできればやめてそれはちょっと嫌な気分がするって言いなさいってのはこれはあの初めに意見表明するとそれでそのあの加外行動が止まるっていうやっぱりそういうエビデンスがありますから言った方がいい。 被害者がやるです。 そう。やめてっていう。うん。ま、これ言えない時はね、もちろんある。アンバラスパーがあるとね。言えない。 ないのはしょうがない。で、2 番目にその場から離れる嫌だなと思ったらその場にいない。もうトイレに行きたいとか水飲みたいとか何でもいいから その場から離れなさい。そこにいればいいだけ被害に合ってしまうから 離れなさい。 で、他が助けを求めなさい。 で、助けを求める時は大人にで、しかもその 1人の大人ではなくて複数の大人に必ず 1 人でダメだっても諦めずに誰かに言いなさいていう風に教えるんですね。 うん。うん。 で、特に助けを求めるってすごく重要なスキル、炎上妖精スキルって僕ら言いますけど、大人でも大事じゃないですか? 誰かに自分が苦しいのを助けてって言えなくて自殺しちゃったりだとか犯罪しちゃったりする犯罪念を貸しちゃったりする大人いるわけなので、子供時代から助けてって言っていいんだよ。助けてって言ったら必ず助けるからねっていうのね。 あの、 お父さん、お母さんには是非お願いしたいんですね。 うん。そうですよね。 助けを求める基本的には親がいいんですか? うん。ま、親でも先生でもいいんですけど、よくある間違いが助けを求めるとそのぐらい自分でやんなさいって言っちゃうんですよ。 親も。あ、 うん。その時親としてはそれは些細なことだから自分でやりなさい。 もっと大変なことがあったら絶対お父さん助けるからって僕思ってるわけですよ。 でも些細なことか細じゃないかの判断が子供できないんですよ。 ああ。 意外とちょっとしたあの子に無視されたとかそういうことなんですかね、最初は。 そう、そうかもしれないし、もっといきなりすごい大変なことが起こってもいいじめでなんとかしなきゃいけないって言われるだろうなとか、これお母さん辛いと思うだろうなとか、お父さんに迷惑かけちゃうかなと思って言わないんですよ。 うん。 で、ある日ね、偉いことが起きちゃってっていうことで、なんであの子言ってくれなかったのって言うと、子供にだって前に言って言ったらそのぐらい自分でなんとかしなさいて言われたから。 はあ。 うん。 そういう環境を整えて安全基地みたいなそできる役割を果たしとかないといけない。 そうですね。なのでこの助けを求めることができない。 これの被害者の沈黙って言うんですけど、 3つの理由があるっていう風に 言われていて、で、1 つは先ほど言ったように助けを求めたことがあるんだけど、そういう風にあの、そのぐらい自分でやんなさいって言われた経験がある から孤立していてそもそもお父さんお母さんとご飯も一緒に食べなくて、 あの、会う時間がないから、 あの、離せないとか それからあと、あの、もうもそもそも助けを求めるのはかっこ悪いって教えられてるん。 うん。1 人でやりなさいって言われてるから、ま、そんなこることできないっていう風な価値観にいる。 これ全部やっぱ大人が作ったスンキングエラーみたいなねっちゃいます。親にだけは言えないとかもありそうすもんね。 そうですね。 ま、だからね、あの、ある意味あの、そのいろんな窓口作ったりとかね。それはそれでいいんだけどね。世界の泉研究見てくと 防感者教育が1 番効果があるって言われてるんですよ。 へえ。 へえ。防感者を変えること。防者の、 そう、防感者をを変えることだ。 さっきのやハ行動だけども、あの、やられてる子供が果たしてできるのかっていうとできないじゃないですか。 でもそこにうん。 別の子が見ていて その子の代わりに あの子苦しそうだからやめてあげたらって矢をする。ちょっと向こう行こうよって連れ出して話してあげる。 逆になんとかさんがこういう状態だったよって先生だったり自分の親でもね言うっていう風にするともう全然ハードルが下がると思いませんかていう。 ああ。で、先生ね、これが起きた時に僕自身だったら、ま、助けられる。 え、それやめてねって言える。なんか僕に来ても それを跳ね返す自信があるから助けに入れるんですけど うん。うん。 それを我が子にもやってほしいなって思うんですけど、いざ我が子がこう助けに入った時に次の対象になるかもしれないと思った時に必ずしもいじめを見たら絶対に助けてあげなさいって言ってあげる自信がないですよ。 あ、とてもよくわかりました。 交換者が行動できない理由っていう研究があるんですよ。 うん。 交換者効果とかっていうね、言葉でね、あるんですけど、これカナダの研究なんですけども、 2つの小学校であの オブザベーションリサーチ、あの観察研究なんですけども、子供のみエピソードの 85%に防者がいた。 85%覚えてください。 ほとんどですね。 で、大人が いたのは、ま、10% とかそのぐらいだった。だから大人が見つけるっていうのはなかなか難しいっていうのが 1個目。うん。うん。うん。 そのうち行動を起こしたのはなんだかやめた方がいいよってのは 13%だったんです。 うん。低いですね。そうだよな。 その13% しかあの行動起こさないんだけど 85%の子供のほとんどが7 割近くが心の中ではやめた方がいいって思ってるわけですよ。 そんなことはくだらない。でも 見かけはそうじゃないですね。やっぱ加害者側についてるように見怖いからですよね。多分。うん。 うん。うん。うん。 そこで実際はその防感者が団結すれば覆えせるのに そうそうなんです。で、そうするとそれで 13% ね、先ほど行動を起こしたって言ったじゃないですか。で、行動を起こすと半分以上が数秒以内にいじめが止まったんですよ。 ええ。 ああ、 すご。 そう。もし周りの子供が助けやめた方がいいよって言ったらそこでもう終わるんですよ。うん。うん。うん。 で、ところがなかなか行動起きないわけ。 だからそこに教育を入れるんですよ。 うん。 はあ。 なので防願者行動しなさい。 はあ。 防感者が取るべき行動ってことですね。 そうです。確かにそのなんか見てるのもいじめですからねとかは言われた記憶あるんですけど何をすればいいかさっぱりわからないというか。じゃあみんなを誘ってこれ間違ってることだよっていうのを先生も教えてくれれば 全員が共通認識で持てるってことです。 そういうことです。 ちょっとイメージしてみてください。 クラスの子全員がそのことを知ってるっていう状況だったらってんですよ。で、そのことを教えた先生がいるってことだったら、あ、その教えた先生だったら子供たちもあの先生にあ、あなたが言ってたことだよねって言いながらね助けを求めれるわけだし うん。あの時みんなその話聞いてたよねって言ってなんとかちゃなんとかしようね言えるかもしれない。 うん。そうか。 こういう環境で防感士は大体同じことを考えてるとかそれを言った時に解決するってとこまで分かってイメージできてたら行動変わってきますもん。 そういうことなんです。 はあ。なるほど。 でも先生がある意味鍵握ってますね。 ま、先生は鍵握るんですよ。やっぱりね、大人って大事なんです。で、逆に言うと大人の行動が悪いといじめ増えるんですよ。ああ。親が うん。うん。 すべきことってこのじめに関してできることって何があるんですか? これはあの研究があるんですね。例えば保護者さんでもすごく子供の意図を感じずパワーコントロール系のね、ま、ちょっと暴れん坊系のお父さんとかお母さんがね、いるとやっぱそのうちの子供はいじめの加害者になりやすい なりやすいですからね。絶対なるなんて言えないけども大人の行動っていうのがダイレクトに子供の行動に影響がいくってことは忘れないようにした方がいい。 で、子供は大人を見てるなので、大人は良いモデルを提供しましょうていうことが一番大事になります。例えば怒りの感情が浮いた時にすごく感情的になると、あ、怒りの感情の時は感情的になっていいんだというモデルをお父さんお母さんは子供に提示してることになりました。 怒りの感情を持った時に言葉で解決していけば、あ、怒りの感情は言葉で解決しなきゃいけないということをあの教えることになります。 なのでつもお父さんお母さんが子供の行動や考え方に関心を持つっていうね。もう大きくなったから確に例えば小学校 5年生、6 年生になったら結構自分の世界もできて春だし、あの難しくなったから話をしない。もうほっといても大丈夫ではなくてやっぱりあなたのことは気になってるのよ。どういうこと考えてんの?どういうことしてんの?どういう人間があんのっていう風に あのなってもらいたい。 なんか子供が大きくなっていくと、特に男の子とかはもうなんか今日学校でどうだったとか最近誰がいいのとか うるせえって言われそうな気がして、それをどうやってコミュニケーションを つなげ続けていけばいいんです。 それはあなたのあの義務です。 お父さん、お母さんがご飯をあげてますよ。それはあなたのお仕事です。広告の義務があります。 ああ、なるほど。もうそした態度で そうですね。 ま、その答えることは義務ですよ。ま、 それ、ま、あの、半分上んですけど本当にそういう関係じゃないですか?だってお父さん母さんいたなったら助けなきゃいけないんだから、それは我々はこういうことをしてるんだから、あなたはそういうことをするっていう、こういうこと関係性含めでね。 うん。 大して答えてくれなくても質問し続けるっていうのは結構大事だったりするんですか? そうですね。ま、その一概いには言えないんですけど、やっぱりこの子供自体でもなんかあの、今ちっちゃい、ちっちゃいんでしょ?お子さん、 まだ小さいです。 で、ちっちゃい時にすごくこう歓迎性が良ければそんなにあの外れることはないと思いますよ。あ あ、そうなんですね。そこはもう繋がってるんです。 だって急にっていうことはあんまりないですから。やっぱりこうさっきのエース研究じゃないですけど、ちっちゃい時の行動がつって四春機に入り大人になっていっていうことはもう明らかなので。 うん。うん。そっか。 楽しみですね。 楽しみなのかどうなるか。でも想像羨ましいですよ。 今から楽しいとこやれる。 そうですね。なのかそのサインみたいなのって うん。 もし、ま、コミュニケーションの中でもそうですけれども何か感じられるとこってあるんですか? ま、あの、簡単な話じゃないじゃないですか。もう本当に子供の発達とか生活とか複合的なので、これがあったらこうだよみたいなそんなあの簡単なことではないんですね。 うん。 で、ただ僕、あの、よくそういう時にお話するのは子供の変化気づけますか?ていう話になります。 例えば体調の変化、最近どうも夜眠れてないみたいだとか、ご飯の食べが悪いとか、あの、最近何かすぐ自に引きこもっちゃうとかさ、 最近喋らなくなったとか、前はなんとかちゃんの話よくしてくれたにしなくなったとかっていう変化ですよね。 うん。 で、それは個人があるもしれないけども、その変があるとお父さんお母さんとして何か興味を持って、例えば学校に電話して聞いてみるだとか、あの、仲良しのお父さんお母さんから情報収集するとか、もうちょっと子供にね、聞いてみる。本当は何か言いたいことがあるんじゃないのっていう風にやるとかっていう変化に気づくっていうのはキーワードだと思うんですね。家では全然そんな感じじゃないのに加害者に実はなってたっていうこともあったりする。 あ、ありますね。なんか2 面たいなのもあるんですか? いや、2 面とか、ま、そういう簡単にこう、こう切り分けられないんですけども、 家庭と学校では環境が違うので子供の行動も当然変わるわけですよね。うちの、うちの中でお父さんお母さんと 1 人の子供だけど学校に行くとある集団の中の 1 つの役割として、ま、いろんな中でバランスでね、子供も生きてるわけなので、学校と家庭と見せる顔が違う、行動が違うってのは当然のことですよね。 うん。 害者の特徴としてなんか家庭ではこういう子が多いみたいなのってあったりするんです。 そのやっぱ共感性っていうとこが 1 つ軸を置いてみてくといいと思いますね。だからあのポロっと子供が何か言った一言一言にお父さんお母さんがね気にしてそれってどういうことって詳しく聞いるとこういうことがあってこういうことがあってってストーリーが出てくるかもしれないのでまそういうとこにあのアンテナを貼られるのはいいと思いますね。でもしうちの子が輝行動してたら怒りくるってお父さんお母さんおかしくなっちゃう。 のも子供が本音を言えないことになっちゃいますから。 うん。そしたらコツは どうしてって聞かない。 うん。 どうしてそんなことしたのって聞きたくなるでしょ。 どうしてって聞かない。なんでかというとどうしてって聞いた瞬間に何かいい理由があれば許してもらえるんじゃないかって話になっちゃうんですよ。 うん。 なんでどうしては後です。先に事実を聞く。あ、それでなんとかちゃんを傷つけたかもしれないんだねって。あ、それはいけないことだったね。ね。 どんな ん理があって人を傷つけることはだ社僕ら生きてるわけだからみだろうが犯罪だろうがね。 だからこれは誰かを傷つけたそれはいけないことだね。どうしてなのってその後で聞けばいい。 なんとかなんとかだったからあなんとかなんとかだからっていうことと傷つける行動は分けましょ。 うん。これは先だから傷つけていいっていう風にこれなっちゃうのが金エラーだからこれはこれで解決しましょう。でもこれはやっちゃいけなかったね。うん。 逆もあるんですけど、もう不関心がそうなったりするんですけど、 干渉しすぎるみたいな。 あ、そうだ。干渉の仕方でしょうね。 ああ。 うん。なので自を妨げる形の感渉はね、これは別にいじめに限らずですけど、 あの、なんていうかな、コントロールみたいな感触は良くないですよね。 ああ、 強めに子供を抑えるっていう。 そうですね。こうしなさい。ああ、しなさい。こうであるべきでしょって。うん。自分のこと自分で選択したって実感があるといいのかもしんない。 えっと、この地面に限らずいですよね。いじめとか関係なくね、 子供に選択させる選択肢の幅はある程度お父さんお母さんの方でコントロールしてあげないとダメですよね。子供って未熟だから変な方に選択してでそれでお父さんお母さんが成功体験上げるのがいいんじゃないですか。ああ、うまくいったねってあなたが選んでこういう風にやったからうまくいったねって言うと、ま、子供としては、あ、お父さんお母さんとの信頼関係もできるし、自分もいけるかもって思うわけですよね。 ああ、 そっか。こう子供とのやり取りの中で 大人だし あ、嘘ついたって思う時があるような気がするんですよ。うん。 そういう時ってどうするのがいいですか? あ、子供が嘘ついた。 あ、嘘ついてる。これ自分は この逃れるために、あ、今リスクを避けたっていう。 あ、可愛い。 2歳半が。 いやいや、まだそんなにないんですけど、これから大きくなってくとありそうな気がするんですよ。 ああ、いいじゃないですか。聞いてみましょうよ。 どうしてどうしちゃったのって面白いじゃないですか。どうしちゃった?あ、そうか。それ嘘じゃないの? へえ。 もうそれあのあんまり深刻化しないで嘘ついたらあのハ千ぼ伸ばすとかね泥棒の始まりっていうどうしてそんな風になっちゃったのって言って興味持って 子供の思考についてったらどうですか? ああ、なるほど。 うん。 そっか。それをめるわけでもなく ついていくっていう表現いいすね。 あ、そうですか。 ま、子供のあの考えての面白いですからついてて、あ、そういう風に考えちゃったんだって言って、今度大人の方が嘘をつけつかざるない状況に追い込んだわけですから。 ああ、そうですよね。そうだよな。 そうだよ。 まずそこですよね。 うん。 まあまあ子供って一生懸命いい子で言ようと思ってるわけですから、それがあの何か失敗しちゃうっていうのは僕らの側のね、大人の側の環境だったりとかね、指導ていうか支援の仕方がちょっと足りなかったとかね、 うまくいかなかったってことだからね。て思うわけですよ。うん。うん。 なるほどな。 では続いての新張識。いじめゼロを目指してできることですね。 うん。 はい。 いじめゼロ社会ってもうちょっと正直諦めちゃってるところは そうね あるんですけれども目指せる ま目指さなきゃいけないっていうか目指すのが私たち大人の責任だと思うんで まゼロになるかどうかま議的なね意見もあると思うんですけどそこを目指していこうということでお話がしたいですね 子供1人1 人を変えるよりも集団を変える方がいい そういうことなんですね。うん。 そこでうちの研究所で学校ていうのを、ま、作って開発してね、それを広めています。 おお。 で、これ学校研究ってのが実はあるんですね。 へえ。 で、どういうことかっていうと、ま、我々も子供の時に先ほどもあの話に出ましたけど、あの先生のクラスだといいんだけど、この先生のクラスに入っちゃったらちょっと残念とかね。 なんか学校が変わったら急にいい学校だったとか、逆にがっかりしちゃったっていうことで、ま、その学校の雰囲気を学校フードって言うんです。 うん。 で、この学校研究っていうのはもう実は 100 年以上前からあって日本にあまり入ってきてなかったんですけど学校フードがいいといじめ予防、不登校予防 から子供のメンタルヘルス予防、自殺予防もすごいいいことばっかりだけじゃなくて学力も上がる。 うん。うん。 から先生たちのメンタルヘルスや立職率も下げる。そうか。 ま、当然ですよね。我々職場の雰囲気がいいとね、すごく働きやすいのと同じで子供なんか余計にね、あの家庭と学校しかないみたいな。 うん。 なのでこれを見えるかしなきゃいけない。 ほう。 で、そこで科学ですよね。そこでそれを見えるかするための尺度を開発したんですよ。 うん。 で、ま、具体的には子供にアンケート調査するんですけど、子供に匿名でアンケート調査して、この集団の雰囲気はこのぐらいであるっていう調査ができるようになって、その調査結果ができるとどうする、どうなるかっていうと、じゃあどうすればそれをもっと良くできるのか、よくすることができるのかっていうとこまで行く。 うん。 うん。 ああ、すごいオープンになりますね。学校的な。 そうですね。うん。 なんかなんとなくあのクラスいいけどあのクラス良くないとかあのそういうことではなくてあに従ってここをこう変えればいいんだみたいなね。 そういうあのことになってで実際もうあの結構な時間僕ら学校府校調に向けていろんな取り組みをやってます。 うん。はあ。 すごいな雰囲気みたいなものを数字化できるんすね。 そうですね。 確かにね。 そうですね。 そうですね。でも僕ら見えないもの見えるかしてるんですよ。 例えば知能指数なんかとかね、あとストレス指数とかね。うん。そういうのもみんな数値化してじゃあどうすればいいのって数値化した瞬間に何かね、こう扱えるものになるみたいな感覚がありますよね。 うん。 だから学校も数値化してで、それでどうするのかって話になってきて、で、実際あの、ま、平成 29年30 年、ま、令和の前から始めて今もなお、ま、いろんな取り組みをして実際に学風が上がるといじめが減ってくみたいなあの結果が出てきています。 ええ、これ例えばどんなことを うん。 先生たちの行動を変えるって言って、ま、行動科学、応用行動分析学とか色々あの行動に関する研究があるんですけど、そういうのを学んでもらって褒める叱るっていうことをどう考えればいいのかってことを先生たちに分かってもらうとかね。 あとあの感情コントロールの方法を子供に教える。 うん。怒りだとかね、悲しみだとかね。 我々例えば怒ったから誰か殴っていいとかあの騒いでいいとかっていうことではなくてコントロールして社会的に許容できる形で表現するんだけどそれって本当はちゃんと子供に教えなきゃいけないことだけど教えてないというかなんとなくの世界じゃないですかあのワークブックにして子供に教えるみたいな取り組みをするとやっぱ良くなってということですかね。うん。 うん。 ええ。これでも本当多くの学校でやってほしいですけど うん。うん。うん。 全国的に取り入れてもらえるんですか? そうですね。今、あの、それこそ我々も色々こういうことで、文部科学省とかにも働きかけをしたりお願いをしたり、もちろん情報を出したりする中で、えっと、学校フードっていうことは 1つのキーワードになってきています。 で、私たちの研究書のこれサービスですけど、学校夫フード、 D 調査っていうもので、えっと、項目を子供たちにね、答えてもらってどうすればいいのかっていうことが先生たちに分かりやすくなる、あの、提示できるみたいなね。う ん。うん。 そんなあのもやり始めて結構多くの学校から問い合わせもらってることですね。 うん。 学校を向させるゲームとか作っちゃったりして。 へえ。 すごい。ええ、 カードゲームです。 カードゲームですね。これ学校場ゲーム。ま、こっちでさっきのスキンエラーや動を学ぶ。これあのじめ予防のゲームで、 ま、このクラスピっていうのはクラスにいるスピリチュアルな存在って言って、 ええ、なんか気になりますね。 あ、ね、あの、絵本なんかにもね、なってるんですけど、これだもうちっちゃい頃から普通に本棚に置いといて 子供に読み聞かせてたらざという時子供があ、こうやってこういう時はこういう風に対応した方がいいって。 そうね。あ、ビクビク羊だって思い出しますもん。 ビクビク羊だ。 可愛いでしょ。 ビグビグ羊とかね。 っちも可愛いからね。 可いい。 先生の未来を索っていうのはこういうね、いろんなものを開発されてどういう社会になってほしいっていう思いがあるんですか? うん。そうですね。1 番僕が言いたいのはあのさっきのエース研究じゃないですけど子供時代の失敗体験ってもう我々が思ってる以上に大人に影響を与える。 うん。 で、大人が抱えてる例えば、え、依存の問題だとかメンタルヘルスの悪だったり、自殺だったり、それから引きこもりだったり、え、ニートだったりっていうのはもしかしたら全て子供の時代を改善することによって予防できる可能性があるってなんで子供にこそ我々は注目すべきだていう風に思ってるんですね。うん。 で、あとじめはもちろんなくさすことはできないかもしれないんだけども、そのなるべく幼稚園とかちっちゃい時から正しい行動をし、そういうことについて新経にならないようないろんな対応をし、あとは学校整えてやっぱ子供の健全の発達値を目指すとそれはもう間違いなく日本の未来ですからね。そういうとこを目指せる目指して、ま、科学にこだわってやってきたいという風に我々は思ってるということですね。 うん。そうですね。 親としてできることあんまりないのかな。子供がもしめを受けたらこういう言葉けぐらいしか思い浮かばなかったんですけども本当が今から今のうちからできるんだなっていうの うん。整理されてましたもんね。ロジックでね。 あの学校が変わるには親のあの支えが必要なんですよ。 なんで親が学校に関心を持ってで積極的に関わってねほしいこうなってほしいって願いを届けてくださいよ。 この先生ほとんほとんど全員って言った方がいいんだ全員の先生がね、いい先生でね、頑張ろうと思ってると思いますから。 はい。是非お願いしたい。 はい。 ありがとうございます。本日は貴重なお話した。 ありがとうございました。 お