さすがにイライラする時あるじゃないですか。 いや、ありますよ。そらイライラする原因が大事ですよ。理由というか。だ、同じようにイライラしたくないんで。僕はもう昔からむちゃくちゃ話し合うんですよ、子供たちと。 3 歳ぐらいからもうルール化してましたね。それもう決まって僕の部屋で読んで僕も子供も星座するっていう。 え、佐々さんみたいなことやってるじゃないですか。 昭和奇質なところが例えばなんか単純にじゃあ物の投げたと、ま、言っちゃいますよ。そん時はやめなさいって言いますけど、あんまりそれと僕聞かないなと思ってて。聞かないて。 うん。相手に対してないからよじゃ部屋行こうか て言って僕の部屋にどうして今あなたは物を投げたの? 絶対理由あるんすよ。子供にも。子供もイライラしてたかもしれないし。じゃ、なんでイライラしてたのから全部話を聞いてあげる。そこで終わってじゃあもう部屋から出てきなさい。で、終わるのは絶対したくなくてもうじゃこれで終わりなって言ってはハイタッチしてじゃこっからわらかし合いしようか とか言うた。これでじゃあ終わりにしたいと思いますって。 こんな顔して変わっ笑うんすよ。 笑うでしょうね。 で、子供も分かるんすよ。あ、ここで終わりなんだ。