★チャンネル登録＆高評価お願いします★
www.youtube.com/@Bungeishunju

〈番組概要〉
　今回の「BUNSHUN MONEY SCHOOL」はヘッジファンド・マネージャーの塚口直史さんをお招きして「ポストイラン攻撃 世界のマネーはどこへ向かう」というテーマでお話を伺います。
　戦闘終結が見えないアメリカ・イスラエルによるイラン攻撃、そして4年が経過したロシアによるウクライナ全面侵攻。国際情勢が揺れ動くなかで、世界のマーケットも大きく変化しています。欧州・中東を中心に機関投資家の資金を運用している塚口さんに、世界の金融市場をどう分析しているのか、世界の金融関係者が注目する“有望な投資先”はどこなのか、解説していただきました（この動画は2026年4月14日に収録されました）。

〈目次〉
02:03 欧州から見たイラン攻撃
05:30 日本の長期金利への影響は？
19:34 日本版トラスショックの可能性は
22:11 有事の円買いが起きない理由
26:40  戦闘終結の落としどころは？
30:40 米国一強時代は終わるのか？
42:30 世界のマネーはどこへいくのか

〈ゲスト〉
・塚口直史｜ヘッジファンド・マネージャー
早稲田大学政治経済学部卒、青山学院大学大学院国際政治経済学修士。シティバンク、ブラックロックにて金利トレーディング・グローバルマクロ運用に従事後、独立。現在はEU拠点のヘッジファンドを率い、欧州・中東・フロンティア市場で機関投資家資金を運用。ボッコーニ大学経営大学院／トロント大学経営大学院MBA修士課程修了

〈MC〉
・村井弦 ｜文藝春秋PLUS編集長
1988年、東京都稲城市出身。2011年4月に株式会社文藝春秋に入社し、「週刊文春」編集部に配属。2015年7月、「文藝春秋」編集部。2019年7月、「文藝春秋digital」プロジェクトマネージャー。2021年7月、「週刊文春電子版」デスク。2024年7月から「電子版統括編集長」となり、2024年12月に映像メディア「文藝春秋PLUS」編集長に就任。

#文藝春秋 #文藝春秋PLUS #イラン情勢 #イラン  #アメリカ #ロシア #ウクライナ #東欧 #南米 #投資 #金融