我々ポウェルビングが向かうのはまさにこう 21 世紀型の新たなリスク、新たな課題、健康の風、 はい。 介護の、そして、ま、老護式、お金の風。 はい。 この3つの歩があるので 100 歳まで行きたいと答える人が日本人の場合は極めて少ないと。その介護に関するんなノーハウがこう現場ベースで溜まってます。 ですからこのノーハウを、ま、生かさない手はないという是非生かしたいということで介護合起点にですね、ま、健康、老護資金、お金の、 これをこう、ま、放的にご提案するようなサービス提供会社として会社を作るの始めてるということです。チョコ活というされているところで、これはどういう取り組みなんでしょうか? 文芸春新住プラス編集長の村イです。 安心安全健康で溢れる未来へをパーパスに 掲げる歩グループと共もにお送りする歩 プラスアクションズ災害や健康そして将来 の生活への不安など様々なもしものリスク がある現代こうした不安にどう備えるべき かそのヒントを歩グループKトップの インタビューを通じて探っていきます。第 3回目は孫法ウェルビーCEOの大葉安弘 さんにお話を伺っていきます。長子高齢化 時代が進み平均寿命が伸びている日本に おいてこれからの長い人生をどう健康に そして安心して過ごしていけば良いのか。 そんな1人1人の不安や課題によりそう ため孫ポホールディングスの新たな経営 体制のもで生まれたのが孫ポ ウェルビーングです。変化する時代に 合わせより身近で頼れる存在になるために どのような事業を展開しそれにはどのよう な思いを込めているのか。今回はそんな 企業変革の背景についておばさんに伺って いきます。 それでは大ばさん、今日はよろしくお願いいたします。 よろしくお願いします。 はい。まず保ループにおけるポウェルイングの位置付けというところから、あの、是非お話をしていただきたいと思います。え、 2025年にですね、歩は、あの、孫 P&Cと保ウェルビーングの2 つのビジネス領域に集約する、ま、経営体制と変革を遂げたと思います。 ま、それに伴っておばさんがশウェルビングの CEO に、え、就任されたということなんですが、あの保いうとやっぱり損害保険の会社というイメージがありますけれども、その中で保がこうに担っているですね、グループに役割っていうのを最初に教えていただいてもいいでしょうか? はい。ありがとうございます。あの、この 4月1 日にあの体制を大きく変えたわけです。 はい。 で、あの、尊法ウェルビングというのはまさに、え、損害保険業、 P&C というのは我々のグループの素業ですけども、え、その素業に継ぐ、ま、第 2 の授業の柱にしていこうということで、我々がその役割を担ってると、 こういう位置付けになります。 なるほど。 具体的にはこの法ウェルビングはどのような不安とかお客様のニーズに答えるために、ま、設立としてどういうような内容の事業を展開されてるんでしょうか? はい。 このお話をする前にですね、非常にあの興味深いあの調査結果がありまして、それ何かと言うとはい。 あの、ま、人生100 年時代と言われてるわけですけども、あの日本人にですね、じゃあ 100 歳まで行きたいですか?こういう質問を はい。 すると はい。 え、諸外国との比較で、え、 100 歳まで行きたいと答える人が日本人の場合は極めて少ないと。あの、ある調査機関のデータがあるわけですね。 つまり、え、まさにこの日本というのは、ま、高齢化で はい。 え、世界にも累を見ない長寿社会になってるわけなんですけども、 実際に100 歳まで行きたいですかっていうこの問に対してそう思わないという人が非常に多いという非常に残念なそうなんです。 結果があるんです。 で、我々はあの、それはなぜだろうという風に考えまして はい。 え、我々がきついた結論というのは 3 つの負という風に我々は呼んでますけども はい。え、まずその健康の歩、 はい。 介護の、そして、ま、老護資金、お金の歩。 はい。 このやはり負というのは不安であり、 え、不十分であり、不足であるというこの 3つの歩がやはりあるので、 人はなかなか100 歳までポジティブに、え、行きようと思わない。こんな状態が今の日本にはあるんじゃないか。これを我々は、え、なんとかしたいと。 うん。え、我々法グループの中で 介護事業というまさに現場を営み、うん、 え、生命保険事業ということでそのファイナンスの部分を営み はい。 他のコーポレートウェルネス領域でヘルスキャンに関する授業を営んでますので、これを組み合わせることで、ま、この 3 つのに答えていけるんじゃないかという風に考えて、え、こういう、ま、体制にし、え、方法ウェルビングでそこへ真正面から向かっていこうと、 え、こういう風に考えてるということなんです。 はい。我々法ウェルビングが向かうのはまさにこう 21 世紀型の新たなリスクですかね。ま、新たな課題 でこれはしかもそのある日突然え起きるのではなくてですね、その原因と 要因っていうのはこう静かに深く静かに変するっていうんですか? え、例えば健康っていうのはほとんど生活習慣病ですし、え、お金の問題っていうのもやっぱり長い間こう準備しとかないとこう解決策に導けない。 ま、そう意味ではそういったこう長い間、え、絆創しながら会計策を見出して新しい会を、ま、新しいリスクに向き合っていく、ま、そんな存在でありたいというのが私たち法ウェルビングの基本的な考え方なんです。 うん。あの、法ウェルビーングの中にですね、複数の事業があると思います。これ簡単にどのような事業を展開されてるのか教えていただけますか? はい、ありがとうございます。 えっと、まずはশ法ウェルビングの中にあるのが生命保険事業 で、特にこれはশ法ひ回り生命ということで、あの、この 3 月末まで社長を、え、拝明しておりましたが、特にここの特徴としては、ま、保険と健康ですね、生命保険と健康というのはこれ切っても切れない もので、これを別々に考えるのではなくて、 あの、ま、生命保険明るい未来のためのものである、従って健康もしっかりサポートするような生命保険会社であろうという事業展開をしている。 生命がまずございます。 はい。はい。 で、次にその介護事業ということで、え、保ケアですね。これあの拠出数では、ま、 2万8000 室以上を持っておりまして、これ全国事業、全、え、介護事業者の中では、ま、トップクラスの はい。お 介護事業、しかも、え、施設護、在宅、フルラインナップで、 え、約8 万人以上のお客様にあのサービスを提供してるという、そういった介護事業があります。 で、もう1 つ最後があの、ま、コーポレートウェルネス領域ということでおりますけども、これ企業に対する、 え、企業の従業に対するいわゆる健康経営とか、え、健康に関するそのサービス提供している会社ということで、 え、ヘルスサポート、歩サポート者 うん。 あとこないだ上場しましたのウェルネスコミュニケーションズ者 はい。 そして、あの、関連会社のライズアップと はい。 いうことで、え、展開をしてます。 なるほど。そして、まあ10月1 日にですね、そのポウェルビーングという株式会社というものも設立されたということで、これについてはちょっとまた後ほどお話を伺っていくのですね、ここからはえっと大ばさんのご自身のですね、経歴とこれまでの歩みについてもちょっと聞いていきたいなという風に思っております。 ま、原体権とですね、それを元に今ウェルビーング事業にどのように向き当ておられるかということですが、えっと、大葉さんは大学卒業後に、え、歩グループの全進である安田火災会場、 え、保険に入社をされました。 あの、大学卒業、卒業して就職先としてこちらの会社を選んだ理由というのは何だったんでしょうか? はい。ま、元々文系だったんで有機関の会社に行こうということは考えてたんですが、ま、色々 はい。 就職活する中で、ま、当時安西祭という会社に、ま、出会いました。ま、いろんな先輩がということで OB ホームを通じて出会ったわけなんですけども、当時損害保険会社ってのは 20数者あったんです。 で、その中でも安田祭という会社は、え、ま、リーディングカンパニーに追いつけ追い越せるということで、ま、非常にこうチャレンジ精神王勢なアグレッシブな 勢いはあった。 ええ、そういう印象を持ったんですね。白山三郎の小説で、あの、そにしてやがではないという言葉のタイトルの本がありますけども、 まさにそういうイメージでですね、 非常にそのちょっと荒っぽいところもあって、 野生みがあるんだ。 だけども、ま、決してその権威にねな、媚びへわないというか、 1 本筋が通ってる、ま、そう、そういう印象を持ちまして、 ま、自分が行く会社としては、 ま、そのエスタブリッシュな会社よりはそういう、ま、あの、チャレンジ接に溢れてどんどんこう勝負できるようなそういう会社に、え、行きたいということで、ま、当時安がそういう風に移ったんで、そうですね、 え、門を叩いて入社というのが経緯ですね。 ま、結果的にはその気持ちは裏切られずにやっぱそういう人は非常にたくさん多くて、 ま、その中で揉まれてですね。 うん。 え、ま、育てていただいたとか、ま、そんな風に思ってます。 実際に会社に入られて、ま、イメージ通りのちょっと部骨だけれども勢いがあって、ま、かっこいい会社だなということですけれども、あの、入られた後は どういう部署でどのようなお仕事されてきたんでしょうか? えっと、ですね、ま、結局20 数年間なんですけども、ざっくりで言うと営業が半分 ですね。 あと、ま、人事系の仕事が半分、大体、そう、そういう経歴ですね。 はい。 営業と、ま、バックオフィス系両方経験されてきたわけですけれども、そんなおばさんが考えるこう歩らしさっていうのはどういうとこにあるという風に思われますか? え、やっぱり挑戦するDNA っていうのはやっぱり今でも受け継がれてると思ってまして、規制概念とかはい。 あの、こう固まったなんていうのかな、権威とか、 あ、そういったものにこうよるのではなくて はい。 やはりそのお客様のためにどんどんチャレンジしていこうと、他がやらないことでもやっていこうということにチャレンジする寄付というのはこれやっぱ脈ク脈と受け継がわれてると思ってまして、ま、今般その 4月1日にP&Cと、 ま、ウェルビングということで大きく 2 つの体制にったわけなんですけども、これもやっぱり他の会社ではない 取り組みですので、こういったとこにもう その損らしさってのは現れてるなとこんな風に思ってます。 これまでのお仕事の経験が今の経営者としての立場のですね、大ばさんにどのように生きてきていますでしょうか? 先ほど経歴の話をしましたけども、ま、営業のままさにこれ営業の現場、地方の営業も含む 営業現場と、ま、あの人事系の仕事で、特に人事系の仕事というのは私はその企画の仕事が割と多くてですね、企画っていうのは、えっと、ひ、えっと、人事移動の方ではなく人を動かそうじゃなくて はい。いわゆるその報酬体系とか その評価制度とか はい。 そういったようなものをこう作り込んでいくまさに企画の仕事がわけです。で、営業の仕事まさに現場ですからこれはより具体的な仕事。具体ですよね。 はい。 で、人事の企画の仕事というのは、むしろこれは具体に対しては、え、中傷というか不化したような仕事ですから、ま、具体と中、ま、個別と全体という、ま、これを、ま、やってきたわけなんですが、経っていうのも、あの、少し真正面からあの、申し上げると軽系っていうのはやはりその具体と中傷のやっぱり往復運動は うん。 だと自分は思っていて 具体的なことばっかり言ってても全然ダめですし、それ具体的な事象からそれをこう一般化変化してやはりかに戦略につなげるか はい。 または一般化した話戦略論ばっかり言っても具体が動かなきゃ何にもなんないんで常にやっぱりこの具体と中傷の間ってこう訓ンとしてるわけですね。 やはりそういう、ま、営業現場と人事の企画みたいなこうん。 全然愛反する仕事を領 やらせてもらえたというのは今の自分のその経営って何だろうってことを考える上で、ま、自分は今申し上げたに捉えてるんで、 まさにそれを、ま、ちゃんとできてませんけど苦労しながらそれをやっぱ今やってるっていうそんな感覚ですね。 はい。 先ほどもお話がありましたけれども、え、今回保の領域との中の 1 つですけどね、保ひ回り生命の社長おばさんは務められて、あの、いたと思いますが、この生命保険事業というものを、ま、そのトップとしてきいていくという中で何か感じたこととか得られたものっていうのはありましたか? 生命保険業界っていうのはその素業の P& アンド市損害保険事業と違ってですね、法の方は大体その、ま、大手 3グループにこう執終されてきて は え、その中での競争をやってる、やってきてる国内ではですね、わけなんですが、生命保険業界ってのはまだ 40数者あって はい。 その商品もチャンネルもその会社が 40 数社が取ってる戦略ポジションも待ちまち うん。 なんですね。ですからそのいろんな選択肢の中であれどこで勝負するかということがとっても大事でそれは非常に勉強になりました。 はい。で、社長の時に考えてきたいたの 2つありまして はい。 え、1 つはですね、やはりその今申し上げた競争環境の中で、 え、足元の競争 にどう勝つかということと、 中長期の成長を、ま、両方ですね、 どう両立させるか、これやはり、ま、常にここ考えて はい。はい。で、もう1つ目は2 つ目はですね、そのやはり社員がやはりこう自信と誇りを持って うん。 え、自分たちの仕事 はい。 そして自分たちの会社 にどれだけ自信と誇りを持ってくれるんだろう。もうこの 2つだけです。私が、ま、結局 7年間 今の社長をやらせていただいたんですが、 もうこの2つだけを常に考えた7 年間ということに尽きると思います。 なるほど。 それでウェルビングの新しい、ま、あのことについてもお聞きしていきたいなと思いますが、まずは 2025年の10月1 日にですね、え、保ルビーング株式会社というものを、ま、設立をされています。はい。 え、これ、あの、新しい会社として、ま、設立に至った経緯ですとか、あとその狙い、そして大ばさんのその思いを教えていただいてもいいでしょうか? はい。あ、ありがとうございます。 あの、今申し上げてきたようなそのビジネスユニットのしての法 はい。 ここでやりたいことをより具限化具体化するために 10 月一日に新しい会社を作ったということなんです。 お客様はやはりその自分の親の介護の問題、これを抱えてらっしゃるか、これから抱える方が非常にたくさんいらっしゃる。 はい。 で、私たちは歩ケアという介護授業を現場でいいんでおりますので、その介護に関するノーハウがこう現場ベースで溜まってます。 ですからこのノーハウを、ま、生かさない手はないというか、是非生かしたいということで、この新会社ではですね、そのままず介護を服に介護に関する色々なお悩み相談を、 え、まず受付します。 で、具体的にはあの例えば親が突然介護が必要になったんだけども、ま、どうすればいいだろうと、ま、皆さんをされるわけですね。 で、ま、情報が今ネットで出て はい。 検索もしたり調べることはできるんですが、 AIもあって はい。 ところがやっぱりこう自分にピタッとくる情報がなかなかあるようでないと。 で、我々はそれに対して、ま、都内で今3 店舗、これ順次店舗増やしていきますけど も、あとリモートでですね、その介護の 現場の経験がある豊富な、ま、相談員が 直接そのお客様のどうすればいいだろうと いうお悩みごとに相談を受けて、例えば こういう施設がありますから、こういう 施設がいいんじゃないですかっていう、 そういう施設紹介をすると、まずはこう いうサービスからお客様に提案をしてる とこから始めてるんです。あの、我々の 寸法歩ケアも展開してない地域もあります から、またはそのお客様の状況によっては あの最適な施設のありますので、そこは フラットに他の事業者さんの施設を紹介し たりする。それをずっと進めていきますと 、この施設にとまらずですね、実はその 施設に入るためのやっぱその一次金みたい なものはどうやって区面しようかとかはい 。 例えばその不動産を売って資金を作りたいとかいやいや実は相続の問題が実はあるんだみたいな話がこう深掘りしていくと はい。 やっぱりこうそうい出てくるんありてそこで、え、今までは介護の相談だけで終わってたのを深掘りをしてやり続とか、え、不動産売却とか家族信託のご相談なんてあるんですね。 で、それはその最適な事業者様についだり、または、えっと、健康でですね、親が突然そういう、ま、ちょっと認知症のような状態になったと。 これはこれでしっかり対応するんだけども、自分もその 50 代で今のうちからなんかしたいんだけども、どうすればいいんだろうと。 で、我々はその領域についてもですね、 認知症の、えっと、ま、要望につがるよう な改善のプログラムもいくつか持ってます ので、そういった方にはそういう プログラムを提案したりとか、それは つまり3つの介護起点にですね、ま、健康 、え、あと老資金、お金の、これをこう、 ま、フォ括的に、え、ご提案するよう サービス提供会社として会社を作ってると いうことです。 会社の中という観点から言っても、ま、非常にこの介護とビジネスをこうどう両立していくかっていうことはすごく重要なあのものになるのかなという風に思いますが、 この企業向け、それから企業の従業員向けのサービス提供みたいなところもあのお考えだったりするんでしょうか? はい、ありがとうございます。それも本当非常に大事な問題で、ま、これからおそらく日本の経済というかその会社あにとってですね、多分ど真ん中の問題になってくる。 うん。そうですよ。思ってます。 はい。 したがってそれに対してはその新会社で先ほど申し上げたその介護フックにいろんなお金の相談健康の相談につなげていくというのはウェルビオというブランドで実は今展開してるんですが企業向けに対してはですね。 まさにビジネスのビズですね。 いう形で商品をパッケージしてその企業と うん。 その私どもの会社が定携をして携をさせていただいた会社の従業員のでそういう介護のお悩みごとが起こった時は私どものそのウェルビオの相談員が同じように、 え、個別相談を受け付けるとか あのそういうことができるようなものをパッケージ化した商品サービスを今企業向けに 提案してるところです。ビジネスケアラとかいう言い方をすることがありますけどもこれが約 300万人 はい。 で、今後がどんどん増えていってですね、これは日本全体で、ま、経済産業省の資産によると約 9兆円 かかるという風に言われてるわけですね。ですからやっぱりここにどう向き合っていくかっていうのは非常に大きなうん、 あの課題になるので、ま、そこに我々も力を入れてソリューションを提案していきたいという風に思ってます。 うん。あともう1 つ具体的な取り組みもお聞きしていきますが、チョコカツというのをねされているとことで、これはあの健康寿業病のこう、 ま、を伸ばしていくためにですね、ま、車内で行ってる取り組みということですが、これチョコザップというね、この、ま、ライザップさんの、ま、ジムをね、使ったあのチョコカツですけども、これはどういう取り組みなんでしょうか? はい。これはあの、グループとライズアップがあの資本業務定携をしましてですね、 はい。 今その一緒にビジネスをしていこうというこういう関係にあります。やはりその先ほど申し上げた企業ですね、ま、 B2Bはい。 企業に対するコーポレートウェルネス領域のサービスもあの力を入れて展開しようとしてます。 はい。 で、それを色々提案するにあたってはですね、まず我々が保で、え、まず使ってみようと はい。 え、チョコザップ はい。で、え、一応1万1000 目グループの歩グループ全国内の役職員の一応 1万1000人の枠を設けてですね。 はい。 その1万1000 人、ま、全員じゃないんですけど、1万 1000人の方は、 え、1 年間無料でチョコザップが使えると、 そうですね、 いうことを、あの、スタートをしています。 うん。はい。 で、この狙いはですね、あの、 2つありまして、1 つはやはりエビデンス作り。 うん。 やはり、ま、あの、チョコザップっていうのは気軽に運動ができるわけですね。隙間時間で着替えもなしで。 はい。 で、そういったサービスを、え、利用して 1人1 人が運動習慣を身につけるためにはどういうアプローチをこうすればいいのかっていうことと、そうやって運動習慣をついた結果企業の生産性の向上にどれぐらい起与するんだろうってその関係を しっかりそのま、客観的な材料を集めてエビデンス作りをしたいとなってですね。 これ一定できればそれを持っていろんな企業さんにあの社員のうん、ま、健康経営の観点で、ま、 運動、運動習慣ということでこう提案ができる うん。 ための、ま、エビデンス作りをしたいというのは 1つと、もう1 つはやはりその社員の健康ですね。 はい。 やはりその社員の健康があっての会社ですので、 やはりそのグループ、保ループ全体の社員 1人1 人の健康をやはりこうサポートしたいと。 うん。 ま、健康をあんまりこう押し付けるのは私あんまり好きじゃないし、あまり良くないと思ってるんですけども、ま、最チョコザップという あれであれば、ま、その人が無理なくですね、あの、自分にあった形でいいと思ってるんですけども、少しでもこう運動をすることで、ま、体を動かす喜びっていうか はい。 え、ことでこう社員の健康をサポートしたいと、ま、この 2つで展開をしてるということです。 はい。ありがとうございます。 色々とお話を伺ってきましたけれども、最後にまとめとしてですね、この質問をさせていただきたいと思います。 え、孫ウェルビングとしてですね、実現していきたい社会の姿、そして目指す未来の姿のは、あの、どのようなものなのかというのを教えていただきたいのとですね、それを実現に向けて、え、この社員にですね、どのようなことを期待されているかということを教えていただいてもいいでしょうか? はい。はい。ありがとうございます。 まず方法ウェルビングとしてはその 3つの負ですね。 これはやっぱりこれにしっかり向き合ってこれに対する解決策をしっかりお客様に提示していきたい。 で、これあの健康介護、ま、お金労働資金この 3つの歩ですね。はい。 で、この取り組みはあのどちらかというとその、ま、負に対する解決策ですから、ま、マイナスを、ま、 0 に持っていくという、こういうことだと思ってます。 で、我々はウェルビン、孫法ウェルビングでこれにとまらずですね、マイナスを 0にし、かつその 0をプラスにする。 これがないと本当の意味でのウェルビングにはならないと思ってまして うん。 そういう意味では3 つの負の解決プラス、え、我々が言ってるのは年を取ることを明るくポジティブに捉えられるような、 え、ま、サービスソリューション、これも提供していきたいと思ってるんですね。 これはいろんなことがあってですね、例えばアミューズメントでもいいし、 美容とか 食事とか旅行なんていうのもひょっとしたらその明るくポジティと社会 そうですね。はい。 お笑いなんてのもいいのかもしれない。だ、ここはあまり制約を考えずにですね、明るくポジティブに捉えられるようなものもしっかり合わせてそれ全体が法だとこんな風に考えてます。 はい。はい。 社員の皆さんにはどういうことされてますか? え、で、これをやっていくためにはですね、やっぱりどうしても既存の事業会社っていうのがあって、ま、制法、介護、コーポレートウェルネスそれぞれ各者あって、どうしても各者、自社の商品サービスを展開して、え、ま、それは当然ですよね。 そこで、え、ま、終わりというか満足しがちなんですが、この今申し上げた、我々がやっていく法 L ビングの世界を実現するためには、やはりその事業会社目線でやるのではなくて、お客様はあの、正保も介護もヘルスケアも あの自分の必要なタイミングで必要なものを おこう心地よくう提供してくれればそれでいいわけで 多分そういう目線でです ね、事業会社のこう枠に捉われずお客様の目線にとって何がどのタイミングで何が必要なんだろうとそのためには事業会社の枠を超えて何を自分たちは繋が繋いで繋がってやらなければいけないんだろうとやっぱこういう発想でビジネスを組み立てていくをま、あのみんなでやっていきたいなという風に思ってます。 はい。はい。 今日お話が伺いまして、私もこう健康と幸せの関係つはちょっともっと深く考えてみたいなと思いまして。ありがとうございました。 ありがとうございました。 ということで今回はおばさん本当にありがとうございました。 はい、ありがとうございました。