マンクラ界隈では庶民が変えるタマンはあと 2等 ラストリゾートマンションのこう見学にすれマイクラではどうやって予約するんですか?本当にボットを使わないと本当に入れない。いや、普通しないすからね。東京のマーケットは暑いよ。だ 3000件お問せがあった。 え、じゃ、激戦じゃないですか? 状況証拠的にはバブルっぽさはあります。ま、ちょっとね、不穏なことを言うですね。京都大学の先生が見つかりました。 タウワンとかありえないですか?あり、そんなの陸屈なんか何も選べないからただ見てみろよと。 2025年がピースなんです。 いやいや、大崎さん違うんです。 そんな求したら政治家が増えるようにしろとか減るようにしろとか言うでしょ。 だから横ばにするんが1番安心なんです。 へえ。 ニュース編集部の大です。 柳橋です。 今日は恒例マンション相場 2026でやります。 最新版です。 展望はですね、ま、今年の株式相場もですね、三菱衣事称とかね。 そうですね。実はこの1ヶ月で はい。SK スクエアとかね、めちゃくちゃ上がりましたよね。だ、マンションはどうかと。 この2026 年はですね、非常に重要な年なんですよ。 うん。 マンクラ通称、マンクラ界隈では庶民が買えるタマンはあと 2等って言われてんです。 言われてんですよね。1億数千万円。 そうだ。庶民っていうか、ま、だからサラリーマンの、ま、マックスってことですね。 そう。はい。 ま、スーパーパワーカップルみたいな、ま、 1000万、1000万で年収2000 万ぐらいの人が、ま、手に入るラストリゾートと、ま、これ大規模ターマンなんですけど、大規模ターマンっていうのは、こう、すご録がしやすいんですね。売りやすいし、ま、価格が上がっていくしと。だからそういう意味ではこうサラリーマンがですね、このマンションゴ 6 みたいなものに参加する最後のマンションがこの 2 等なんじゃないかって言われているわ。乗り遅れた。まあね、 [笑い] さすがに1億数万円ってね。 高いです。 高い。ま、高いんだけど、もう高い。 高いって言ってもしょうがないわけです。高いのは分かったと誰でも知っている。 はい。はい。 でも今起きてる近変動をやっぱり見つけるっていうのがですやらないとダメなことだ。このマンションのこの大転っていうのはですね、おそらくこのマンションクラスターマンクラも、え、気づいていない。 踊り狂っていると一方でね、デベロパーはこれ気づいてるんじゃないかな。実は。 そう。なんでラスト2頭なのかと。 うん。うん。うん。 で、そこには、ま、大きな理由があると、 ちゃんと理由があるんですね。 そうなんです。 2026年に何が起きているのか。 そうなんです。この近く変動を知られざる近変度を、ま、高いっていうだけじゃなくて調べてみたいなと。 で、このラストリゾート2 と当たり前ですけど、めっちゃ私列な争いが そう。もうね、熱狂 うん。 で、家が欲しくてね、あの、家を買うっていうね、普通じゃないですか? うん。そうじゃないですか? 違うんです。 違うの? 家を買うにはですね、クラスターを作らないとだめなんです。 オフ会とかやってんですよ。で、めちゃくちゃ情報交換していると、このマンションを買うという、奥するマンションを買うっていう行為がですね、今どういう風な競争状態にあるのかというのをですね、ま、まさにこのマンションクラスターのカチにいる人にですね、 はい。 話を聞いてみました。 ええ、そう、そう、そう、そう。 もうそろそろ出来上がりますので、 やっぱ1 番高いのは今のところはレインボブリジビューですね。 あ、なんかこっちが高いのか。 そう、そうですね。マンション何回売り出しされるんで 1期と比べと多分50% 以上上がってるなので。 え、価格が そうですね。部屋によって。 え、1 期はじゃあもうもう売れ売れちゃってるってことですか? あ、そうですね。息は全部売れてましたのではい。 へえ。 え、それはリチャードさん申し込まなかった? ああ、一応楽戦しましたね。あ、 外れた部屋はいくらぐらいの部屋だったんですか? あれ?あの時はえっとね 93平米で1.8 億で安そう。今見たら安いていう。そう、みんなそういう考時はやっぱ高いかなていう。 [笑い] 今だから90だと今だと うん。普通に先ほど50億の1.5 倍すごいですね。 え、しかもそれって、え、 1期と2 期の販売ってどれぐらい空いたんでしたっけ? 1 ヶ月だけですね。 [笑い]1 ヶ月で終わり。 そうですね。 ええ、リチャードさんはその日本で、え、初めてマンションを買ったのがいつぐらい? 2014年、15年。あ、ちょうど10 年かもしれない。10年前。 あ、なるほどね。アベノミックスの後ぐらい直前。 あ、そうですね。 あの時は結婚したのきかけではい。 普通に買った。 あ、普通にそうですね。 あ、で、こうだんだんこう、え、すごくしていったんですか? 昔はあの実銃で完全実銃とかあの買っております。 うん。 で、その後はやっぱ今回大きのきっかけとしてはコロナですね。あ、は、 はい。ま、でも目的としてはやっぱまだ実銃で今回も購入したものもそうなんです。 実銃で 実銃で今新築だとその手頃な件だとどういう物件が やっぱみんな人気あるのここ見れるのあの豊田 [笑い] 豊富あの日本の豊そうですねガーデンの月島 うんこの豊とか月島ってモデルームの見学もなかなか当たらないんですよね あそうですね一瞬でサバ落ちますね [笑い] マンクラではそのそういう 時にはどうやって予約するんですか? うん。最近は、え、結局対策としてはデベロはあ、実も教えてくれないです。 24 時間つかオープンで分からなくなるんで結局みんなあのマンクラというかやっぱ IT系 は強い方とかあのそういうボットとか作成して 24 時間チェックしてで検知したらもうすぐあのお知らせとか通知とか あ、なるほどね。ずっと監視してんだ。 うん。そうですね。 ずっと裏で監視してを建ためのボットなんで あ、そうですね。検するのボット。本当に 最近月島からですかね。月島からもう本当にボットを使わないと本当に入れない状況に [笑い] なってますので結構のなんていう年配の不層素層も うん。 あの、お金あるなのに結局そういった ITスキルとかそういったところは あの影響でなんか予約は取れないけど。そう、そう。お金あるけど入れなくスットができないから。 [笑い] ができない。 いやいや普通しないですから。 そう、そうです。それはしない。それで予約できた。豊みですか?それ。 [笑い] ああ、豊とかもあの月島とかも一応はい。一通りね予約はできてました。 で行った。 はい。そうですね。 そこはようやくはいかないとはい。本当にそもそも買う権利はなくて 入れたんですか? ああ、ちょっとまだ迷ってますね。ああ、でも入れる権利は持って [笑い] そうですね。一応入れる権利持ってますね。はい。 今月島と豊はすいません。持ってなくてちょっと [笑い] これ別の別の物件なんですけどですからこれコス。 あ、これ武蔵コス。 これは最近の船橋の めっちゃ言ってますね。[笑い] 109平米のやつだと 4億8000万円。 それはまたあの、えっと、控えてると思います。 あ、まだそれでも安く。 はい。でも5億といてもあのもう1 件の乃木坂 70平米なんですよ。 うん。ああ。ま、あそこだとそんなもんか。 [笑い] ああ、ブリリアだ。 ブリリア。そうです。ブリリア。 めちゃくちゃいい場所ですよ。 はい。 ま、そうだよね。 半端なの倍率50倍ぐらい。50 倍。[笑い] そう、考えられない。 日本の不動産って、ま、だいぶ上がりましたけど、 それでもまだ 安いというか、 そうです。安いかどうか難しいですけど、割ではないと思いますね。本当に適切な価格ではい。円安いも重要なん 影響で ドルベースだとそんなに上がってないかもしれないですね。はい。 うん。と、もう1 点はやっぱあの、えっと、品質日本の不さんはあの、ま、自信が多い国なのに結構品質は良くてはい。 総合的に見てやっぱ日本がいいよ。 ラストリゾート2と はい。両方 はい。 リチャードさんは見学は行っています。驚きだったのが ボットを作るっていう。 うん。そう。これはね、叶わないですね。ボットが開発されて、こう、ボット共有してるんですね。 で、協力し合って はい。買えるわけないじゃん。マンクラの外にいて 言ってましたよね。お金あってもそれ買えないみ。お金があるとかないとかっていう話だよ。もはやなくなって 本当に情報戦。 情報戦まで内乱しないと買えないんで。 リチャードさんはその豊の第 1期は 予約は行けたけど、ま、抽選で落ちたって話ので 2期で 価格が1.5 倍に上がってたっていうのが衝撃なんですけど。 そうそうなんですよ。 これが確かえっと三光井不藤産んかな。これね、第 1期から第2 期でこう価格を上げちゃうっていうのはですね、あまりこう三菱指事書とか三井不動産とかってあんまりやってこなかったんですよ、これまで。 そうなんです。2 年前までは。 はい。はい。 で、ここいうのやってたのは住友不動産なんですよ。 ああ、アグレッシブな。 そう、そう。 割とアグレッシブな大阪のさすが大阪の会社だなという感じなんですけれども、あの、去年の年末に三菱辞書レジデンスっていう会社の、あの、ま、記者、あの、説明会みたいなのがあって、そこでちょっと社長に聞いてみたんですけども、じゃあやはりですね、ポロっとね、いや、もう買うなら第 1期ですよと、今第 2期になるとほぼ上がっちゃってますよ。 もう上げるって認めてるみたいな感じなんですね。 そう。 で、あと非常に面白かったのはですね、あの、ま、資料があるじゃないですか、スライドが。そこにですね、あの、自分たちの社員のマンションモノポリーがですね、紹介されてる。 三菱事書ってそういうの紹介したりするイメージ。あ、 そう。い会社っていうイメージじゃないですか?ま、例えば張から杉並に行って、杉並から渋谷に行って、それから、ま、清隅白川のね、あの、マンションに住んで、その売却駅で同じマンションのさらにいい部屋。 これそがモノポリーなんですね。 はい。そういうこうプレイを紹介していてですね。ま、それくらい湧き立ってるのが今の東京、ま、特にタワン。うん。うん。 はい。 すごい熱狂ぶりですけど、やっぱり なんか外国人が買って うん。うん。 こんだけ爆してるみたいな、ま、外国人 はい。うん。 のせいだみたいな。 まあでもそういう面もあるんだろうなっていうのが、ま、次の、ま、インタビューではあるんですけれども はい。事実としてそうですよね。 外国人増えてですよね。 増えてるんですよ。反発みたいなのが広がって、ま、国交省がね、どれだけ外国人が住んでいるのかっていうこう実態調査を去年したりとかしてですね。ちょっとおかしいですよね。そんな誰が買ってもそんな金払って払ってんだからしょうがね。そう、そう。おかしな話てそうです。 [笑い] グローバル。そう、そういうことなんです。 [笑い] で、ところがここ12 年で急速にグローバル化してるんですよね。 うん。 なんかマーケット開けたから上がってるか。 そう、そう、そう、そうです。 ま、よくこうね、小さな町の雑貨屋さんでもう本当にいいものを売ってるんだけれども買いに来るのは近所の人だけみたいなところがですね、ある日 楽天に出すると売上がになりましたみたいな、ま、ありそうじゃないですか。 ま、それと一緒で実際に今起こり始めてるんですよね、 不動産んで。本当にそうなんですよ。 うん。で、この仕掛け人 うん。 はい。 エリックさん はい。 めっちゃ若いんですけど、 これまさに仕掛け人ですね。 はい。 エリアの紹介も これが動画なんですね。 そうだ。あ、こうやって街のこともやっぱりちょっとそうね。好きそう。で、これ大体 [音楽] [音楽] 10万とか20万人の人が見てるので1 本動画で これ3300人コメント コメントが コメントがね、どういうコメントがっていいっすねみたいな じゃなくてもうこの物件詳細欲しい。 あ、そう。そう。 え、じゃ、これ激戦じゃないですか? そう。だから3000 件お問せがあったってことなんですよ。これは はあ。一件に対してあれ、 こんな10億とか20 億円の物件売り方しかしないの?カピレジン [音楽] Kap