私はホットクックヘルシが 2015年とか16 年に出始めてからずっとやってます。自分がやるとしたらどういう調理方法をするかということ頭でイメージをして指示を出したら自分が作れよろしくなったんですよ。ヘルシってみんな勘違いしてるんですけど料理大好きな人にとっては夢の機会なんですよ。 はい。 私表出し料理はヘルシで作ります。 私の自宅料理はホットコープが多いんです。 例えば今ホームページで行って大体 50種類ぐらい段階があるんですけど、私 1番下でいいと思ってんですよ。 どうしかというと、そのメロンパンコースが絶対使わないから。 メロンパンいつ作基本食パ作れよと。 そう、そうです。 ボタンが多くなってメニューが多くなってめんどくさいだけだから。 はいはいはい。そこですね。 ポイントはね、 さあ、今料理の話が出てきたんで、料理の話行きたいと思うんですけども、料理上手を目指さなくていいということで、え、キッチンで効率的に美味しいものを作って食べようということですか? ちょ、毎回言ってるんですけど、洗濯を手洗いする人って今時います。ホテルでしぶしぶやることはあっても自宅で毎日手洗いする人ゼロですよね。 はい。ゼロです。 私のイメージ言うと食べ物も食器もでもそうなんですよ。なんで君たち手で作って手で洗う?はいはいはいはいはい。 料理は愛情みたいのあるけどね。その 洗濯も愛情ですかね。じゃあ 洗濯も愛情ですか。だしなんか皿を手洗いしないと愛情じゃないとかないですもんね。 そうなんですよ。があるんだから皿洗い機は当然入れるし、 あの別に料理だって切るところは私色々試したんですけどまだ人間のが上手なんですよ。 はい。このね、AI がね、スーパー下手なことがいくつかあって不規則なものを瞬時に判断をして動作をするとものすごい苦手なんですよ。 はい。はい。はい。はい。はい。 なのでバラバラな野菜の大きさを瞬時に判断して一口に切るみたい苦手なんですよ。 そういうのはちょっと難しいんですね。 足正しく何かを作るのは得意なんですけど。 はい。 切るまではやってあとはよろしくねと。 そうなんですよ。スライサーでキュウリのスライスぐらいはできんですけど、じゃ、あの、キュウリをもっとですね、ちょっと不規則な感じでちょっと一口に切ってみたいなスライスはあんまり存在しないんですよ。 あ、なるほど。なるほど。 なので、そういうところはしょうがなく人間がやってあげるとは だから皮きもね、一応ね、こうやってぐるぐる回しながら綺麗いに皮ける機会ゼロじゃないんですけど、りんごなしがギリギリで野菜ぐらいのデコボコ吹き足だとできない。基本的に私は一口台でいいと思ってるんですけど、何でもかんでもとりあえず一口台に揃えたらあの噛で食べには売ってほしいんですよね。でもちっちゃすぎるとぐなるんですよ。なんで 7 まで一口台にしてそれをホットグックに継ぎ込んで 0.6から0.8 に相当する塩か醤油か味噌かその組み合わせを入れてでスイッチをピッと入れておしまいです。 はい。はい。で、完成と そうしたらもうあとは煮込み時間とか温度は自分で決めればいいので うん。うん。 あの言った通りやってくれますから。 いつ頃からやられてます?この辺の? えっと、私はホットクルシが 2015年とか16 年に出始めてからずっとやってますよ。 その頃のはどうでした?まだ で私がね間違えたのがホットクックを買った時にホットクックのレシピを使っちゃったんですよ。そああ、なんかついてるやつね。 ついてる。 で、私が手で作るにまずいんですよ、マイク。 そうでしたか。 で、それでホットクックのものを 5 回ぐらい作って、私よりなんでまずいもこもができる君と思って、で、人にあげちゃったんですね。で、 2016 年にまた新しい新品が出た時にこう買い直しまして分かった。レシピは私のレシピで作んなきゃいけないんだ。 なるほど。この人の味付けじゃなくてね。 そうです。そうです。で、自分のレシピで自分がやるとしたらどういう調理方法をするかということ頭でイメージをして指示を出したら自分が作れるだったんですよ。 どうしてかというと食べ物ってまずあの均等に熱が加らないとまずくなるのこれ分かりますよね。 加えて酸素とあんまり触れ合っちゃいけないって知ってます。 はいはいはいはい。 であとできれば低音でじっくりしたいんですよ。 でこの3 つを金備えると人間にとっては手間暇かかりすぎるんですよ。 ま、そういうことですよね。 そんなの私たちやってらんないのか文馬って 30 分ぐらいにずっと掃除かけてくれるんですけどこでずっとね 20分から1 時間ぐらいそれをやってくれるんですよ。私の代わりに。うん。うん。 なのでお願いしちゃってじゃあねって言って帰ってきて 20 分ぐらい戻ってると美味しいスープとか味噌汁とか炒め物できてんです。 もう完璧じゃんと。 完璧じゃんと。 料理は愛情。 いや、料理は料理はホットクですよね。てる。 でも愛情手作り外食とかね、買ってくんだとまた違いますもんね。 そうなんです。だから材料はちゃんと買いに行くし、あの、手かネットスーパーとか送ってもらって切るのは私がいるんですよ。で、ちなみに私むっちゃめちゃ丁寧に切りますよ。 はい。切るのは丁寧。 あのね、人のね、切るの見ると本ん当びっくりするんですよ。 あの、プロの痛まりさんがお刺身切るの見たことあります? はい。そう。 あのイメージで全部の野菜肉を切って欲しいんです。 おお。 あしたら料理むちゃめちゃ美味しくなりますか? じゃあ、えっと、包丁研ぐみたいなことは? 包丁がなくていいんですよ。包丁は綺麗に斜めに30°ではサを使って前後にゆっくり動かせば何でも綺麗いに 綺麗です。あ、じゃこれ雑にありすぎなんだ。 私かぼちゃとかすごいあの豆腐みたいに切れるって言うとみんなが驚くんですけど。 かぼちゃを豆腐。 うん。大体豆腐ですよ。このかぼちゃのイメージ綺麗いに本当ですよ。 ベビショッピングみたいななってきましたけど、もう煮込む作業を全部こっちに任したから切る達人になったわけです。 そう。切る方は私が一やったわ。 で、あの、いろんなスピード買った系あるんですけど、やっぱり包丁にはかないんですよ。これ包丁はすごいんだ。 で、ちなみに私切るの嫌いなので、そういう意味で言うと豚肉は豚コ大好きです。ローとかバラ肉とかいろんな味をわざわざブレンドして切ってくれてんのになんでみんな普通のローバラ肉買うんだろうと個人的に思ってます。 じゃ、豚コマと丁寧に着野菜と野菜でドンで、あの、自然から作ったお塩を入れてドンってしま す0.6から8で 0.6から0.8で いや、だからそこそうすると自炊も全然そのじゃないということですから。 全くじゃないです。行くより全然簡単です。あの、 行ってる間にもうできるしと。 そう、行ってる間にできます。だからネットスーパーで Amazonン フレッシュ私使うんですけど、荷物でゴーンと置いてくれて、だってさっき置き合いしてくれるんですよ。 Amazonンon フレッシュもで、置き合いしたものを冷蔵庫に移して 3日ぐらいかけてなくして食べちゃう。 素晴らしいですね。 それね、家計にも優しいし そう。なんか一食大体私は300 円ぐらいが目安って話をしてるんですけど 300 円何にも食べらんないですからね、今。食べらないっすよ。 それもでも楽しながら食べられると 当たり前じゃないですか。そうですね。そして無 無前もね、これね、有名なテストがあって、無前と普通の白米を食べて食べさせるんですよ。 当たらないどころか5000 万円の美味しいって人が多いんですからね。 ああ、なるほど。味の違いはもう分からないと。 分からない。むしろ機械で綺麗に米抜かを取ってくれた方が美味しいに決まってんじゃないですか。私たちが雑に取るより。 これ不確実ですもんね。 そうです。で、無線使う時何が何点かと言うと、普通の炊飯機のメモリーが大体優先倍に揃ってるんで多少間違えるんですよ。 え、違うんすか? も先輩の方がだんから1 号あたりを測る方で調整してるやつもありますし、メモリで調整してるのもあるんですけど、 1年せを あのメモリと間違えるんですね。 はい。 例えば無ってちょっと傘が低いんですよ。 傘が低いから1号の無売れて1 号の水に合わせると水が多くなります。 あ、そうなんですか。じゃ、ちょっと少なめぐらいの方 か逆に1 号の傘を多くするかでめんどくさいでしょ。だから私は測ります。 だから大体ね、しかも1 号もこのじゃーってやるやつによって 150gから170g にばらつくんですよ。 はい。 で、お米ってね、恐ろしいことに 62% 前後の水分じゃないと美味しくないんですよ。そこからね、ちょっとずでずれると急に私たち硬いだの、ま、あの、柔らかいたになっちゃうしんですね。 なので、私はきっちり測ったお米の 1.5 倍の水を入れてスイッチピエっと押してります。 それもう決めといた方がいい。 1.5 倍って決めちゃえばぶれない、ぶれぶれないですもね。 お米によって安いお米は1 号でも重く出ます。 粒がちっちゃいから。 高い腰光で買うと粒が大きいので 1号でも軽めにくるんです。 全部それを測っておかないとどんなにいい炊飯機買ったって水分で意味ないんですよ。あと当たり前ですけど保音するな。原速保音するな。 ああ、保音しちゃってるかな。 電粉って保音するとどんどん劣化してまずくなるんです。はい。 なのでだから私は無線を急速炊おかずと一緒に作るんですよ。 はい。はい。はい。でも食っちゃう。 そう。だから0.5とか1 号自分の分だけ炊いてその間にホットクックと炊飯機が一緒に動いて同時に出来上がってあ、美味しいなとか。 これも気になったな。レトルト食品 だからみんなね、レトルトがすごい体に悪いと思ってんですけど、 これはだからなんか昔からのイメージでしょうね。 そうなんです。で、食べ物が悪くなるのっていうのは基本的に酸素に触れるとか雑菌が入ることなんですよ。 何が素晴らしいかと言うと、すに高温殺菌をして、しかもレテロトパチをしてるんで、空気に触れずに座 だから2年とか持つんですよ。 防風剤とかそういうのは基本的に入れちゃいけないです。法律で。 はいはいはい。 だったらいいじゃん。それで イメージがやっぱ悪いんだな。 2 年持つものは何かおかしいものに違いないてみんな思って。 そういうことですね。なんかが入ってるに違いないって思ってんでしょうね。 でもそれはテクノロジーで持たせてるんであって別に変なことで持たせるわけじゃないんですよ。むしろ私は自分のご飯の作り置き嫌いですよ。 あんなに食中とクリプ高いものをはい。 すぐ食う。 そう。すぐ食べるし、ま、せいぜ当日から翌日のな朝ぐらいまでですね。 じゃ、なんか1 週間分冷凍しときましょうとか。怖い怖い 怖い。それたらレトルト食べた方が安心。 そう。すぐに食べたい時レトルトでいいじゃんって。 なんかおすすめありますか? あ、新宿中村ぐらいのレトルトですよ。 美味しいすよね。あれ あれコストで買うて1袋の160 円ぐらいなんですよ。 それは安いすね。200 円切ってたら相当いですよ。 コストですから。 さすがですね。 だからレトルト食品もみんな待つイメージがあるのは電子レンジで温めるからなんですよ。 ええ、湯煎 湯煎じゃないですか? 電子やべすからね。 電子年時は仕組みなのに 仕組み的にこう不規則にあの文子を揺らせてあっためるんでか熱したりまいち加熱しないとこに熱胸が残るんですよ。もう初めから湯した方が話が早いじゃんと。 湯先か湯もでもなんか楽にやる先 ホットクックやり。 またホットクそっち出てきた。電子レンジはやめてホットクックにだ。 クッにあのあの油入れて水入れてあのあのスープ混ぜな 1分ってやったらほっといたら 100°まで上げてくれて1 分でピッて止めてくれんで そか ご飯が炊ける頃にできてますよ 電子レンジじゃダメなんだじゃレンジあんま使わないですか? じゃ私ヘルシオなんですよ。電子レンジ そっかそっか電子レンジ機能はあんまり使わないってことですか? 私ヘルシオ塩でド鍋ご飯食んですよ。ド鍋ご飯美味しくて大好きなんですけど ド鍋がねりつくのが嫌いなんですよ。そうそう。 洗うのも で、それでドメが炊き終わった後で 5分10分りつかないんですけど、その 5分10分が嫌すぎて、 あの本当に暇な時しか食べないんですが、その時にあのド鍋ご飯メニューってのがあるのであの 1号ドナめに1号の1000倍と1.5 倍でちょっと多めの水を入れてあの 1号のド鍋モードにすると45 分後にもうすっごい美味しいです。ド鍋ご飯ができるです。 すごいなあ。楽しんでるなあ。そ、デトルトカレーかけたってもうド鍋ご飯ですから。そうだ。 食べご飯に中村屋なんてもう超高級な感じですよね。 そうですよ。そう。あとだからヘルシオは何がすごいかって言うと任せて焼きってメニューがあってあのあ要するにバーベキューなんですよ。 なんか鉄板にこの天板を乗せて何でもいいから野菜を野菜でも肉ゴンゴンゴンゴンと置いて任せだけピッと押すとバーベキューやってきます。バーベキューもできちゃうと そうなんです。で本物のバーキュー全然欲しいですよ。 原理は普通の人と全くです。 円積で焼くだけなんで でしかもそれを加熱水蒸機を使うのもっと欲しくなって 柔らかくなると 違う空気が少なくなるんですよ。 水蒸気で焼くから はい。 酸が少ないんです。 なるほど。 だからその辺にあのあの100g120 円ぐらいの鶏毛もお肉たくさんあるじゃないですか。 あれをね 均等にひべたくしてあの天板に置いてあの任せたけピッ押すとね 25 分後ぐらいに美味しいねチキンステーキできますよ。 ええそうなんだ。あれもめんどくさいすもんね。ライパンでやると めんどくさいで人が来るとですね。 で、スピアリブの肉を買ってきてポンポンポンポンと並べてスピアリブモードをピッと押すとスピアリブができるんです。 それみんなに公評が勝さんすごいとなるわけですね。 そうですよ。 すげえな。やっぱちゃんといろんな機能も使いこなしてますね。 え、だからヘルシってみんな勘違いしてるんですけど、ホテルの料理ってすごい美味しいじゃないですか。筋トであれはね、ホテルは Steam コンベクションオーブンで昨日使ってるんです。 スチコン。 いわゆるスチコです。 ヘルシオってスチコンなんですよ、あれ。 はい。はい。 昨日もスチコンそのものなんで家庭用スチコンが今 10万円台で借れる時代になった。 なるすごい感じしてきますね。 だから私チコンのメニューすごいよく作ります。ウェブに落ちてんですよ。スチコンメーカーが作ってるスチコメニューが。なのでスチコンメニューを参考にしながらなるほど。これ何度で何分でどうやって押すのねとか言いながらそれをヘルシで再現するんです。 自分でやろうとしたら大変ですもんね。 料理大好きな人にとっては夢の機会なんですよ。 はい。 だから私表出し料理はヘルシで作ります。 私の自宅料理はホットが多いんですよ。 なるほど。そこま使い分があるわけです。 こっちのやっぱ少し 高級料理がでホットクックはスープとかあのター味とかそういうのを作ってあの温手出しの時の はいよ洗濯その辺 さっき言ってましたけれどもねあの洗濯機ね私うちの洗濯機高いんですよ はい選濯機高い 35万ぐらいするんですよ お パナソニックの1番いいやつです でなんでそのパナソニックの1 番いいやつがいいかって言うと結局できない 散々洗濯機使ってきたんですけど、決着にパナソニックに戻っちゃうんですよ。もう何でも洗えるんですよ。 はい。 要するに縮むとか痛むとかそういうのがないんですね。 なんか洗っちゃいけないものとかもあるけど気にせずに洗っちゃいます。 あのジェット感想っていう仕組みで回さずになんかね、風をガンダムに流して乾燥させんですよ。 はい。 なので縮まないんですよ。 ええ。 あんまじゃ気にしてずもうなんでもかで縮まない選択機他にもあるんですけど落ちないんですよ。そうそう。 だ。 はいはいはい。 で、タナソニック偉いの落ちるのに縮ばないんですよ。 すごいな。 詰め替え用の はい。 こういう大きなパックあるじゃないですか。あれをとぼとぼとぼとぼっとですね、洗濯機の 1 番上のタンクに入れておくと勝手に自動投入してくれるんで全部。 はい。はい。あ、じゃいちいちやなくていいです。 1 やなくていいですよ。 35万だとやっぱその辺が違うんだ。 え、私1日3 回ぐらい回すんですよ、選択。なので、まあ 1年間1回回したらいいかなと。35 万でも やっぱ縮まないのが1 番大きいですか?そこは。クリーニングはいかなくてよ。 クリニング外星干ししなくていいのが一番楽ですよ。乾燥。 乾燥で終わり。 あ、なるほど。全部乾燥でいい。 全部乾燥機でいってます。もちろん最高級品のカビ屋みたいなのをやるかどうか思方しますけど。ですけどね。 もう何でもかんでも私やってます。 じゃあもうホスっていう手間がもうなくなる。 そう。ホスという手間がなくなるのとあとそれこそあの洗剤毎回入れないんであのうちっちゃいかが 1 個しかないんですよ。洗濯かって。で、それをはみ出そうになったらもうすごい洗濯マニュアにもはっきり書いてあるんですけれども乾燥させる時になるべく実はものが少ないです。 はい。 どうしてかというと、物が多いとシワになるんですよ。 そうですよね。 それも全部ちゃんと書いてあるんですね。これぐらいの量だったらこれぐらい飲みます。これ量とこれぐらいしワシになりますと。で、シワシュアの服は着きたくないので、ま、それこそ私の娘の 1 回分ずつぐらいの洋服は全部突っ込んじゃうんです。 すぐやって終わらしてすぐやってよ。そうです。 すごさなくていいのはいいな。 で、2 時間半で終わっちゃうんでもうお任せピッピとすっごい楽になりますよ。 いやあ、洗えないものがないっていうのはすごいですね。 もうもちろん自己責任ですけどね。 ま、そうですね。 仕組み的まさテクノロジーなんですよ。回転させたら繊維投資がくっついちゃって絡み合って縮むんですね。 メインが回転じゃなくて回転させながらの風で乾かすって発想は私賢いと思ったんですよ。 これもすごいですね。 ええ。 そしてやっぱりこれルンバ ね掃除期の最大の南点は何かみんな投しなくなるんですよ。 はい。はい。掃除したくないすもんね。 そうでもルンバって私に2 日にしてるんですけど はい。2 日に1 回ってすぐ来ますよ。あ、今日もルンバ動いてるわて。 そうですよね。 うん。で、何がいいかと言うと、それで毎日が動くとね、髪の毛や埃が落ちてないんです。床に そうなりますよね。 で、床や髪の毛埃りが落ちてないと裏にたまんなくなんですよ。 あ、風で行っちゃうってこと。 角裏とかビット下とかでうちがどことなく埃りっぽいうちったじゃないですか。あれがなくなるんですよ。 で、そうすると毎日掃除かけてると人呼ぶのが何の問題もないんですか? 綺麗だからね。 綺麗だから。で、毎日2日に1 回ルマがかかるために床に物置いちゃけないんですよ。 そうなりますよね。マインドがね。 だって床に置くと物ルバ転んでるんで、その辺で。 はい。床にもない。 髪の毛ない埃りないにもう常になる。 常になるんです。で、あの、もちろんよく使うものだけ、あの、ティッシュペーパーみたいな棚に置いとくんですけど、それ以外のよく使わない頻度低いものは戸棚だ名に入れるんですね。で、今度戸棚がカオスになるじゃないですか。そう、その戸だがカオスになって長みがくなくできなくなった瞬間に私は大体 3、4ヶ月に1 回ですかね、その大整理を始めてそこでまたいらないものを全部する。はい。してると、ま、そういう風になりますね。ここを整理すればいいんだっていう風に 4 割引きのルンバ、ルンバが安く買える。 これ知りたいです。 だからヌンバとかヘルシオをみんな高い高いってのは私よくわかんない。なんでと思ったらみんなね最新版を低下で買おうとするんですよ。 やっぱそういうのを進められちゃいますもんね。買にね。 それはあのビッグカメラとかばしに行ったら最新しか続売ってないんですね。 そうですよね。 Amazonンに行ってください。 Amazonに在庫処分品が大体 4割で売ってます。 片落ちでこの辺は大丈夫なんですか?ヘル仕用とかもう 変わんないすよ。毎年出してんだから。 変わんない。この辺はオッケーですね。 正確に言うともちろんあの最新版同士で比べたら 2025年デルのが2024 年モデル当然いいんですよ。ただ 2025年デルの2段目3 段目のモデルよりは2024 年モデルの最新版のが制動です。 そうなるか。そういうことか。なるほどなるほど。で、値段はこっちのも安いんでったら 1年 これでいいんじゃない?わされてるな。本当に 4 割引きのルンバだったらちょっと買いたいもんね。 そうなんです。 私ルンバなんでそんな持ってんのって言われて、え、ルンバってそんな高かったっけとか思って ルンバの23 割引きぐらいのルンバじゃないやつ買っちゃってる人も多そうですもん。そうなるね。 取ったら4 割引きのルンバの方がいいですよね。そう。だから多分私のルンバ 10何万のルンバだと思うんですけど多分 7枚ぐらいで買ってるんで。 そういうことですよね。 それだったらなんかルンバとして買えるじゃないですか。 はい。 そう。だから私が買った時9が最新版で7 が安く売ってたんでもうすぐに 7買いましたよ。 はい。そもそも持ってないんだから。 うん。 いきなり最新版じゃなくてもいいじゃんってのもありますよね。 あとルンバあったんですけど、うちのルンバもあと 7年か8年前の55 いくつとか超古いルンバなんで、それにたら 7と9 なんかもう超合高いですね。いいですもんね。はい。まずは安い時に買ってみてお試しくださいというね。はい。ということで時間がなくなってきたんで最後もう 1 つだけなんですけどせっかくお持ちいいただいたんで伝熱服だけやって 電熱服電動もあります。 電動歯ブラもおすすめです。 だからね、あの手で磨くとか無理なんだよ人間。 しかもこれ1日3回やるんですよ。 なんでみんな電動使わないの?ウィーンと こうしなくていいっていう。 そう。 私持ち歩いてますから。これ 毎日やるもとっちゃもう安いですよ。安 いですよ。これ多分6000 円ぐらいだったと思うんですけど6000 円で健康買えるんですよ。 はい。健康大事。 ちなみにあの伝統だけじゃダめですよ。そういう 痴漢ブラシ。 地カブラシねえ。刺繍病気をつけたい。 痴カンブラシは使いです皆さん。 刺繍病がくっついかもしれませんからちゃんと毎回毎回捨て捨てられる買ってくださいね。 はい。使い捨てで。オッケー。 使い捨てで。 はい。 あと今日も来てきたんですけど、夜寒、あの、昼間夜寒い時は電スマホとかを充電するような 電池をけまして、モバイルバッテリーをつけまして、ここにスイッチが付いてるので、これを長押しすると はい。はい。 電熱が始まります。 赤くなるね。 赤くなってで、赤いが 60、白が50の水が 40°だったかな。自分で温度設定変えられるんですよ。で、これを着て歩いてれば何の問題も あったかい。 もっとなんか業行業しいもんだと思ってたけど結構ね、 なんかみんなね、冷却服のイメージでこうこういうこういうイメージ普通にベストの中で元気入ってるだけです。 これ全然いいじゃないですか。 そうなんですよ。 はいはいはい。寂さみ言わなくていいとダウンの着なくてもいいと。 違何嫌かって私電車の中が嫌なんです。 暑いっすもんね。 だから切れるからいいじゃないですか。 確かに切れる。 そう、そういう発想です。だからね、エアコンは持ち歩きたいんですけど、今までテクノロジーがなかったんですよ。だから夏は持ちけない。 確かに 夏は冷却風でエアコンで冬は電熱でエコンでいいじゃん、それ。 あとは持ってけるようになったんだからと。 そう。なんでみんなエアコン持ち歩けるようになったの?持ち歩かないのと思うんです。 あんなに便利なのにね。 そうです。で、逆に地下鉄の中エアコンが入ってるから切りたいんですよ。 切りたい。確かにずっとつけてたくないですもね。 そうなんです。だから切れるものが欲しいんです。私もウルトラライトなとか普通に切るんですけどそれを脱きないじゃないですか。それを脱くいいのが好きなんです。 はい。あっという間にお時間が来てしまいましたけど、これまだ全然一部。 はい。全然一部です。 これでもよくまとめていただきました。 これを 私ね、最初言稿最初書きすぎちゃって、それだとなんかね、ページが収まりまれたから 途中からね、あの、1 個僕ずつ半分にしてくださいってリクエストが来たんですよ。 半分にしてくださいって言われる人結構珍しいがっつりまとまってますんで、しかも全部カメソッドでね。 はい。はい。 解説されてるんで本当に 1 つから始めてもまた今日から変わるって感じですよね。 1番ピー700 円ぐらいからありますんで。 ピーラーから始めましょう。 そういうの。あ、カプラシュも多分 400円ぐらい。400 円ぐらいから行きますよ、今日は。 っていうことですんで、是非勝家電チェックしてみていただければと思います。 はい。ダイヤモから発売しますので是非勝あのお近くの本屋さんでもネット商店でも買ってください。練習もあります。 はい、よろしくお願いいたします。 よろしくお願いします。 はい、ということでございまして、今日のゲストは勝和さんでした。ありがとうございました。 ありがとうございました。 ます。