投資家たちは原子力エネルギーとAIの取引に熱狂していますが、彼らは もっと大きなチャンス を逃しているかもしれません 。誰もが原子力発電所の建設を待ち望んでいますが、それはもうわずか5年後のことです 。企業は他のエネルギー源に目を向けています。イーロン・マスク 氏は 、史上最大規模かつ最速で建設されたデータセンターの一つを建設しました。その電力源には天然ガスを使用しました。今日の大規模 データセンターの多くは天然ガスを使用しており、専門家たちはこの動きはまだ始まったばかりだと考えています。AI 取引を背景に、天然ガスは急成長を遂げる準備が整っているのでしょうか？その疑問にお答えします。また、 マスク氏とX AIのデータセンターのエネルギー需要に取り組んでいる、あまり知られていない銘柄についてもご紹介します。 ゴールドマン・サックスによるこのチャートは 、現在進行中の 大規模なデータセンター建設にどれだけのエネルギーが必要になるかを示しています 。また、著名なテクノロジー投資家であるアンドリーセン・ホロウィッツは、AIを支える 米国の天然ガス産業について知っておくべきことすべてを網羅した、非常に興味深い2部構成のシリーズを 発表しました 。これは誇張表現ではありません。これは実際にはメーター前 とメーター後の両方で起きています。メーター前は、実際には公益事業規模の発電です。 つまり、皆さんがよくご存知の電力会社やその送電インフラなどがこれにあたります。そして、 メーター後、つまり商業用および家庭用のエネルギー貯蔵施設があります。 例えばカリフォルニア州のメーター後を見ると、カリフォルニア 州エネルギー委員会によると、同州の太陽光発電設備は、公益事業からメーター前で 供給される電力の約10%しか置き換えていないとのことです。これは、カリフォルニア州のように太陽光発電が豊富な州であっても、まだかなり小さな割合です 。メーター後の大部分は実際には太陽光発電だからです。 メーター前の大部分は天然ガスです。ここでその内訳をご覧ください。これは 2023年のものですが、数字はほぼ同じです。これらの比率は、化石燃料、原子力、 そしてもちろん再生可能エネルギーです。下を見てください。化石燃料です。 米国の発電量の43%は天然ガスによるものです。圧倒的に最大の供給源です。 これには主に2つの理由があります。1つ目は、これもまた驚きだったのですが、米国は 世界最大の天然ガス生産国です。そして、米国には ほとんどの国よりも多くの天然ガスを生産している地域が3つあります。この素晴らしい図でそれらを見ることができます。天然ガス は実のところ、最も安価なエネルギー源の一つです。発電に関しては、私たちは常に ラザードの均等化発電原価（LCO）を参照します。これは補助金などを考慮に入れています。 ここには、従来型発電と呼ばれる2つの最も安価な発電方法があります。ガスコンバインド サイクルと米国の原子力発電です。ガスコンバインドサイクルは最も安価なエネルギー源です。ですから 、これが最も経済的であると考えられます。もちろん、燃料 価格、つまり天然ガス価格への感応度があります。このラザードの素晴らしいグラフはその感応度を示しています。それほど 意味のあるものではありませんが、天然ガス価格の推移を見る際には確かに考慮する価値があります 。この素晴らしいグラフは、過去10年間の推移を簡潔に表しています。 2022年に見られる大きな急上昇は、主に ウクライナ侵攻時の天然ガス世界第2位のロシアからの供給ショックによるものです。これが 天然ガス価格に影響を与えました。価格が過去最高値を更新しているのが分かります。では、その理由についてお話ししましょう 。この記事はアンドリーセンの委託を受け、この 方によって執筆されました。彼はおそらく天然ガスに何らかの既得権益を託しているのでしょう。ですから、 彼の発言は鵜呑みにしないでいただきたいのですが、非常に有益な記事です。 そして、太陽光はマスク氏が望むほどAIエネルギー危機を解決するための最も効果的な手段にはならないだろうと述べています 。将来的にはそうなるかもしれませんが、現時点ではそうではありません。 彼は、今すぐ天然ガスエネルギー生産の拡大を開始しなければ、いずれにしてもいずれそうなるだろうと述べています 。この素晴らしいグラフの黄色の部分は、 日々の発電量を示しており、電力がいつ利用可能になるかを示しています。もちろん、 太陽光発電は太陽が照っている時しか利用できません。そのため、このような高価なインフラが必要になります。 太陽が照っていない時にエネルギーを蓄え、送電するためです。そのため、 太陽光発電のコストは大幅に増加します。下の方に原子力発電があります。これは常に同じです よね？そして赤いのは天然ガスです。これはもちろん、 太陽光などの 他の間欠的な電源からの電力供給にある程度 依存します 。そして、最大のデータセンターがどこから電力を供給されているか、つまり エネルギー源を見てみると、天然ガスです。こちらはアンドリーセンによる素晴らしいグラフで 、各国のデータセンターとその発電方法を示しています。 最大のデータセンターはガスを使用しています。さて、電力網への接続は、当然のことながら、すぐに拡張するための解決策ではありませんよ ね？ データセンターが近隣に移転してくる ことで電気料金が上がると誰もが不満を言っています 。解決策はメーターの後ろ側にあります。つまり、 電力網から供給されない自家発電であり、 おそらく環境を除いて誰にも影響を与えません。これは確かに検討すべき点です。 建設中の 多く の新しいデータセンターは、メーターの後ろにある天然ガスを利用しており、 将来的にはこれらの供給源を交換する計画です。つまり、メーターの後ろにあるガスタービンは、オンサイトガスタービンから燃料電池まで、あらゆるものになり得ます。 ゴールドマンのレポートによると、メーターの後ろにあるシステムは、 2030年までにデータセンターから増加すると予想される電力需要の4分の1から3分の1を供給すると予想されています（ 先ほどのグラフ参照）。これはかなり大きな量です。Colossusを見てください。 これはX AIが建設した巨大なデータセンターです。マスク氏が運転しています。マスク氏には 730日かかると言われていましたが、彼らは122日でこのデータセンターを建設しました。これは本当に驚くべきことです。 マスク氏のタービンの供給元は、SEIというティッカーシンボルで取引されているSolarisという会社です 。この会社には、あまり明るい過去はありません。評価額は約16億5000万ドルでしたが、 従来の石油採掘サービスで5四半期連続の減収に見舞われました。 これは、彼らがMobile Energy Rentalsという会社を買収し、 Solaris Power Solutionsとしてブランド名を変更してデータセンター向けのガスタービンリースに注力する 前の話です 。さて、Solarisについて詳しく見ていくと、昨年の 発電ユニットの収益の96%がxAIからのリース収入によるものであることがわかります。つまり、 マスク氏と交渉のテーブルを挟んで座りたいですか？いいえ。あまり有利な 立場ではありません。彼はあらゆる面であなたを強引に操ることができるでしょうし、間違いなくそうするでしょう。 ブルームバーグはこの記事のタイトルを「Solarisの将来はAIブームにおけるxAIの成功にかかっている」と正しく付けています。 これは、彼らが締結した7年契約を指していますが、マスク氏は それよりも早く電力網に接続できる可能性があります。おそらくそうするでしょう。では、xAIで今、成功のすべてをヘッジしているこの会社はどうなるのでしょうか ？xAIはリースであり、リースであれば、リスクをあまり心配する必要はありません 。これらのリース契約の条件がどのようなものかは分かりませんが、 裏を返せば、Solarisはこれらのユニットを、購入、転貸、 あるいは改修などによって調達していることがわかります。つまり、これは理想的な解決策とは言えません。マスク氏が データセンターを稼働させるために、最も早くまとめ上げることができそうな方法のように思えます。ですから、 Solarisにとって必ずしも良い兆候とは言えません。マスク氏が電力網に接続し、太陽光発電所を稼働させれば、 これらのタービンは時代遅れになるでしょう。もしかしたら、建設中の次のコロッサス・データセンターに移され 、マスク氏がデータセンターの展開を急ぐまでの一時的な解決策になるかもしれません 。この話に投資する価値があると思う方は、ヒンデンブルグ と提携したモーフィアスが最初のショートレポートでSolarisをターゲットにしていたことをご存知でしょう。その仕組みは以下のとおりです。 どのような企業に投資する投資 家であっても 、企業が短いレポートを発表したら、大いに喜ぶべきです。なぜなら、彼らは あらゆる危険信号、つまり企業に投資すべきでない理由を一つ一つ見つけ出しているからです。彼らは あなたに代わってそれを行ってくれます。そして、あなたはそれを精査し、それでも投資するかどうかを決めることができます。 ダチョウのように現実逃避をして、現実から目を背けるようなことはしないでください。レポートは必ず読んでください。 投資のポイントを見て、「そうだ、投資を継続すると思う」と言うでしょう。 データセンターでは天然ガスが利用されています。OpenAIが建設中のStargate AIデータセンターは、 完成すれば世界最大のAIスーパークラスターになるでしょう。サム・アルトマン氏は ここでこう発言しました。「このデータセンターを再び稼働させるにはガスを燃やしている」と彼は言いました。そして、「しかし、 他の多くの電源にも頼れるようになることを期待している」とも述べています。もちろん、アルトマン氏とオクロ 原子力発電所の関係は今後明らかになるでしょう。私たちはこれについて記事を書き、それが AIのエネルギー問題の万能薬ではないかもしれないと考察しました。建設には長い時間がかかり、これらの コンセプトの中には全く実証されていないものもあります。SMRモジュールのコンセプトは数多く存在しており、 投資家はこの記事を特に注視する必要があります。原子力エネルギーが未来への道であり 、それに伴うリスクを認識しているのであれば、なぜこれらの小型 ガスタービンを建設し、すべてのデータセンターで広く使用しないのでしょうか？燃料は安いでしょう？これらの モジュラーシステムはもっと安いはずです。しかし、実際にはそうではありません。そのため、実際には 大型のコンバインドサイクル天然ガスタービンよりも はるかに高価です 。しかし、興味深い点があります。 モジュラー構造であるがゆえに、コスト競争力が高まります。なぜなら、100%の 稼働率を維持しなければならないからです。例えば、500メガワットの発電所があり、それが故障した場合、 予備としてさらに500メガワットの発電所が必要になります。100メガワットのタービンが5基ある場合、 これらの小型施設であれば、おそらく2基の予備で十分でしょう。なぜなら、 一度に故障するのは1基か2基だけだからです。つまり、 実際にはそれがコスト競争力を大幅に高めると彼らは言っているのです。 そして彼らは 、ブルーム・エナジーが製造するような 固体 酸化物燃料電池は、初期費用と維持費は高いものの、 燃料効率がはるかに高く、先ほどお話ししたように10～30%も高いと主張しています。もちろん、 天然ガス価格が下落するにつれて、この利点は薄れていきます。しかし、もう一つの利点は 、マスク氏を訴えている訴訟 を見れば 分かります。彼らは環境への影響について言及しており、燃料電池の設置は、汚染物質を排出するガスタービンよりも許可を取得するのがはるかに 容易だと主張しています 。つまり、投資の角度としては、先ほどお話ししたソラリス以外にも 、 スポット天然ガス商品への投資があります。これはよくあることです。これは非常に 周期的なので、非常に投機的です。需要があるためにガス価格は永遠に上昇するだろうという主張よりも、はるかに投機的な論法です 。そうではありません。 ETFをお探し の方は 、ティッカーシンボルがUNGの米国天然ガスファンドに出会うかもしれません 。これは良い投資ではありません。少し調べてみてください。 天然ガス価格へのエクスポージャーを与えることとは全く関係ありません。日中の動きを投機するものです。 10年間のリターンを見ると、99%程度の損失です。この投資商品の仕組みについては、定義を読んでみてください 。実際、スポット天然ガスへの投資は、この理論にエクスポージャーを得るための最も望ましくない方法です 。天然ガス生産者とパイプラインインフラがあります。つまり、 データセンターの成長だけでなく、多くのものに投資することになります。このLNG理論も 関係してきます。Andreessenのこれらの記事を読んでみてください。かなり冗長ですが、ある程度 関連しています。その主張は、データセンターが天然ガスを販売するのではなく、すべて利用できるようにするために、LNGを実際に減らす必要があるというもの です。そして、タービンメーカーもあります。 大規模なユニット、つまりこれらの大型 複合ガスサイクル発電所 で使用されているタイプのタービンに関しては 、キャタピラーをその文脈で取り上げた記事を書きました。コモンズ。 他にも同様のユニットを製造している企業があります。彼らは7～8年分の受注残があると言っています。 しかし、彼らは生産拡大に関して非常に慎重です。なぜなら、 以前の記事のコメントにあるように、強気派はこれをチャンスと捉えるかもしれないが、大型の企業が示す抑制的な姿勢は、 メーカーは、過熱した市場が必ずしも長続きするわけではないことを投資家に思い出させてくれます。そのため、投資 家はあらゆる種類の増築に非常に警戒しています。そして、どの企業を見るにしても、 実際にどのようなエクスポージャーを得ているかを意識する必要があります。キャタピラーに関する記事で述べたように、 この銘柄に投資しても、その理論へのエクスポージャーはほとんど得られません。 ここでいくつか考えてみましょう。フロント・オブ・ザ・メーターの拡張、つまりこれらの複合ガスサイクル発電所は、 タービンのバックログのために、立ち上げに長い時間がかかるようです。バック・オブ・ザ・メーターのソリューションは、 太陽光発電が建設されるまでの一時的な機能を提供することはできます。 マスク氏がやっているのはまさにそれですよね？そして、将来的に原子力発電が稼働するようになると、 非常に高額になります。そして、それがどれだけの影響を与えるかを見れば、実際には それほど大きな影響はありません。しかし、最終的には、私たちは再び経済的なものへと傾倒し始めるでしょう。 ラザード社のチャート、つまり最も効率的なエネルギー発電方法を示すチャートに戻ると、 一時 的なブームには常に注意が必要ですよね？長期投資家として、私たちは 5年先を見据えた長期的な視点を求めています。さて、ブルーム・エナジー社ですが、プレミアム会員の方から この件について問い合わせがありました。そこで、今後の記事で同社の燃料電池導入について取り上げる予定です。 この会社については、かなり長い間取り上げてきましたが、しばらくは取り上げていませんでした。そこで、 次回は必ず取り上げます。 原子力エネルギーの現状についてもっと詳しく知りたい方は、最近作成した、非常に人気のある記事をご覧ください 。まさにその点に焦点を当てています。ぜひそちらもご覧ください。本日は動画をご覧いただき、ありがとうございました。