こんにちは。ガ子です。過去30年間毎月 3万円を積み立てていたら元本 1080万円が約1億7000万円。 そんな我らがNダ100にものすごい ニュースが飛び込んできました。Nダ 100、ゴルナス、レバナスなどに投資し ている人は筆見。しかも今回は銘柄が 入れ替わるとかそういうレベルの話じゃ ない。指数そののルールが変わります。 今年はアメリカで超大型IPOが色々噂を されていて、その目玉がイーロンマスク 引きるスSpaceX。自価総額はなんと 約300兆円。それだけじゃない。今後1 から2年で上場が上されているチャat GPTのOpenAIは自価総額 100兆円。クロードのアンソロピックは 自価総額60兆円です。もしこの3者が NAスダックに上場したら、あなたの NAスダック100ファンドに最短たった 15日で組み入れられるそんな可能性が出 てきたんですよね。5月1日からNASダ 100客が新たなルールを採用。今日は このルールの変更の中身とあなたの投資に どう影響するのか分かりやすく解説をして いきます。本日のお品きは全部で6つです 。まずはS&Pの2.5倍の成長。 NDAC100の強さとは2つ目は5月1 日から超進化2つの超重要ルール変更を 解説いたします。そして3つ目は6月に大 注目約300兆円企業が組みられる。 そして4つ目はS&P500では無理だが NASDA100なら最強が今後入って くる可能性があります。そして5つ目は 我々の投資にどう影響するのか理解すべき 注意点とは何なのかご紹介いたします。 そして最後にまとめをご紹介します。それ では本日の失き1つ目に参りましょう。S &P500の約2.5倍の成長。NASダ 100を支える強さとはついに我らが NASダ100がさらに最強に向けて 動き出しました。実はすでに公式でも5月 1日からの変更としてアナウンスされてい ます。NASDAよりですね、このような 変更がアナウンスされているんですよね。 概要欄にも貼っておきますので是非ご一度 ください。ん、採用ルールの変更って何? そんなにすごいことなのと思いますよね。 ここからはニュース記事で重要なポイント を予約しながら解説をしていきます。まず はNASダ100皆様ご存知の通り米国の NASダ市場に上場する100社に自価 総額過重平均で投資ができるそんな指数 です。さらに定期的な銘柄入れ替的に勢い なる企業を取り入れて逆に衰えた企業は 除外する。そんな新陳代謝の仕組みが パっちりなんですよね。ザ100の魅力は 何と言っても成長力ですよね。過去20年 で言うとS&Pの約2倍以上の利。さらに 魅力の2つ目は何と言ってもその パフォーマンス1993年から2023年 まで過去30年間ですね月末に3万円 積み立てすると元本1080万円に対して 約1億6962万円 凄まじいパフォーマンスですよね。 もちろん過去のデータですので未来のこと は誰にも分かりませんけれども30年間で 毎月3万円投資で元の10倍以上の約 1.7億はすごく夢がありますよね。 じゃあなぜNASダ100はこれだけの リターンを叩き出せるのか。その秘密は 採用基準と新陳代謝の仕組みにあります。 NASダック100に入るための条件は実 はとってもシンプルです。まずは NASダックに上場をしてること。2つ目 は金融セクター以外であること。目は上場 から3ヶ月以上経過をしていること。4つ 目は3ヶ月平均の1日あたりの売買代金が 500万ドル以上。ざっくりこの4つなん ですよね。注目して欲しいのはここに黒字 であることという条件がないんですよね。 S&P500は4試半期連続で黒字が必須 条件です。だからテスラはS&P500に 入るまでに約10年かかっています。でも NASは黒権がない。自価総額と流動性 さえあれば赤字企業でも入る。さらに言え ば最低自価総額の基準もないんですよね。 上位100者を自価総額順にランキングを して選ぶ仕組みですのでトップ100に 入れるかどうかこれが全てです。この柔軟 な採用基準がNASダの新陳代謝を支え てるんですよね。Nダは毎年12月に年時 の銘柄入れ替えいわゆる リコンスティエーションを実施しています 。NASDAの公式データを見ると12月 の定期銘柄入れ替 6が入れ替わりそれとは別に年間約3者が オフサイクルつまりは臨時で入れ替えに なる。合計すると毎年約9車つまりは 100社中の約1割が毎年入れ替わってる んですよね。しかも入れ替えの中身が重要 です。25年12月の定期入れ替では6社 が新規採用されましたけども、その6社は 全て前年に株価が50%以上上昇した企業 でした。中にはウエスタンデジタルや ゲートのように200%以上上がった企業 もあります。合計自価総額は約 3000億ドル約45兆円です。逆に除外 されたのはザトレードディスク年間- 68%やルルレモン年間-46%といった 成長が鈍化をした企業なんですよね。伸び てる企業を入れて落ちてる企業を外す。 これを毎年自動でやってくれてるわけです 。その結果が数字にもちゃんと現れてい ます。過去18年間NASダック100が S&P500を上まった年は14回。勝率 78%です。累積リターンで見るとNAS 額は1342%、S&Pは560%、 NAS額はS&Pの約2.4倍のリターン を叩き出しています。ま、直近18年は ですね、テクノロジーが絶たのでそのよう な結果になっているんですけども、今後も 続く可能性もありますよね。年列リターン ではNAS額が16%、S&P額が11% です。そしてこの差を生み出しているのが 上位銘柄の新陳代謝です。2025年末 時点でNASDA客100の上位10銘柄 が指数全体の52%を占めていて、その 上位10銘柄の平均リターンはプラ35% 。テクノロジーセクターが指数のウェイト の61%を占め、リターンへの起用度は 88%。つまり上位に強い企業を集めて 弱くなったら入れ替える。この新陳対処の 仕組みこそがNASダのパフォーマンスを 押し上げてきた言動力なんです。ここまで がNASダ客がこれまで強かった理由です 。柔軟な採用基準と毎年約1割の新陳代謝 でここからが今日の本題。そのルールが5 月1日からさらに進化をします。それでは 本日の品き2つ目に参りましょう。5月1 日から超進化2つの超重要ルール変更をご 紹介いたします。2026年5月1日 NASDA100の採用ルールが正式に 変わります。大きな変更点は2つあります 。まず新ルールの丸1ファストエントリー 。これまでNASダ役に採用されるには 上場してから最低3ヶ月待つ必要があり ました。5月1日からの新ルールではある 条件を満たして企業はこの3ヶ月の待機 期間をスキップして最短15取引約3週間 程度でNAD区役に採用されます。その 条件とは自価総額で今のNASダ100 メンバーの上位40位に入ること。つまり いきなりトップ40に割り込めるほど でかい企業だけが使えるVIP入件なん ですよね。具体的な流れはこうです。上場 して7取引目に評価をされます。上位40 位以内なら10取引目にアナウンスされ ます。そして15取引目に正式対応。 こんな流れなんですよね。新ルールの2つ 目不動株キャップです。もう1つ重要な 変更なんですよね。これはいわゆる安全 装置としての機能を期待されて実装され ます。IPO直後の企業って市場で実際に 売買できる株、つまりは不動株がすごく 少ないんですよね。創業者や大株主が ほとんどの株を持っていて市場に出回っ てるのは極一部です。新ルールでは不動株 が少ない企業は指数での影響力を自動で 抑える仕組みが入りました。具体的には ウェイト計算に使う株数を不動株の3倍 までにキャップする。つまり例え自価総額 約300兆円の企業が入ってきたとしても いきなり指数をぶっ壊すことにはなりませ ん。最初は控えめなウェイトで入って ロックアップ解除で不動株が増えるにつれ てじわじわとウェイトが上がっていく イメージです。急に土管じゃなくて じわじわ入ってくる設計よくできてますよ ね。パート1で見てきたナスダ100の 新陳代謝が今度はスピードアップする。 これが今回のルール変更の本質なんですよ ね。じゃあ、具体的に誰が入ってくるのか 。本日の品置き3つ目に参りましょう。6 月に大注目300兆円企業が組み入れ られる。じゃあ具体的にファースト エントリーでどんな企業が入ってくるのか 。最初の大物候補は間違いなくスペースX です。SpaceXについては2026 年内のIPOや6月上場観測が報じられて います。数字を見ていきましょう。 スペースXの概要と事業実績はこちらに なるんですけども、市場最大規模の宇宙 企業がついに上場です。想定時総額は 1.5兆ドルから約2兆ドル、約 270兆円から300兆円なんですよね。 調達予定額は500億ドル兆と言われて おりまして、市場最大級のIPOです。実 はSpaceXはすでにですね、事業とし ての実績も非常に豊富でして、 スターリンクの加入者は920万人、 2025年の売上も155億から 160億ドルです。2025年に実は利益 もしっかり出しておりまして80億ドル 程度と言われてるんですよね。さらに ファルコン9も165回打ち上げており ます。テスラと決定的に違うのは SpaceXはIPO前の段階ですでに 黒字していると見られています。ただ正確 に言いますとSPSEXは現時点では非 公開企業ですのでギャップ基準の正式な 債務手法は公開をされていません。先ほど ご紹介した数字はブルームパグなどの推計 値なんですよね。自価総額が2兆規模と なるとNASダ100の上位40位どころ か上位5位に入ってくる。ファスト エントリーの条件は余裕でクリア。ただ 300兆円の器用がいきなり入ってきて 大丈夫なのと思いますよね。ここで聞いて くるのが先ほど説明した不動キャブ キャップです。IPO直後は不動株比率が 低い。そんな可能性があり、シルの不動株 の3倍までキャップが適用されれば ウェイトは実際の自価総額よりもかなり 抑えられることになります。その後 ロックアップが解除されて不動株が増えれ ばウェイトも自然に拡大していく。最初は すっ静かに入ってきて時間をかけて存在感 を増していきます。パニック的な影響を 避けながら成長の恩恵は長期で教示できる 。ナス田100投資家にとっては理想的な 設計ですよね。続いては本日の失き4つ目 に参りましょう。S&P500では無理だ がNAC100なら最強記業群が今後入っ てくる可能性があります。で、ここからが もっとワクワクする話なんですけど もスペースXだけじゃないんです。 2026年から2027年にかけてAI 企業のメガIPOが続々と控えてると言わ れています。しかもこの2者名前は知って いても実際どのぐらいすごいのかを知ら ない方も多いかと思いますのでちゃんと 中身を見ていきましょう。まずは チャatトGPTを運営するOpenAI です。OpenAIもはやインフラ企業 ですよね。チャatGPTを作った世界 最大のAI企業。なんと週刊アクティブ ユーザーが9億人ですよ。凄まじいですよ ね。1日あたり25億件も所しております 。2025年のアプリダウンロードは 7.7億回。TikTokや Instagramを抜いています。 そしてフォーチン500企業が92%採用 していて、ウェブサイトのアクセス数は 世界弾用凄まじいですよね。皆さんの中に も日常的にチャットGPTを使ってる方 多いかと思います。翻訳や文書作成、 調べ物、プログラミング、もはや便利 ツールを超えて生活インフラになりつつ ありますよね。そしてもう1社、クロード を作ったopenAIの最大のライバル アンロピック車です。こちらも数字が すごい。アンロピックエンタープライズ AIの最前線ということで年立算売上は 190億ドルエンタープライズの市場車で は32%といってOpenンAIを抜いて いるとそういう報道もあるんですよね。 フォン10導入実績としては8社導入して おりましてコーディング分野の視野は 54%オープンAIを大きく引き離して おります。開発ツールもクロードコード 非常に今有名ですよね。日本ではオープン AIほど知名度はないかもしれませんけど も、企業向けAIの世界ではアンロピック がOENAIを上はまってる分野出てき てるんですよね。OpenンAIも アンロピックも現時点では大幅な赤字です 。OENAIは2026年に140億ドル の損失が見込まれています。 アンソロピックも巨額のAIモデル開発費 とデータセンター投資で赤字が続いてるん ですよね。S&P500は4試機連続黒字 が採用条件です。これらの企業は上場して もすぐにはS&Pには入れない可能性が 高い。テスラが黒に10年かかってS&P 500に入れなかったのと同じ構図です。 でもNASDA100は黒需要権があり ません。自価総額と流動性の条件を満たせ ば赤字でも採用されます。しかも ファーストエントリーが今回できますよね 。上位40時に入る規模なら最短15取引 です。つまりスペースXenAI アンロピック。この3者が次々と NASダックに上場すれば、あなたの NASダック役に最短3週間程度で自動的 に組み入れられていくそんな可能性があり ます。9億人が毎日使うチャットGPTの 会社、フォンXの8社が使うクロードの 会社、世界のロケット打ち上げの半分を 担うスペースX、これらの企業の成長を何 もしなくても自動で指数が取り込んで くれる。S&P500では黒件で何年も 待たされるかもしれない銘柄をNASダは 先に取り込める可能性があります。ちなみ にこの3者の想定時価総額を合わせると 3兆を超え約460兆円規模。これが NASダック客に投資してる人のある意味 特権とも言えますよね。それでは本日の 失明き5つ目に参りましょう。我々の投資 にどう影響するのを理解すべき注意点とは 。では具体的に我々の投資にどう影響する のか。NISAでNASダ100に投資し ている方何もしなくてOKです。連動する ファンドがルール変更後の銘柄入れ替を 自動で反映してくれます。特定講座で レバナスに投資してる方も基本的には同じ です。ただしレバレッジ商品は銘柄入れ替 のリバランスコストが若干増える可能性は あります。特定講座でゴールドと NASダda100に連動するゴルナスに 投資してる方も自動で組み入れられますの で何もすることはありません。いずれにし てもちょっと想像してみてください。 今年スペースXが来年にはOpenンAI やアンソロピックが入ってくるかもしれ ない。その全部をあなたは何もしなくても 自動で手に入れていく。これが インデックス投資の本質であり、今回の ルール変更でそのスピードがさらに上がっ たとも言えますよね。過去30年間毎月 3万円の積み立てで約1億7000万円に なった指数がさらに進化しようとしてる。 自分が持ってる指数って思ってたよりも すごいかもと思える内容ですよね。最後に 注意点です。まずはSpaceXのIPO 自体がまだ正式に決まったわけでありませ ん。6月を目指してるという報道はあり ますが変更の可能性もあります。 バリエーションのリスクもあります。 スペースXの想定時価総素総額は2兆と 報じられておりますけども、売上の100 倍を超える水準、ピッチブックにもマスク 氏特有の株価の触れ幅を許容できる投資家 向けと書かれています。オープンAIや アンソロピックも年間100億ドル以上の 赤字を抱いながらの上場になります。AI の成長の本格はこれからですけれども短期 的な下落はありえますよね。ただルール 変更自体は確定をしています。NASDA 公式のメソドロジーとして5月1日に発行 します。そしてNASダック100は過去 もテスレア、マイクロンやパランティアを 取り込んで投資家にリターンをもたらして きた。今回の流変更はその力をさらに加速 させるものです。このように自分の保有し てる銘柄の進化を理解することは長期投資 の投資握力と爆上げしてくれるものです。 今後も本チャンネルではアップデートをし ていきますので、チャンネル登録をしてお 待ちください。それでは本日のお品き最後 に参りましょう。まとめです。1つ目、 NASDA100のルールが5月1日から 変わります。ファストエントリー制度が 新設をされて自価総額トップ40に入る 企業は最短15取引でNASダに採用され ます。不動株キャップの安全装置もあり ます。2つ目、NASダは過去も入れ替え で強くなってきた。黒件なし柔軟な基準で 毎年約1割を入れ替える。過去18年間で S&Pに勝率78%。累積リターンは約 2.4倍の差。新陳代謝が言動力なんです よね。そして3つ目はSpaceXや OpenAI、アンソロピックメガIPが 来る可能性がある。あなたのNASダック 役がこれらの成長を自動で取り込んでいく 。NASダック役に通している方にとって 今回のニュースは自分が選んだ指数は ちゃんと進化し続けていると投資悪力を 高めるのに十分な内容だったかと思います 。皆さんは夏田役の進化どう思ますか? 是非コメント欄で教えてください。本日も 最後までご視聴いただきましてありがとう ございました。本日の動画の裏話や動画の 中でちょっと言いきれない本音をノートの メンバーシップで発信を始めております。 台本を作りながら考えたことやちょっと 公開動画では言えないことも楽やトーク的 に有力発信中です。気になる方は概要欄か こちらのQRコードを読み込むとノート 登録できますので是非ご活用ください。 概要欄にLINEXインスタメルマガの URLがあります。私自身が取り組んで いる資産形成や製造との工夫は今後 LINEで配信予定ご興味ある方はご登録 ください。メルマでは日々の経済ニュース を分かりやすく解説しています。インスタ やXではより短時間で情報インプットが できます。是非ご登録をお願いします。 [音楽][ベル]