モタクトの時代僕ら民主の中では彼が神様ですよ。 怖くて今の集近兵席の存在僕見てるとキムジョインの時代の北朝鮮とよく似てるから明日の中国は今の北朝鮮と あアメリカもね日本も左の人たちがくと英雄みたいにあの本の中で書いて中国のこの問題を言うとね欲って言われ どっちがファシズムですかて話なんですよ。全体主義国家ファシズムなんですよ。 共産党のこの神話っていうのがね、小組は知らされてないでしょ。 うん。ま、でも昔の朝部の報道はやはり見ましたけど、まあひどいですよね。 ひどいってどういう意味で? この子言っていいの? あ、いやいや、もうあの、私、あの、研究者として申し上げると 大学名の時の いや、あの時はひどくてよ。 不動産投資を学ぶなら落ち。 楽待ちチャンネルをご覧の皆さん、こんにちは。峰村健二です。 え、今日のテーマは中国共産党の正体と いうちょっと大きなテーマなんですがお 届けしようと。え、中国の今を知るには 中国共産党への理解が不可欠ではないかと いう前提のもに今日はお話を進めたいと いう風に考えております。まずは最初の ゲストです。東京財団研究研究員 のです。よろしくお願いいたします。 そして神田外の木一郎教授です。本日も よろしくお願いいたします。ます まずこの中国共産党って皆さんよく視聴者の方も聞かれてますが、どんなものなのかと言うと、今中国共産と党員はもうかなり増えましたね。 1億近くに行きましたよね。 あれさん党員ですか? 残念ながらなれなかったな。 あら、優秀だったのに。 いやいや、優秀かどうか関係なく、思想があの赤いかどうかがポイントでね。 あ、え、思想がねじまがっていた。 共産党から見ると、 ま、前回のこの3 人で提談した時僕申し上げたと思うんだけど僕ずっと中学校からその BOA聞いてたから、 え、手作りラジオで アメリカにあのマインドコントロールされた結果、あの、え、赤がピンク、ピンクは青になっちゃったもん。だから それバレてないですよね。ラジオの件は バレてない。だも自分の思想が変わっちゃったんだ。 ああ、 ハファト的だったらやばかった。 そうですよね。 うん。 あれでも結構私が時、あの中国人民大学ってとこに留学してたんですけども、やはり優秀な人からこうあれですね、よくあのサオシュエションって、あの、え、色々ね、あの、優秀な人たちサオシュエション 僕はない。あの、成績良くてもダメなのやっぱね。あの、思想が赤くないとあの先生に好かれないもんだから。そう。 あ、家庭の身分は大丈夫でしょう。 うちは一応知識人なので、あの、あ、知識人か。 そ、それほど被害な、 本格の時やられてないですか? やられて、あの、知識全部どもその知識人なので やられて やられてない。やられてない。やられてない。うん。 そうです。 そうなんですよ。ま、ただあの近所の周り結構多くのその知識があの要するに 学校の先生大変だった。 そのとか調べられてね、この公衛兵が来て私も見たことあるよ。 はい。 うん。 はあ。あ、どんな状況だったんですか? どんな状況?家の中の例えばあの知識金って中国人昔の人ですけどイ環とか好きでね、筆とか全部出てきてね、これ罪として問われたんで僕はこっそりといくつかあのあの盗んだというよりも拾って持って帰えた。これなかなかいいなと思って。あの綺麗な石のやつやね。そういうのがありましてでそれで小さなこれ今日ここにないんだけど小さなその腰かけがねよくあるやつ。 その上に立たせてこうね、周りなこうなんて言うの?あの増犯よりじゃないんだけれどもこう罵倒するわけですよ。 しげ そう。そういうのあのたくさん見ましたよね。 あれ当時へてチオね。そういうやしして あれ結局そういう高な あのコット品とかあるじゃないですか。 あれ革命の名元に持ってて結構売ってるって話聞いて わあっていうなりありましたね。 そう相当腐敗してた。なんか革命っていうね。 会議文。 いや、今路先生おっしゃるそのこの話ね、要するにその資本が知識人の家から結構え、こう危金属んだけど僕つい最近知ったことなんだけれども実は当時中国 60年代70年代お金なかったのかが その時何があったかと言うと本来が自ら指示して、 え、この当知識人資本資本家から家からあの出てきたこういうなんていうの財う はい。 うん。 え、その専用のそのルード通じて香港に持っていかされてそこであのオクションじゃないんだけれども香港の金持ちに売ってその外キに運ばせたっていう そう財源にしたそのあの開力出てきたわけですよ。そうですね。 これ本内自ら指示したっていう。うん。 本会2 回やられてんだ。あ、そういうことですね。 へえ。 これ結構ね、厚生あの 4人組の はい。 だ、うちにあったものが、あの、もちろんその公平が来なかったけど、あの、おばあさんがうちにあるもの一部ですよ。あの、自らあの出したわけです。そう、そう、そう、そう。 何を出そ時は出された? いや、指輪とかネクセスとかあの中国みんなあの、 24金が好きだから、その24 金差し出したわけですよ。 うん。 で、あとね、面白かったのが祖父母の家広い屋なんだけれども、え、近魚の池があったの。自分で作ったの綺麗な金魚宿ったん。 それでね、ある日突然あの祖フ書いてきて、これはね、資本主義的なその、その趣味だからダめだとでいかみんなそれ公案して金魚をよ子に、よ子のすぐそば南金だからそれでね、あの話したわけ。 もう悲しかったね。 へえ。 あれ別に過法とかはされてないのに。 えっとね、1人のあの1 人だけあのおばさんがですね、え、脳村に ああ 行ったんです。 あの、法の基準ってあるんですか?この人は過法対象だとかって、 あの、1つ、あの、過法で2種類あって、 1 つはいわゆるが悪くて、あの、資本型とかとかあって、それで過法、あの、強制的もう 1 つはたまたま年齢的に中学生、え、中学卒業したその年の人たちがあの、一斉に脳行くわけですけれども、ただ 1 つ悲しいことで近所の、え、おばさんの同級生なんだよね。その男の子が自分はどうしても行きたくないので。 で、どうしたかというと、ハンマーで持って膝を は 自分ね、怪我させて、あの、骨折させてね、それであの病院って年とって俺これ行けないと。 ああ、 そういうのがあったんです。 行かされたら戸られちゃって帰ってこれないのも結構 うん。 そうですよね。 あれ知識年のことでしょ。それ あれ最後出業対策なんですよね。 そう。ああ。ああ、 で街でもうもう経済も破綻破綻破滅状態だったから 町でうろうろしてこういう暴力沙汰とかをこしてで最後が貧に学べっていうのはまあ大義名分で本当はもう手のいい あれなんですよ。 なるほど。 農村にもう追い合ったんですよ。たくと万歳でやってた連中がね最後。 うん。うん。 これよく際和団に立られるじゃん。 あ、最初的にこうやってたのが最後にあれ だからあの知識青年は農村に行ったグループの中には集金兵席入ってたの。 あ、そうでしたね。 うん。えっと集金兵書 7年でしたっけ?過法でしたよね。 うん。何年かは 彼は家族は悲惨だったけどね。 いや、1番悲惨ですよね。 空質が埋まらない。管理手数料を安くしたい。そんなお悩みには管理会社の一括無料見積もり。 複数者にまとめて相談すれば納得できる管理会社が見つかります。落ちの一括無料見積もり。こ先生、そのそこで言うとくとあのご聴所も出されてこう研究されてた中で言うとこの盲沢と集近平漁師のこの比較ってどうご覧? ま、ちょっと次元が違いますけど うん。 ま、権力のその集中 うん。 はやっぱ集近平の方がもう制度的に ですよね。 がっちり握ってます。タ党って結構ですね。 周りあ、結構反論してたんですよ、色々。 で、彼はもう最後文化大学革命ももう半中力ねじ伏せたじゃないですか。流勝期とか主来とか自分の意見に従わない。 で、彼らは経済改革しなきゃいけないと思ってたから。で、調べてみるとね、結構タクトってね、あの集近平のと今比べるとタのが精神的にもうちょっと ゆりがありますよね。 あ、いや、ゆりっていうかね。ま、あの、今の集近平のようなこう余裕なかったでしょ。 ああ。これからよ。 なる。あ、沢の方がもっと緊張してた。 だってみんな革命の同士じゃないですか。だからモさんとか言ってるわけですよ。ラオとか。今言えますか? 言えないですね。 集近の前りの人見てください。 主席って どうですか?例えば立教立教主も元あれじゃない?秘書じゃないですか?行た。 そうです。 で、でさ木さんそうじゃないですか?みんな彼に使えてきた会社で言えば視店長の 彼が四店長だった時の月人なわけですよ。 でもタの時はそれは主音来だって 臨票がた 主本来のが最初だったわけですから。そうですよね。上司でしたもんね。 あ、そうですよ。 で、もたくも何回もやられてるから。 うん。 でしょ。 そうするとこう革命の時に一緒に戦って政権を打ち立ってた人間たちですよね。だから比較的盲沢党はまだ神にはなりきれてなかったです。中で中ではね。党の中では。 はい。 で、共産党は外にはこの人を進格させた方が都合がいいから自分たちのために彼を持ち上げたわけじゃないですか。今でもそうじゃないですか。まだ安門に所像がありますよね。 だからこれ結局神とは本当周りにいたね。 うん。 人たちは思ってなかったですよ。 うん。 主本来だって1 回首相やめるって言ってるわけですか。もためちゃくちゃな経済政策やるから。 はい。 だけどやめるなって話になってまだ結構みんな意見言ってた当時。 うん。 留けなんかも。 そうですよね。 うん。どんどん農産で人が死んでますよっていう話をね、あの大薬心の時に だけど今の集金違うと思いますよ。 彼に意見できる人は 多分いないと思う。いないと思う。 あね、この木先生ね、あの毛タクトの時代僕ら民主の中では彼が神様ですよ。 怖くて 神様ですよ。あまりにも遠い存在だし減らすぎて。 ただ党の執行部の中にはうん。そうそう。 あの、神様になりきってなくて、むしろ本人が周りこいつら明日誰がこの増犯してくるかという心配で、その二重構造の中で彼相当あの色々心配もしてましたけれども、今の集近兵席の存在僕見てるとどちらかというとキムジョンの時代の、え、北朝鮮とよく似てるから ジョン時代今のジョンお父さんの時代まだキム、え、キムジョンにはなりきってないんだけれども、そのお父さんの時代 うん。要するにそうは神とは思ってないけど権力が うん。 ものすごい権力持ってて怖いから従ってるって感じです。もたくとはちょっと違うってこと。 あの集近辺のそのいわゆる執行部においてはあの彼に例えばね喉人とかあのいいともないわけだけれどもただ人民主のレベルでは ちょっと猛沢と全然違う事件だと思います。これちょっとねあの微妙に違う。 やっぱほら中華人民報告打ち立てた強いですね。 とこの 彼の戦略でっていうそういうのがあるじゃないですか。本当はソ連なんだけど。 うん。はい。 ソ連がマ州渡してなかったら共産党と勝ってないでしょ。 そうですよね。 最後にわーっとマン州のあの日本軍の武器とかね、武器庫子庫とか あのソ連が入ってきて 占領したとこどんどん共産党に渡してったじゃないですか。 あれがなかったら勝ってないです。 勝ってないです。 だからそういうのは国民は知らされてないでしょ。もう研究者レベルではみんな知ってますよ。 スターリンがいても盲。 そうですね。 でしょ? うん。 うん。 あとね、あの教育の力教育僕らあのタクトの時代の教科書、小学生、小学生が中学生全部そうなんだけれども、あの盲ってやつはさ、あの小よく僕は好きじゃないんだけどぐちゃ書いてあのこれがモタクトのシだと言って覚えなきゃいけないしそれね、あの時の 1 つの上等手っていうのは定期的にあのあの模範的な例えば来を学べとかでね定期的になんか 1人その模範人物を立てってでタが う この人だって言ってこうやるわけだけれども、あの集近平という人になってですよ。あの人って彼字見たことあるけど一般的にあまり外に出てきてないしあの死かけない方だと思いますけれどもだからそういう意味では彼のそのいわゆる進格化家化のプロセスがですね終わってない終わってないところね。 うん。そうそう。 あの、あの、モタクトの進格家ってね、えっと、ま、まず中国の研究者レベルとね、 一般の人って随分違うと思うんですよ。 はい。そう思います。 で、実はもう研究者のレベルになると盲沢とかどうやって進格化されてったかってプロセスも分かってるわけ。 うん。 なんですよ。あと共産党の成り立ち はい。 国民に教えてない部分がありますよ。 うん。 何かでこれってそれのコミが作ったわけじゃないですか。 そうですね。 あの、ボイチンスキっていうエージェントがね、記者、記者、あ、新務記者のふりしてね、北京代に来たりとかして、ま、あの、理省とかもたくた、ま、バイトで図書館にいたわけだけど、あとは日本留学概念の鎮とかね。 はい。 うん。これちょっとあの、前は本当に有名なロのヒーローだったのが ね、北京隊追い出されてで、社外に行ってたと。これも事前に事前に教のロシアに行ったロシア共産党の火教から話を聞いてたんですよ。 ああ。あ、 こういう人間がいるって。で、そこに 行けと。う ん。はあ。 で、北京代の理所。これえっと早稲田大助席ですよね。 はい。 で、あとえっと鎮。これはえっとこれもだから日本に結構長くました。 で、そこをねポイントで行くんですよ。 ロシアのエージェントが。うん。 うん。 で、共産党作れって話なん うん。 金も出す ね。 で、アドバイスもするで、こういうのをあちこちに世界中作るわけですよ。深層政権っていうの で大成功したんですよ。 最初数十人もいないじゃないですか。でしょ。今大な政党になってね。 で、本家本の本社のね、ソ連がこなっちゃった。 そうですよね。 これはもう例が生きてたらね。 うん。 びっくりすると思いますよ。スターリも。 スターリンも。 だからこれは本当に国民がその共産党の追い立ちから多分習ってない。 うん。です。うん。 はい。でも、研究者はちゃんと研究省出してます。 そうですね。 はい。それでちゃんとそこでソ連が作った政党であり、ソ連が、え、 あの、え、ソビエト政権まで作らせまして、高層省に。 で、タクトはそこの主席じゃないですか。 そうですね。 だからこれはね、あの、ウクライナでロシアがやってのと全く同じだね。あそこに共和国作るっていう 人間先に送り込んでね。 そうですね。 で、あとね、大使館、ロシア大使館がね、掃除ない。それ、ソ連大使館がね はい。 中止になって暴道をね、起こしてたんですよ。 で、これが中国で教科書見るとね、放棄ってこと。あ あ、人民法な 実はロシアが人も武器も出してたんです。 ああ、 暴道をやるんですよ。 なるほど。 で、ストライキも起こすんですよ。で、これ共産党のソ連のやり方じゃないですか? でも中国の教会と見るとこれ英雄的行為になって で紹介は悔しがるわけですよ。 なるほど。 紹介はだって村文に言われてロシアに数ヶ月いたことがあるんです。 そうでしたね。 で、あの世代だから最初ロシア革命に憧れてて行ったんですよ、ロシアに。 はい。 で、とんでもない独裁で貧困だっての分かってこんなのが中国に入ってきたら大変だと、 もう覚悟決めたって言ってますよ。でも逆に西側のた左翼の人たちとかは当時ね、江戸ガスノーの平教でね。うん。 赤い中国の星で うん。 えっと、こういう紹介が右翼の ファシストだっていう風になってませんでした。 はい。だって で、これみんなこうアメリカもね、日本も左の人たちがリベラルな人が共産とはそうじゃないんだと。 うん。 デドガスの方が桃みたいにあの本の中で書いてあの人おかしいね。あの人ひどいと思うね。 これ相当大きなだからそこで出来上がったです。で、これ実は中国研究でもご存知だと思うけど日本でもずっとそうだったです。 いや、ずっと引きられてますもんね。 だから中国をすちょっと前までね、 中国のこの問題を言うとね、右翼って言われ。 うん。ええ。 ですよ。 右翼でしょ?違う。 どっちが右翼です? あ、で、ファシストってね、 ええ、 どっちがファシズムですかって話なんですよ。全体主義国家ファシズムなわけですよ。で、僕途中でそれ気がすぎてね。 うん。 あれ、共産党のこの神話っていうのがね、研究者は分かってるんだけど、一般の中国の人たちがソ連が作った政党で、で、最終的に内戦で国民党が勝つか共産党が勝つかって言った時にソ連がね、 マン州の武器庫とか日本の武器とかをわっと渡してね、アメリカが入ってこれないようにね、うん。 やったっていう。 だから中華人民教ってのは確かに盲沢党の鉱石もあるかもしれないけどもスターリンのま、ま、最初は令人林のコミテルがないと中国共産つまり中国、え、中国もないんですよ。 うん。 ないんですよ。 そうですね。 で、最後のそのスターリンの支援がないとまず政権取れてないし。 うん。 で、米軍がもうあそこの東北に入ってきて、もしバッと制圧してたらうん。 もう終わってましたよ。 そうでしたね。 そう。でも誰も気がつがない。 なぜかいうと、国民と最終的に負けて台湾に行きましたからうん。うん。 勝った方が正義になったから勝った方が歴史を確で日本の研究者も中国の本を読み上げや。中国共産党が書いた共産党投資を読んでうんうん。うん。 じゃないですか。 そうです。そうです。 だから暴道っていうは法規っていうでしょ。 うん。 僕は日本で日本で留学来て最初あのなんて言うの?取った授業が経済権論ってのはマルクス経済医学だったからね。あれね びっくりして本主義の日本でなんで俺マルクス弁権しなきゃいけない。 ま、分かってる。あの、 で、あの、で、エドガスノっていう人はね、沿岸の時代まだいいんだけど 60 年代本に招待され案門登ったんだけど、あの時彼何言ったかって言うと、中国はあの、ガなんてなかったよと。 うん。 えと思ったんだけど、あの日本ね名前は言いたくないんだけれども、あの、元都知事が中国行って帰てきて中国の携帯素っ晴らしい発展してる。何言ってんだ。 最近だからそう僕反たんだけど、あの、え、日本のその中国研究者たち消しからんと奴つらは全然中国のこの知って知らないで俺が言ってきたばっかりながら全然違うと。 反論の動画作の YouTubeチャンネ。 いや、だからね、こういう人たちのなんても軽く軽く言えばモラルハザード悪く言えばもう頭とかしてるんじゃないかなという風には僕は思いますけどね。うん。 うん。 まあ、でも結構そ、喜んで使われてるのか、それとも知らなくて使われてるのか。 ま、どいらしい。 どうですか?僕あの、中国の記事色々ね、メディア読んでて日本人の知識人いっぱい出てきません?え、 出てきます。出てき。今最近もそうですよね。 どこに分かってるのかな? あの、両分かってるのもあるよ。 分かってるのもあるし、わからないでそのまま、分かって取材を受けて喜んでる人のも私は知てます。 いや、自分で書いてるもいるよ。民日法に検査。 ね、びっくりしましたね。大学教授の方が出てて。 いや、そう、 自民日報に気候してんだよ、先生。 書かなきゃ。 あ、あ、それ行した人僕知ってますけどね。 ああ。そうでしょ。 知ってますけど、最近最近も結構まだね。 ああ、 こう出てくるじゃないですか。出て、出てくる。 あと日本のメディアとかでこう喋ったことをそのまま無許化で使ってません。 ああ、それも多いです。 逆に編集して はい。 あの、いいところだけ取った。 そう、そう。僕昔からやれたことあります。 ちょっと気候してみたな。 うん。いや、あの、多分あのです。 全く最初のと違うものができてるって 要すに言いたいのはこっちの言論環境っていうのがそういうことを問題があるってことです。 そうですよね。そのお 2 人から見てこの中国共産党これこそ中国共産党だなってこう感じた瞬間って あのね僕最近1つ気になったことあってね 北朝鮮が社会主義を外したんですよ。 ほうほうほうほうほ 憲法改正して 自分が社会主義じゃなくなっちゃったというのはやっぱりねさすがだと思うね本とのは と言いますってるとか脱皮してもう王様の国に変わったんですよ でそうですよにいる中国人の人たちが今議論してるのがいや明日の中国は今の北朝鮮 ああ じゃ接集にしないといけなくない あそうですよ。 それで、あの、これ最初はね、聞いてて、聞いていただ議論だと思われるかもしれません。実は違う。うん。 実は違う。 え、古近主席、あ、前の主席があの、引退する直前に、 え、言ったことなんで、我々の経済改革は成功したんだけれども、 え、政治改革は北朝鮮に負けてると北朝鮮勉強しなきゃいけないと言った。学べて、北朝鮮に学べてだからあの話のその延長戦上で考えた場合本と北朝鮮なんです。 だから、え、結構多くの方がね、中国が集近平政権になってね、この盲沢党時代に逆にして、私も時々テレビで出てこう皆さん合わせなきゃ喋らないん。それだけど実際によく考えてみると北朝鮮なんですよ。 私2018 年にあのワシントンにいたんですけれども、あの時にあのちょうど憲法を改正して集金兵士がえ、 2期10 年の国家席の人気を撤廃するって言った時に皆さん結構ワシントンの人たちはびっくりして それじゃそれじゃ全くキのキムジと一緒じゃないかっていうからいやいや何言ってんだとキムジ運は当だけだけどあの集近平は何がすごいって軍もえ国も全部のトップだよっていうと結構 皆さん、あの、えってなる方が多くて、やはり私 2018 年のあの憲法改正で結構アメリカの中でもこの体感って変わったなと思いますよね。 なんか先生の絵ボーゲルさんがそう言ったってこないです。 あ、もうそう言ってましたね。人気い人気だめだと そんなこと集近平をしたらもう終わりだってはっきり言ってましたよね。 ね、そのぐらいやはりあの人気撤廃でいいかアメリカのね、あの中国研究者パンダハガっていうのね、新中派っていうあの辺から急に厳しくなりましたよ。 18 年ですよね。 あれ大きかったですよ。すごい な。 結構それからもう長頭派で厳しくなってきて日本も最近ちょっと似たような傾向にあるは だけど 特にあの民主党アメリカの民主党の割とこうリベラルのこれまで中国比較的あの近かった人たちが一気にこう反転しましたよね。 そう日本も変わりましたよね。日本のメディアも中国関係のことってあんまり変わらなくなってる。うんうん。 そうですね。ほとんどま新聞もそうですね。 まあ、でも昔の朝部の報道をやはり見ましたけど、まあひどいですよね。 ひどいってどういう意味で このこと言っていいの? あ、いやいや、もうあの、私はあの研究者として申し上げると 大学の時の いや、あの時はひどくて、私あの時 1 番あれを見て本当これやめようと自分が思いましこ今日出て出てくと後で刺されるかもしれない。 もう今もうもっとひどいこと言ってる大丈夫なんですけど。 いや、これもまさにあのね、あの真実だ からいいんですけど、やはりそのああ時 歴史の商人になれと言われて、当時の北京 の特員はあの名前ああえて言いませんが、 この方は、え、あまり中国共産党あの刺激 するなとずっと言われ続けて、ま、ある 意味書かなかった。臨林臨票がどうも忘名 するかもしれない。死んだかもしれないも 書かなかったと。そ書書いてないんです。 ああ、 書かないでんですけれども、結果としては、ま、あの、最後まで特範員としては残っていた外国のメディアでは数少なく残っていたのが朝新聞だったんですね。 ま、そこで残ったいいんですけど、じゃあそれだつ歴史の商人をやるのかなと思って記事を見たらですね、全然そういう検証記事みたいなの出てこないですよね。 そうね。終わった後 だからただ残るために結局ある意味書くべきことを書いてなかったと。 これとどうなんですけ的に盲沢になんて言うのを崇拝してるんですか?それとも計算計算で計算してこれはおかしいと思うけど書いちゃうとここにいられなくなるからてどう心情的が強いんじゃないですかね。 洗脳されてる もあるんじゃないですかね。やはり当時あの特に別の朝部だけじゃなくてもですね。そのやはり盲沢とイズムってすごくやっぱりあの憧れを持った日本の学生運動の方々って多かったですよね。 のね、あとベトナム戦争とかあの辺のあたり いや、ヨーロッパ行っても結構多いよ。 多いですよね。 ましたよ。結構結構いる。 その辺り両方だったと思いますね。 あのね、そもそものの話1つ申し上げると はい。 僕88 年日本に留学に来たんでしたね。で、来て 1 番自分ですよ。あの直感的にあの生理的にものすごく嬉しかったのが何かって 1つ今日のこの私ものすく関係するんだ。 日本に来て自分のそのなんてうの毎日するこの空気の中に うん。 政治という2つの言葉が入ってない。 で、中国にいた時毎日そのえ、イデオロギーとか政治だとか思想だとか哲学だとかなんか来るわけ嫌 政治的にどうかっていうね全部毎日言われる。なるほどなるほど。そうか。 毎週水曜日の午後 3 と半日ずっとあれの勉強しなきゃ学習会だからこうやらなきゃいけないし僕はあの当時成年なの大員だし あ優秀だったんですね。 優秀じゃないけど、ま、嫌でしょうがないだけで日本にこう来た瞬間え 政治学習しなくていい。 ああ、 あれの喜びは皆さん多分ね、多分ね、例えで言うと刑務所を出たっていう感じであ、 出勝所気分。 あ、そう、そう、そう。多分そうだと思うよ。あの、大げさんに言うと、 当時の学習会ってどのぐらいやられてたんですか? いや、だから毎週水曜日の午後半日ですよ。 どういうことやるんですか?そこで盲沢 5六だりとかっていう感じ。 盲沢と56 だけじゃなくて、あの、その時々の 例えば、あの、縦前ですよ。 あの、例えば、あの、法律をね、え、勉強せよと、あ、巡法精神ね。 はい。 で、よくよく勉強すると要するに党が決めた法律我々ちゃんとそれ従わなきゃいけないとのこのロジックから来るんですよ。それでまたこの例えばこの何月何日があの昔のえ軍のその調整のあのあの記念日にあたるとこれ調整の意義をみんな暗証してこう俺暗証するのが嫌だ。これ日本語勉強してたからんでこんな。 こういう話なわけですよ。そういうのを毎日こう来るわけですから。やらないとそれこそ優秀じゃないと言われるわけですから。 これがやっぱね日本に上陸して本当ね出勝した気分ですよ。 気分ですよ。気分。 今の話で言うとね、あの木さんも元ね。 今中国も結構今共産党の幹部も軍もの幹部も下手するともう 2ヶ月3 ヶ月間缶詰めでしたからそれしょうがないよね。一般の人は多分 そこまでは いやだけど僕は小学生の時代はずっとですよ。小学生の時代 それボイズバメルか聞きながらそう 違まだあのボイなかった。 あの、あの、あれね、中国の小学生、僕の時代だけれども、わ日本の、え、体育感がなかったの全部そのグラウンドでね、家から小さなその腰かけ、 え、持ってて全部座って、それであの学部長、あ、学部長、学長とか教務課長とかそこう立ってあのこうをするわけ。 あの、何するかっていうと、ま、もう主席はこういった、あいたとかでさ、もう聞いてると耳にができる。でも真面目な顔しないとあとったら大変な。 ああ、 これ小学校からずっとなんですよ。 それってやっぱり洗脳される子は結構多かったんですが、やはり。お、やっぱすごい。 もちろん。 で、で、当時は何も抵抗感じてないでしょ、 まだ子供。あのね、人間の抵抗で2 種類あって、1 つが自ら飛び込むやつのと僕はあの、一応その下をふりする 側なんですよ。あ、 だからあの自ら飛び込むやつはあの担任の先生に好かれて あの球長に選ばれたりするわけですけれども学球長に選ばれてあるいは先生に好かれる人どうするかどうなるかというと例えば時々あの視抜く電荷が南金にこう視察に来るとこの同級生の一部はですよ選ばれて空港行ってホインホワインホインだ歓迎するとかで綺麗なお洋服着てねう 進んで僕らはあの更新的な学生だからそのう行けないわけですよ。で、奴らが戻ってきて普通でさ、俺らさ、空港ね、広いところ行ってね、この視ア抜く電荷と奥さんがね、こういう感じで言うと思っでしょ。 言わない。 言わない。秘密保ですよ。 あ、言っちゃいけないんだ。 言っちゃいけない。 やっぱり優秀な学生言わないんですね。 絶対にあの我々に言ってこない。 ええ。 うん。 それじゃないと遠になれないよね。 そうだけど今となんでみんな生きてるんだよ。同級生がめな生活してるのはこの人たち。なんぜかうと こういう人が大体、え、首の指示を受けてその通りにしか動けないんですよ。 今何、どういうもうリタイアーされてるか。もうもうほとんどお仕事はあれですか?やはりそれ役所勤めたりって方が多いんだ。 色々あるんだけどね。役所もあるんだけど、ただあのこういう人はね、自分の頭で自分で考えてあ、判断することは大体できないんですよ。 うん。 僕は途中からその前回話したあラジオ作った人間だからそれね自分で考えようとったんでね。だから僕はわずか 1 回のチャンス日本で両学行けると思ったらこう行っちゃったわけ。行ったったら日本に来ちゃったわけです。 なるほど。 そういうことですよ。 建物の塗り費用も仕上がりも妥協できない。それなら落ちの一括無料見積もり。料金や内容を比べて塗装会社を選べます。見積もりに 2 倍差が出ることも待ちの一括無料見積もり。 小木さんから見てどうですか?中国共産党のこれぞうこれ長く経験されててこれぞ中国共産党のなんて言うのかなもう根換を見たみたいな瞬間ってあります。 今のね集近平対戦ま最初の頃そんな悪くなかったじゃないですか。 1 期目のまあね、日本でも結構期待感がって 45 年あいう民主的な民主派ま、民主派じゃないけどほら遠行とかいう反毛卓的な雑誌を支えてたり 雇用法さん海明的な雇用さんに彼のお父さんがそういう人だったから 集金兵さんも絶対ね改革するよとかありませんでした。 結構日本政府でもたくさんいました。 そうそうそう。だからあの頃ってハンスパイホはまだほら そうですね。14年ですね。 うん。 だからあの頃から前の話ですね。で、今は今はもうどうしようもないじゃないですか。あ、 で、私がやっぱり 1 番ギャップを感じるっていうのは普通の共産党のあの幹部とかの はい。 生活ですよ。 うん。 そういうのが意外と知られてないじゃないですか。 確かに。 え、生活どうかという だから普通の人なんですよ、みんな。 うん。 あ、それそう。 普通の人で何も共産党って 1日中当てるわけじゃない。 ないですよ。うん。 だからそれその感覚っていうのがやっぱあのみんな経験してるわけですよ。 うん。 中ね。 だから彼はだって家にいたらもう普通のお父さんお母さんだったりするわけだし 家の中でね、その金兵頃を話すわけじゃないですから。 そう。そう。全然だからその感覚っていうのが一体人間が じゃあまどこの国でもそうだけど組織に所属してねなんか知令指示を受けてなんかやる時に変わるじゃないですか、人間って。 うん。うん。 それ企業だってそうじゃないですか?国家を問わず。 はい。うん。 だからそういうのはもう本当に感じた。 なるほど。 普通のこの結構高い地位にいる共産党の人たちでもね。 うん。 例えばなんか香港でなんかさ、ちょっと暴露出たらしいから今度持ってきてくれない。 あ、い、結構言いますよね。昔は。 え、こういう人たちなんですよ、みんな。 そうですね。すごく知りたがりますよね。 あ、そうでしょ。経験してないですか?それ。そう。いいんですか?それといちょっと今度ね、来る時持ってきてくんないかとかね。いいんですかって。 あの、名出版とか、みんな知りたいからね。 主来広くとかね、あいうのとか日本でこう結構話題になってるやつですよ。もう卓の昔のね。ええ、 あの、私生活とか だからそれが彼は普通の 家に帰るとみんなそういう人た違う組織になると当然これはね、だから普遍的なめあのメッセージなん。 なるほど。 で、どこのどこで、どこの国であっても 1 つの組織に入るとそこのまま君であれなんであれね、 あるわけですよ。そうするとね、最初はそうじゃなかった人がだんだんね、染まってくってのあるね。昔やめちゃったでしょか。 あ、私染まらなかったからやめた。僕はね、僕はこれね、あの中国の問題として見てないんですよ。 はい。 人間ってどうしてね うん。 そうな、なるのかな。ものすごいね、やっぱりね、圧力とか力がかかるんですよ。同調圧力っていうのが。 あの、ただ1 つね、あの、今そのスマホアプリでね、集金ペースのそのアプリをあの、共産党多員ですよ。 あの、ダウンロードしなきゃいけない。 で、ダウンロードして毎日これ学習しない と、学習したら記録残るので学習しないと いけないので、そうするとね、どうしても 、え、アプリを立ち上げなきゃいけないの で、どうするかというと、このさ、し ながら、とりあえずこの立ち上げてこう 流してるんだというのは私のね、小学校の 時のモタクトの時代と今の違いは今はね、 流してるんだけどマインドコントロールさ れていない。ああ、そう。今みんなですよ ね。 もう時代はね、盲沢との時代ってのはやっぱあの 100% ではないだけど私みたいなのはね、レア、レアケスででもね 8割とか7 割とかやっぱマインドコントロールされてて あれそうですよ でしょ?うん。 あれね、当時の多分中国人の期待感もすごかったと思う。 新中国とかその前が本当戦乱に継ぐ戦乱じゃないですか? でしょ。 で、その中にいた人たちが新しい国ができたって言って、 その期待感ものすごい高かったです。 うん。 当時あのお年寄りに聞いてみると ま、その後はね、だんだんこう それを利用されていくわけだけど、大薬心とか文化大学でも当時あんだけこ国民がね、心から結構やってると思う。 いや、こうよくありましたよね。 当時中国、新中国で強くなるんだってみんなに今までいじめられてたけども やっと俺大臣国作ったんだっての結真剣に結 逆に言うと集金兵政権存続する条件って何かというと中国人民 14億の7 割ぐらいきちんとマインドコントロールしなきゃいけない洗脳する方法見つけなきゃいけない今それで必死なうん必死なってるじゃないですか 今恐怖ですよ うん 心からじゃあま当時たに洗脳さ 心からなんでも期待感とかが歴史的な環境の中でね、 新しい中国になったんだって確かにあったから でも今何ですかって話でしょ。 どうすればいいんですか?じゃあ集金兵士にアドバイス。違う違う違う。あの洗脳できる条件って何? うん。 情報 そう 情報まある意味この独占するわけですよね。 いや違いじゃ。外からの情報一切入れないですよ。だから僕はね行くと 完全にあの扉ですよ。 国の扉閉めなきゃいけない。 うん。 そう。 絶対そのXDが来ると思う。 あのね、強化があるよ。 いや、結構最近本当力入れてますよね。 多分ベネズエラ見てると余計そう思います。 多ね、重点的に村さんのこれね、チェックされてると思うよ。 いやいや、私はもう多分もう常に見られてるとは。はい。ですね、ちょっと思い出したんだけど、今の話聞てて団子って言うじゃないですか。 はい。 党イコール国じゃないですか?負けに国の上に党があるんですよ。 で、これって僕台湾昔住んでた時にね、国民党独裁時代だったんですよ。まだ小র্ত国のマッキー最後の方で政治の暗者ちゃいけなかったんですよ。 うん。 で、ぼっと覚えてるのはね、当時電柱なんかにね、スパイを見つけたら通報しろとか 台湾ですよ。 へえ。 で、少数民族問題とかにこういうのも議論もしないし、台湾人とのこの あの、え、な、本商人と外から来た国民党のこの矛盾とかも喋っちゃいけないし、あと徴平もやってましたけど。 うん。 あと手紙が送られてきたらで台湾ってそういうとこだった。 国民党独裁自体に 経験してるんですよ。そん時にね、先生たちも国民党なわけです。国民党なわけですよ。 はい。 で、国民党の人でもいろんなこう若い人とかもいるでしょ。 それね、なんで国民党員なのって聞いたんですよ。 中で良かった。 ええ、 人にね。便利だからそって。 ほお。 だから共産党もそうじゃないですか? 共産党演員になると仕事もね、 色々紹介してもらったり、その社会的身分になるから 僕それで中国が研究始めた後に思い出したんですよ。 結局国民党にしても、ま、村の時代からぐっとやってソ連との関係もすごく深く補軍運官学校とかそれ連れの顧問がやってて、こう組織的には結構似てるとこある。 うん。 似てるとこある。ただ所有指摘所有権を認めるとかね。 主とか資本家の財産奪わないか。 大きな違いでして中華民国憲法と 中華人民国憲法はしかし中国における政党っていうものあり方はねそうそれこれに真剣になって共産党とか国民党議論してるレベルじゃなくてね、これ便利だからね。 あ、うん。 いや、だけどタクトの時代ってのは僕あの時出してみると うん。 やっぱりある種の使命感がね、 それ当たらうん。ま、それなかったとはい。 あの、会石の時代、あ、紹介石の台湾もあるいは、え、台湾逃げる前の中国の大陸の中にもあれがやっぱ利弁性を狙いにこう遠になるわけだけどで問題は今のえこの共産の幹官たち指命感あるとは私は思えないので 感じないですね。 う、 ま、本当にそう思ってやってる人は、ま、どんなんですか?逆に指名感とか思想とかあると危ないじゃないんです。 逆にダメですよ。え、カさんみたいな人がいたら一番危ない。 いや、だからそう締めあるから改革改革解放始めて非政治化されてきましたよ。 うん。 結構 そうですね。 そうね。 うん。で、今また政治化されてきて。 いや、もう特にまあ 2期目から3 期目にかけてですよね。集金兵士の。 うん。 なんかそれが今大きな だけど今の生きてる中国人ですよ。本当に思うように変えられるかどうかなんですよ。 うん。 昔みたいになれるかどうかなんですよ。で、これだけの情報あの親戚や友達や同級生っぱい海外に行てね、こう毎日交換情報交換してるんじゃないですか。早くあのなんて言うの?え、文句をですね、閉ざさないとね、手遅れになる可能性がある。 多分あのかさんみたいにこうインテリね、インテリは多分敏感だと思うんだけど一般の中国の人どうなんですかね? はい。結構でもやっぱりあれですよね。 ま、今のその中国のプロパガンダは結構信じてる人多いです。 僕はエンテリじゃないんだよ。僕自分の YouTubeチャンネルでも言って僕は 3 流の人間だから。いや、ほの一流のやつはね、ここにいないんだ。もう 3流だよ。本当 一般の中国の人がまあまあもうに別に うん。 今の中国共産党に対して強烈な不満があるかどうかとかね。で、当然集近兵政権近い人たちの方が逆に プレッシャーが強いじゃないですか。 強です。そこは不満があると思います。 うんとそれは多分違うかもし でもね先生ね今失業してる人た これが最大です。これこれが大きな大きな彼らがそれを政策とかと繋げられます。 うん。使うん。 失作の結果がならないですね。 不動産の政策は間違ったんだとか。 うん。IT企業 例えばね、自分一生懸命勉強して公務員があった だけど突然あの言及された。こういう人たちの不満ってのはどこまで増えるか爆発するか。 そこを形をちゃんと示してこれがこうでこうで政府の責任だって説明できる人間が危ないです。 そうです。 昔そうやって先動したわけだからでしょ。革命化は これは資本化が良くないんだから。 うん。 だから人々が目覚める前に文句を閉ざさないと危なくなる。 だからこうやって、あの、理由をつけて解説しちゃうと危ない。 うん。明日ね、中国大使館行ってちょっとね、提言してきてください。 あの、早く文句を通せというところ、 あの、平を余地ぼってさ、大 捕まっちゃう。 ちょっと思い出したけど、あの、大木山、 ええ、 元国家福、 国家福祉はい。 彼がね、フランス革命の本をみんなに読めってあん時にね、下手に変えると危ないぞ。 シンレジーム。あ、 あれはね、えっと、みんなが食えなくなって始めたんじゃないんですよ。改革を下手にやると 危ないずっと教えたらしい。うん。 で、今思えばね、あれ以来すごいこう守り入ってますね。 入ってますね。特に大木さが、ま、事実上力をなくして以降ですよね。 改革開放がリスクっていうようなね。 うん。 最近彼の秘も逮捕されてから衝撃でした。 もう1つせっかく終わる前にだから 1 つ申し上げてこ日本のメディアほとんど放じてないあの消しカンドもドがあって 最近ね北京で音法が出てきたんですよ。 あ、それでもなんかチャンネル、 あ、そう喋ったんだけど、あれはね、結構重要なあの、あの要素なんだけれども、なんで誰も注目しないのかで、あれ乗った車の生ナ生ブレードも全部特定、え、できてで、 あの4台車 あったんですよ。4台で1 代目が先動車が北京政府の車、 2 代目4かほ乗ったのがあの軍の車。 はい。4 代目軍の車。え、その、え、3 代目が警察の車なんだけれども はい。 これ中国の指導者って普通引退した後に出てこないんだけど、これ何か あの意味するそのメッセージなのかっていうのはこの話題と実は関係すると僕思いますね。 なるほど。 どんな仮説としてはどんなメッセージの可能性がありますか? やっぱあの今そのいわゆる集近平政権のこのあのメインストリームのこのライン以外にやっぱ長路先ほどねあの先生おっしゃってた盲沢と時代に一緒にあさんが革命世帯わけだからだからなんて言うの?集金兵指責にとってバランス取れるのがあのないわけだから主要金も年取っちゃってが死んちゃった だけど残りただ 1人法なんですよ。 で、あの映像を繰り返し見ていって うん。あの、なんか強いメッセージ出てきてるんですよね。 もう伊達にね、3 台に使えてきた方ではないですけど。 しかも軍のナンバープレート。 いや、それは面白いですね。 そう。あの、次回ま動画作ってください。 いやいや、見てみます。え、今日はありがとうございます。 あの、中国共産党のこの深いまさにオープンソースの読み方からも含めて、え、お話を語っていただきました。え、本日は東京財団指研究員の狩流さんと、え、神田外介護大学の厚木一郎教授とに、え、お話をさせていただきました。今日はどうもありがとうございました。 ありがとうございました。 ラマチラまち楽町ちまち楽町楽町ちまち楽町ち楽町待ち ふさん投は楽町