寿命の前狩りをしちゃってると思ってる [音楽]んですよ。自分のこの唯一無理の 体をどう、え、変化させてくかって夜ご飯 をきちっと食べなきゃいけないっていう ことはもう頭から捨ててもいいと思います よ。食べる時間も食べる内容も コントロールできる時代ですよ。 ある意味サステラブルというかと油がね 混ざるとねそれが一番美味しいんですけど アスリートですね。本当になりたい。 皆様、こんにちは。お悩み相談企画、私たちの眠れない夜、パーソナリティの肉のコチニです。今回のゲストは日本体育大学教授でボディルの岡田孝志さんにお越しいただきました。どうぞよろしくお願いいたします。 よろしくお願いいたします。 私あの高きやさんのあの YouTube を見るのが好きであの筋トレをなさっててすごい 体でやっぱりいらっしゃいますよね。 全然そんなことないんですけど全然 はい。もう本当筋肉なくて困ってるんですけどはい。 もっと欲しいだから。はい。今一生懸命筋トレしてるんですけどね。はい。 これつ頃からそんなにこう筋トレに目覚められたんですか? 私は小学校2年生の時ですね。 小学校?え、2年生から。 はい。はい。 あの、アーノルドシュワルツネッカーの ああ、はいはいはいはい。 コマンドという映画を見て はい。 もうあの大胸金に憧れてしまってですね。 あ、 そこから腕立て伏せを始めたと。 シュワルツネッカーが はい。1 番最初のこう理想というか そう。はい。そうなんです。衝撃的だったんで。 あ、そうなんですか。 ああ、そうなんですよ。 そこでこう俺はこうなるっていう。ま、 そうですね。ま、本能を刺激されたという感じだと思います。ああいう体になりたいって多くの男の子は思うと思うんですよ。 なるほど。 はい。ヒーローの体に憧れて、 ま、漫画もそうだと思うんですけど、私はアノルドに憧れて スポーツはあの、他のはい。柔道をやってましてはい。 ああ、柔道されてたんですね。 柔道を中高大ぐらいまで え、大学までやってですね、それでやっぱ強くなりたいという思いで柔道もやったんですけど、もちろんその柔道を強くするための筋力トレーニング、食事、え、睡眠研究してたんですけれども、 ま、ある学生との出会いで、え、学生がボディビルに挑戦したいということで、 で、私もボディビルやったことなかったんで、一緒にやらないと教えられないと思ってやり始めたと いうところですね。はい。 筋トレとかってこうモチベーションが持てるとかそういうところでやると ちょっとこうつきすぎてるような気もしないでもないかなと思 そうですね。あの別に持てるためにやってるわけではないんで はい。やっぱりなりたい体になるっていうだけなんで なりたい体になる。 はい。やっぱ言われるんですよね。あのやりすぎだと。 はい。 で、そこまで行くと持てないって言われるんですけどよく言われます。でも全然関係ないんで。そういうことじゃないんで。 モてる。持てないは関係ない。 関係ないです。はい。 はい。なんならなんかちょっと選ぶ側に立たれて 選びませんみたい言われるんですけど本当不意であなたのためにやってない。 [笑い] 自分のためにやってるのなんであなたに語られないといけないんだっていう思います。 うん。うん。 アスリートですね。本当にね。 もうそうですね。もうアーティストだと思ってください。 アーティスト。 自分のこの唯一無理の体をどう、え、変化させていくかっていうアーティストであり はい。 やっぱ筋肉は こう変化や成長の象徴だと私思うんですよ。 変化や成長の象徴 人間って、ま、年齢という成長もありますよね。数値で分かる成長もありますし、ま、いろんな成長あると思うんですけど、ま、体のパーツで言うと多分自分の意思で成長を引き起こすことができる稀れなパーツなんですよ。 確かになんかこう腎臓を鍛えるとかなかなか難しい。 難しいじゃないですか。なのでこの変化成長の象徴が筋肉だと思ってるんで。 はい。ああ、 だ、割とあの、熱いでやってるんですよ。 [音楽] お金さん、あの、究極の筋トレ行、ま、こちらにしっかりとこう、本が置かれておりますけども、 筋トレ法ではなくて筋トレ休法っていうタイトルが面白いなという思ったんですけども はい。 筋トレの本、そして筋トレの効果を最大化する栄養の本っていうのは、ま、私もたくさん書いてきましたし、夜がたくさん溢れてるんですけど、 本当に最後のピースとして体を成長させるための 休、 この本がない、情報が少ないっていうのは思っていたので、ただやっぱ書くのが難しかったんですよ。 私自身も書いて欲しいっていう声を頂いてたんですけど、ちょっとまだ見が足りないと思って書くのをちょっとお断りしたんですけど、いよいよ書けるなと思って書いたらこんななっちゃったんですけど。 おお。 中心となるのは急速法が中心になってる方。 はい。もう本当にどうやって、え、休み、どうやって自分のパフォーマンスを最大化させるか、 そして人生における最高到達点を高められるかっていうことに手を置いた本ですね。 最高到達点ってどういうことなんでしょうか? はい。やっぱり筋トレも、ま、何事もそうですけど積み上げていくものってこう最大瞬間不足もありますよね。今日すごい頑張れたってあるんですけど、でも 1 番大事なのは人生においてどの高みまで達することができるかっていう 最高到達点だと私思うんですね。 はあ。ああ、 特に筋トレにおいては1 日頑張れてもやっぱりそんな大きな変化はないですけども、ま、これが 5年10年頑張ると大きな変化があって、 そのためには5年10 年ちゃんと頑張れる制度を設計しないといけないし、 その中でこの傾きはこうなのかこうなのかで はい。1日2 日では分からないぐらいの差が 5年10 年経つとも大きなこの到達の達射になると。で、そのためには休賢く取らなければあの不可能だと いうことで書かせていただきました。 はい。ある意味こうサステナブルというか最近のこう時代の流れにもあった 感じのトレーニング方法ということになるんですね。これは はい。 今はこの筋トレ休法ではなくて急速そのもの、その睡眠そのものに対して、ま、皆さんの注意が、注目が集まってると思うんですよ。スリープテックって言葉もありますし。 そうですね。最近はい。 でも、あの、それと筋トレの組み合わせという文脈はまだまだ情報が足りてなくて はい。 でもこれがあの、体作りのラストフロンティアだと私んですよ。 なるほど。こう一方でなんかあまり寝ないで筋トレも仕事もされる方もなんか出てらっしゃって。 そうですね。はい。 そういう人は先生から見るとどういう風に映ってらっしゃるのかなと。 いや、本当にあの私の親友の高木や先生、 え、なんかは、ま、ご自身のクリニック経営されて意思として現場に立ちで経営者として経営会議運営をし、そして YouTube 毎日投稿してるんで、おそらく皆さんは睡眠時間削ってトレーニングされてると思われてると思うんですよ。でもああいう人ほど時間の使い方が賢くてきちっと休まないと はい。はい。 サステナブルに続かないんですよね。ま、実際に論文でも何か新しい健康行動をしようとするとやっぱり睡眠が犠牲になると そうです。 いうことが分かってて、例えばあの筋トレしてる人がサウナを加えようとするとその時間は睡眠時間を削って練習すると いう形になってしまうことが多ねやっぱり改めないと、え、続かないと はあ。 あ、ちなみに岡田先生はどのぐらい寝られてらしい? 私はもう7時間ベッドに入るっていうのが 1日の設計の中でもう確実に決めて ベッドに入る寝なくても大丈夫。 でも私の場合もま、高橋先生と同じやることが多くてだからもうベッドに入ったらもう気絶するように寝ちゃうんで。 はい。はあ。 だからちょっとギリギリです。本当に 24 時間の使い方本当ギリギリでやってるんで。 へえ。 はい。だから本来7 時間ベッドに入ってればこういうデバイスで測ると、ま、 6 時間半寝てるとかってデータ出るんです。 で、私はほとんどあの7 時間入ってればもう6時間50 分とかいうになっちゃって、[笑い] もう10 分ぐらいで睡眠に落ちるっていうか。 はい。本当は8 時間ベッドに入るようにあの 1日を設計したいんですけど、 ま、なかなかそこがまだ解決できてないんで私もまだあの追求できるところがあると いうとこですね。はい。 じゃあどちらかというと起きてる時間の生産性を上げるっていうことを そうはい。 注目してるというか。 そうです。もちろん若い時は睡眠時間削って生産時間ですよね。 そっちを増やそうとしてたんですけど、ま、若い時は急速を警視することによるネガティブな作用をに気がつけなかったんですよね。 ああ。 それで失敗もしました。だからそうならないように早く皆さんに届けたいと思って書いたところもある。 もう24 時間はもう本当に誰しも平等に与えられた条件なんで、これをどう使うかっていう意味で言うと生産性、生産率を上げるっていうとこに取り組まないと無理だと思いますし、年齢と共に回復力落ちてくるんで、 より使える時間が減るんで、より賢く生産率上げる方法にたどり着かないと、 ま、人生の最高到達点が上がらないとあ、 いう風なですね。はい。やっぱこう先生でも回復に時間がかかるようになられてるんです。 はい。そうですね。なってます。 で、あとは日中の活動の変化によってもう回復に要する時間が違って、あの、今学生たちと一緒にトレーニングしてるんで、もうボコボコに追い込まれるんですよ。 おお。 はい。そうするとやっぱ7じゃ足りなくて 8時間入ってたいなってなるんで。 はい。 ま、そこに対してのだからバッファーを持てるぐらい生活を持ちて余裕持たないとダめだって今反省してるところなんですけど。 ああ、ど、どうやって年出しましょうかね。 ですね。だから本当にこれは難しいんですよ。 まだまだだから自分自身が寿命の前狩りをしちゃってると思ってるんですよ。 ああ、そっか、そっか、そ。あの、睡眠時間を削ってそれでな んとかやっちゃってるんですよ。やった気になってるというかね。あ、はい。はあ、はあ、はあは。 そうなんですね。 なるほど。 [音楽] それでは本日のお悩みです。生活リズムが乱られていて、最近では体型の変化が気になっています。 残業が多い職場で夕食の時間も遅くなり がちです。ランチから夕食まで時間も空い てしまうので空腹でついたくさん食べて しまったり、夕食後もダラダラしている うちに夜更かししたり寝落ちしたりして しまいます。こんな生活を続けているうち にお腹回りも気になってきました。 今年こそ健康的な体を目指したいのですが、そもそもこんな生活リズムの私はどこからどう立て直せばいいのでしょうか? 30 代男性の方からのご相談でございます。わかる。 そうですね。 うん。 これどっから あの残業が多い職場ということをもう受け入れていらっしゃるならば、 ま、その中で、え、定期的に自分でもう栄養摂取をしていくしかない。 はい。はい。 これ本書あるで、え、ランチから残業終わりの夕までの時間が長引きすぎると すっごい長く ですよね。空腹が強くなりすぎるともう普段取らないショックコードを取るんですよね。 もう分かりやすいのがコンビニに行ったら多分自分で普段買わないもの買おうとする心が出てくると思いますよ。 もうどんどん目に行っちゃう。 そうなんですよ。で、どっか料理食べに行ったらちょっと多めに頼もうとしちゃったりするんですよね。 お酒なんか入ったら大変なます。はい。 うん。例えばランチを食べたらまあ 3時4時に何かを食べる。 はい。6 時7 時になんか食べてもいいです。そしたらね、あんまりご飯夕食しっかり食べよう時にならないと思いますよ。 どんなものを食べるといいんですか? 基本的に太りにくく過ごしたいならタンパ質と食物繊維、この 2つを、え、調子するといいと。 うん。 糖質も単独であればあんまり悪くないんですけど、この複合体は一番太るし はい。と油がね、混ざるとね、でもそれが一番美いしいです。 美いしいですよね。はい。それはでも本当に我々が怪我と戦っていた時に、え、作り上げられた心理機構ですよね。最もエネルギーを蓄積しやすいのが塔とシスの塊だったんで、今はその本能とこの生活合ってないんで。 そうか。 タンパクもどちらを選ぶかあるいはま、この複合体を選ぶかっていうのがいいのでまずタンパ質だったらプロテインバーとかプロテインシェイクを飲むでもいいし あとコンビニだったらあのサラダチキンを食べるとか 今あのコンビニでタンパク質がいっぱい取れるサラダみたいなのがあるんですよ。 ありますね。はい。 鶏の胸肉、卵、え、キャベツかなってるのがあるんで、ま、あれ食べとけばもう大体大丈夫です。はい。 いや、でも本当にコンビニがそういったパク質簡単に取れるようなの増えましたよね。 増えてるんですよ。あのなんかこういうカップに入鶏肉とブロッコリーが入ってるのがあって あ、そんなのあるんですか? もう確実にその会社にはボディビルドいます。じゃないと説明かないです。 [笑い] ああ、 あそこまで研ぎすまされた商品作るっておかしいでしょね。 ボディビルダーのこうご飯として見たことはあったけどもそれがコンビニに並んでますかね。 結構そういうの取れるんで、タンパした食物繊維が多いものを食べると太らないです。 例えば12時で食べたら、ま、3時に1 回食べて6 時に1 回食べたらこれかなりいい食事設計になりますよ。 はい。やっぱりあれですか、分の方がいいんですか? 分できてないことがこの状況になってるんで、やはり分のメリットは大きいと私は思います。 ただ、あの、文色を、あの、あんまりハードル高く考えない方がいいです。 今までおやつを食べてたそのおやつの内容を変えるだけなんで、みんな分してるんですよ。 はい。はあ。 してます。はい。なのでその内容を考えるだけなんで分だ。ボディビルダーしかできないと思うのは全くのでみんな分色してますから。じゃあおやつをこうプロテインバーに変えるとかそういう風なことをやって。 そうです。プロテインバーも結構支出糖質高いものが多いんで。 あ、そうなんですね。 はい。なのでそこをやっぱ内容セブ見て自分の体に入れるものはちゃんと自分でチェックして入れると いうのが大事になります。 ああ。 運色じゃなくてこうすごく間を開けた方が内臓が休まっていいんじゃないかっていう流派も あったりする ありますけど、それも一あると思います。 ただこれは日常生活の中で実はちゃんとできるんですよ。例えば、ま、この方残業されてるからちょっと合わないかもしれませんけれども夜 7時にご飯を食べて 11時に寝るとしますよね。それ4 時間開きますよね。 で、11時に寝て朝の7時に起きる、これ 8 時間寝るとしますね。これ理想的だと思います。 はい。12時間っていう。 そうするとその期間に消化が進んでどんどん大腸に食べたものの差で消化できなかったものが押し出されていって でこれが大腸溜まるわけですよ。 その時に朝ご飯を食べると 糸長胃糸大腸の反射が起こって胃が膨張して大腸にからものを出せっていういい欠反差が起こる で便が一気に出るわけです。 はい。 これによって腸内環境も成長化してくるんで、本当に絶っていうのは価値があるんですけれども、これ本来てる時にすりゃいいことで、起きてる時に絶したらお前何時間絶してんだって話です。 ああ、なるほどね。だから料理さするんですね。 すると私は思ってます。はい。 で、ちゃんとこう食べない空腹の時間もあった上で起きて食べれる時間帯に関しては分をしようっていう。 そう。それが空腹の旧上昇によるどカ食い切れ食いを防ぐと はあ。 あ、それがいい給養にも繋がっていくとは いうことでございますね。ありがとうございます。じゃあこの人は何すればいいですかね? えっと、やっぱ食感が開きやすいところにタンパク質食物繊維を定期的に食べてあげるとそうすと夜ご飯でそんなに食上がってこないんで、ま、普通に取ってもいいし、ま、ジム行かないも取らずに終わってもいいと思います。そしたら今ついた脂肪が落ちてくるんじゃないですかね。 はい。そうか。 夜ご飯をきちっと食べなきゃいけないっていうことはもう頭から捨ててもいいと思いますよ。 ああ、 していけば特に食上がらなかったら食べなければいいんです。 食べる時間も食べる内容もコントロールできる時代ですよ。 そうですね。 なんで朝昼晩ちゃんと食べなきゃいけないんだっていうところから考え直した方がいいですよ。 ああ、時間を決めないでいいけども、しっかりとその後でどか食いをしないようにこまめに栄養摂取していくっていうのを進めて 夕食をダラダラして夜更かしして寝落ちしたりしてしまう。 これは これはね、やっぱりやストレス溜まってるんですよね。 ストレス溜まってるんで、夜の自分の時間っていうのはすごく大事でそこゆっくり過ごしちゃいたいっていうのがあるんで、多分日中の仕事が 辛いんだろうなと思うんで、これは、ま、ちょっと別のアプローチをするしかないです。 はい。 ま、転職をするなり仕事の関係変えるしかないんですけど、夜が睡眠時間を短縮してあるいは更かしる時になんか食べちゃったりして 食べたらもちろん太りますし 睡眠時間の圧縮によって翌日の食欲が上がっちゃったりするわけですよ。 うん。うん。 なので悪循環に入り込んでるんですよね。 はい。 はい。ということで何を自分がストレスだと思ってるかをよく考えた方がいいです。 睡眠時間短いとやっぱり食良くて回すんですか? 回増してきます。はい。 やだ。 あと単純に起きてる時間が長いんで食べちゃう。食べる機会が生まれちゃうんですよ。 チャンスがね。 だ寝てるのが1 番絞れるっていうのがこのボディビルダーたちの現説でありますよ。 へえ。 いろんな死亡燃焼系のダイエットサプリメントも 脂肪を燃焼させる方法もあるんですけど寝るのが 1番絞れるってみんな言いますよ。 はあ。なるほど。じゃあ寝る時間はじゃあ決めた方がいいです。 そうですね。これ睡眠定期制って言います。 あの、何時に寝て何時起きるっていうの決めた方が健康にもいいんで はい。 睡眠がうまくいかないことがこの悪循環の入り口なんだって理解していただければ ある程度は解消していくんじゃないかなと。 はい。じゃあ、だらダラしてもいいけども、終わりの時間だけ決めてそれで不闘に入りましょうっていう。そうするといい睡眠取るためにはちょっと運動した方がいいような気もするんですけど。 おしゃる通りでやっぱり筋トレは睡眠の質を上げるってデータがあります。 でもこの方の場合夜遅い場合の運動でこう進むいいものとかだとどんな運動? いや、厳しいす。なのであのストレッチとかで良くて 体に強い刺激を与えないものにしておいて週末やった方がいいんじゃないかなとこの方の場合は。 はい。 週末にこうアクティブな運動をして、ま、平日はストレッチとかで体を伸ばしてリラックスして、ま、睡眠にここで無理して平日筋トレしましょうみたいになるとさっきの手に睡眠を犠牲にしてくしちゃいますからね。はい。 じゃ、そこを気をつけていけばこの方は少し良くなるんじゃないかていう場ですかね。 [音楽] やっぱり栄養学的な回復と、ま、睡眠による神経の回復、この 2 つを満たさないと完全な休息はできないと。体脂肪って断熱装置で筋肉っていうのは要は発熱装置なんです。体脂肪をまとうことはむしろプラスなわけですよ。 [音楽] 完璧な栄養素持続する継続するっていう ことが大事でやっぱりこう継続には休速が 必要だ増量