これからの組織運営だったりとか事業推進が大きく変わるっていうぐらい大きな学びがあった。 明解で分かりやすい。ちょっと曖昧にしがちな私たちでもできそうだなと思ってます。 どの側面を切り取っても絶対学びがあった満足度は 100 点です。タマーサクスにはお母さん感が大事っていう風に私はよく言ってるんですね。 本法初公開なのでしっかり見て欲しいん ですけども、 21世紀は売り手がお客様の成果喪失を 手伝わなきゃいけないんです。つまり企業 もケアの時代に入ってきてるということ です。ま、そういったことをですね、実現 する技術、ま、それこそがカスタマー作成 だと思っています。 今回の講師は日本カスタマーサクセス協会 代表理事の山田久典。山田は日本における サース企業の選挙的存在であった33で 事業拡大に大きく貢献。当時まだ国内では 浸透していなかったカスタマーサクセスを いち早く導入し33をサース業界のトップ ランナー楽しめた役者なのだ。 独立後は日本にカスタマーサクセスの可能 性を広めるキープレイヤーとしてコンサル 活動に10時。ちょであるカスタマー サクセス実行戦略はカスタマーサクセスを 立ち上げたい組織のバイブルとなっている 。 ではまずはカスタマーサクセスと カスタマーサティスファクションとの違い について学ぶ。そこから今カスタマー サクセスが必要な理由が見えてくるのだ。 カスタマーサティスファクションですね。 これは顧客満足と言います。 サテスファクションとサクセスの違いを 説明しますと、え、サテスファクションは 主にB2Cの世界で発展してきたんですね 。顧客が満足していればリピートされる。 こういう概念発想をもに1980年ぐらい から現在のナーきにわたってサポート センターを中心にこの考え方を追及してき ました。一方でカスタマーサクセスはBB の世界で発展してきたんですね。顧客に 成果を与えなければリピートされない。 15年ぐらいからB2Bビジネスを中心に 語られ出した考え方で左の方は顧客体験の 採量化ですね。体験を採化しようっていう 考え方。右の方は顧客成果の最大化です。 成果を最大化するっていう考え方ですね。 ただこれ2つは相反するもんじゃなくて、 今両方やりましょうねっていう風になって ます。で、なんでそうなったかって言うと 、ネットの発達によりサービス利用実態を 追求追跡可能になったっていうのが大きい んですね。UbatsとかAmazonと か、ま、カーシェアとか、ま、それこそ サズとか色々ありますけども、ま、全てに 共通していると言えるのはですね、ま、 ネットが発達したことによってサービス 利用実態、お客さんがどう使っているのか 、どういう頻度で、え、どういう方々が何 目的使ってるかっていうのが今分かるよう になったんですね。今でも分からないとこ ありますよ。例えば氷とかスーパーに並ん だらもう分からないじゃないですか。その 人が何買ってどうしたかってそういう ところは未だにカスタマーサクスできない んですね。だけれどもこういう風にお客様 の接点っていうのとを勾配後もえっかけ られるようになったそういったところは やはりカフタマーサクセスに足を踏み込め 始めてですね。でこれはネットの発達に よって今後もっと増えてきます。でそれ こそえっとAI今流行ってるじゃないです か。AI の発展がさらにそれを後押しするっていうの皆さん気づいてますかね? AI の進化をどうネスに生かすのか。あらゆる業界業種が模索しているが山田はカスタマーサクセスこそ AI を活用するのに最も相性が良いという。 例えば保険とかって 1 回売っちゃったらお客さん何してるか分からないからアの使用が今までなかったですよね。でも AI がそこに個人に張り付いて例えばこの人病気しましたよ。 最近調子悪かったですよっていうのが 溜まっていって、保険会社がそれを見れる としたらどうしますか?っていう話なん です。そしたらあ、この人すごいこう通印 繰り返してるから通印保険進めた方がいい んじゃないかなとかそうなりますよね。で 、これが今まで自己申告でしかできなかっ たんですよね。だけどAIがあの個人つき 始めるとそういったAIが保持してるその 個人データを企業が活用できる時代って 来るはずなんですよ。AIどう使うんだっ て言ったらそれはカスタマーサクセス でしょ。カスタマーサクセスを皆さんが 学ばなければ、ま、あえてならないと言い ますけども、そういった学ばなければなら ない時代、ま、到来つつあるのかなと思っ ています。AI時代にこそ学ばなければ いけないカスタマーサクセス。 その理由は特にソフトウェア業界で主流と なったサースビジネスにおいてその収益を 最も左右すると言われる解約率を減少さ せる役割があるから。では解約率がどれ ほど収益に大きな影響を与えるのか見て いこう。例えば1番下ですね。最悪率が 20%、25、25%、30%、35% ですね。ま、大体3割ぐらいのお客さんが やめちゃうっていう風に考えた場合ですね 。これ、あの、数学的にグラフにプロット してみるとですね、あの、30年間で ほとんど成長しないんですよ。え、解約率 が15%の20%ですね、2割のお客さん がやめちゃうとしたら、最初の10年 ぐらい好調に見えるんですけど、ま、その 後は成長率が横倍になるんですね。で、 解約率が35、10%ぐらいになって、 ようやく連続的に成長するって言われて ですね、解約率やっぱり3%とかってほぼ その直線上に成長することになるんで、 これかなりいいんですよ。ま、サースの 世界では解約は10%以下にしましょうっ ていうのが、ま、大体そのコンセンサスと してあるんですけれども、まずはこれを 把握するとから始めるっていうのは結構 大事な話です。続いて学ぶのはカスタマー サクセスエレメンツ。これは単なる顧客 サポートではなく、顧客との パートナーシップを築づき、双方の成功を 目指すための仕組みと要素を明確にする 考え方。これを全て行えばカスタマー サクセスは成功できると山田は言う。まず はインサイドアアクションズに属する4つ を説明してもらおう。1つが360°、え 、カスタビュービューってやつですね。 これは何かって言うと、顧客の情報の収集 ですね。先ほどから言っている通り、 カスタマーサクセスのお客様の情報をが あるから有効な活用ができるんですよ。 なんでまずお客さんのログとか活動状況を しっかり集めましょうっていうのを言って ます。で、だから1番目に来てるんですね 。で、2番目がライフサイクル マネージメントですね。これはお客さんの セ、どうセグメントしてどういう風な ライフサイクル設計をすべきかっていう、 ま、そういう話です。3つ目が、え、 エクステリアンスヘルスですね。えっと、 健全な顧客体験の提供。体験と成果が大事 ですよって言いましたけども、体験を しっかり提供していきましょうっていうの がこの3番です。で、4番目がヘルスコア の設定と実装ですね。どのお客様が ヘルシーなのかっていうのを集めたデータ から判断してアンヘルシーなお客様から タッチしていきましょう。ていうのが カスタマーサクセスの発想です。この4 つがインサイドアウトアクションズでは重要ですって言ってるんですけど、私からすると少しだけ優先順位が違います。これ後から説明します。 そしてアウトカムズ成果に属するエレメンツは 8つ。 アダプションマネジメント高活用状態への移行支援ですね。やっぱりその自分たちのサービスを基本的に使っていただくっていうのが大事なんで、きちんと使っていただくためにはどうしたらいいかっていうのを考えるのが 5番です。6番目がリニューアル マネージメントですね。更新時の計画され た接触。ご契約期間っていうのが普通あり ますよね。ま、それが短かったり長かっ たり色々あると思うんですけども、更新し てもらうことがやっぱり企業からとっては 重要なわけですよ。で、更新するためには どうしたらいいか、どういう風な接触を どういうタイミングでして、お客様にどう いう証年で、えっと、更新判断をして もらうんだっていうのをきちんとやり ましょうっていうのが6番です。7番目、 エクスパンションマネージメントですね。 拡大に向けた提案設計ですね。こういう風 なお客さんは拡大しやすいとか、大体こう いう風なストーリーでお客様にご提案し たらそのお客様に刺さって拡大を検討して いただけるっていう風な典型的な縛りを 見つけられていればやりたいじゃないです か。なのでそれが7番なんでそういうのを 見つけましょうっていうのが7番です。8 番目アドバケイトマネージメントですね。 顧客からの推薦活動の推進ですね。あの サービスいいんだよみたいな話って、ま、 たまに出ますよね。B2B、B2Cに 関わらず。それってちゃんとマネージして ますか?ま、普通しないですよ。だけど このアドブゲートを味方につけられたら 結構新規の獲得も含めて推進力になるので アドボケートマネジメントしましょう。9 番目、え、ステークフォルダー マネジメントですね。ステークフォルダー の把握と管理ですね。これは主にBtoB の話なんですけど、BCで言ったら例えば 学習塾最大のステークホルダーどこか親 じゃないですか?きちんと管理してますか みたいな。つまりつまりその財布を握っ てる人、そういう人たちがそのどういう風 なパワーバランスでお客さん成り立ってる のか、これをしっかり把握しましょうよ。 特に大企業さんとかにBBで大企業さんに なればなるほどやっぱりその辺りを きちんと抑えていかないといけない。10 番目サクセスプランニングですね。これは ですね、更新に向けてですね、この ステークホルダーが納得するために一体 どういう数値を上げていけばその人たちは 管理、あの、納得いただけるんだ、更新 いただけるんだっていう、そういう風な サクセスプランを作ってきちんと回して ますかっていうのが10番です。これ非常 に手間かかるんですね。だけれどもこれを やることで更新が確実になったりとか単価 の高いお客様ですね、そういうところは しっかりこの辺やっていきましょうって いうとか低いお客様に全部やるとちょっと きついんですね。リソース的にだけど高い ところはやっぱりやる合理性がある。残酷 な話かもしれないけどカスタマーサクセス でやっぱりお客様を区別するって アプローチではあるんですよ。で、11番 目リスクマネージメントですね。リスクの 把握とリカバリー計画。これはですね、 やっぱりその思わぬ解約とか、ま、思わぬ 離脱っていうのがどうしてもあるわけです ね。だけどなるべくそこ管理しましょうよ 。っていうのが、ま、これなんですね。で 、12番はテックタッチですね。これ最近 やっぱり大事です。どうしてもやっぱり 全てのお客さんをモ羅的に見ることはでき ないんで、やっぱりそのデジタル的にこう 情報をデリバリーしたりとか、ま、そう いうことをベースメントとしてしっかり 持ちましょうと。で、よく言われてるその テックタッチっていうのはちょっとあの 相大勢のお客さんじゃなくて、基本的には 最近テックタッチはデジタルタッチって 言われることが多いんですね。情報の デリバリーとかその配信って別に大きい 小さい関係ないじゃないですか。 全部のお客さんにやれることなんだからしっかりまずそれはベースメントとしてやりましょうっていうのが 12番のテックタッチです。 3 つ目のブロックはトランスフォーメーションに属する 4つのエレメンツだ。 CA とかなんかカルシウムとかに見えますけど、これはケースサクセスですね。はい。事例の収集と共有ですね。これはやっぱり大事ですよね。ま、特に BtoBにおいては、ま、BtoC においてもあのこれで流ちが治りましたとかあるじゃないですか。ああいうやつです。 事例の収集と共有っていうのはやっぱり マーケの仕事なんですけど、実はCSの 仕事なんですね。そういうお客さんって いうのを特定するのはカスタマーサクセス ができないんですよね。で、それをマーケ に渡して、あの、いい感じに仕上げてくれ たりっていうのはもちろんするんですけど 、やっぱりそのこのお客さんはもうすごい いい事例で、こういうお客さんがやっぱり うちのサービスに1番合うんだよって自信 を持っているのはやっぱCSしかいないん ですよ。で、こういうのをちゃんと責任を 持つのはCSだねってのが13番。 プロジェクトヘルスですね。プロジェクト の健全な進行。ま、これは当たり前なん ですけども、お客さんの規模が膨れてくる とやっぱプロジェクト化するのでそれを しっかり回していきましょうていうのが、 えっと、11番。15番目、プロダクト サクセスですね。これはさっきから言っ てるプロダクトフィードバックの収集と 製品の範囲ですね。このエントリー機能を CSでしっかり持ってますかっていうのが 15です。16番がカンパニーサクセスね 。事業戦略戦略とカスタマーサクセスの アラインですね。これは講義の意味での カスタマーサクセスに最後しっかり アラインしましょうねっていう話です。で 、私が、ま、コンサルも個人的にやってる んですけども、そのコンサルでやっぱり このエレメントを最も参考にしたっていう お客さんがやっぱちらほらいるんですね。 うちに足りてんのこれなんじゃないか みたいなのが、ま、こっから分かるわけ ですよ。いらないのもあるじゃないですか 。うちはこれいらないよなみたいなのが あったりするので、ま、そういうのも きちんと見極めてどこに注力していこう みたいのは、ま、こしこしで決めていかれ るっていうのがすごく大事。以上、16個 のエレメンツ。通常は左から右に向かって 行うものとされているのだが、山田は独自 の方法を取っている。 それがこちらのカスタマーサクセス エレメンツの図だ。どのように見れば良い のだろうか。 本法初公開なので、あの、後ほどしっかり 見て欲しいんですけども、1番下のCV ってですね、カスタマー360°ビューっ ていうのは、これはやっぱりそのデータが ないと基本的にはお客様を健全性とか 分からないので、やっぱりどうしても 真ん中に来るんですね。左の方でリスク、 それからリスクマネージメントをしたり、 えっと、お客様のそのセグメントとか、 フェースっていう状態に応じてテック タッチをしたりとか、ま、そういうことを します。で、上の方に、えっと、ライフ サイクルマネージメントがあると思うん ですけど、基本ライフサイフルはこれです ね。アダプションがあって、リニューアル があって、エクスパンションがあるんです ね。これお客さんの状態を示してます。 やっぱり高活用状態に持っていって リニューアルしてもらって、さらに拡大し てもらう。つまりライフサイクル マネージメントがきちんと設計されて、 この3つの活動をここにやりましょう。で 、基本的にはCSはここから始めるのが 普通です。お客様のライフサイクルに応じ ていろんな支援をする。で、上の方ですね 、ステークホルダーマネージメントだっ たり、カスタマーエクスペリアンスだっ たり、プロダクトサクセスは割とすぐ できるんですけど、効果実感しにくいん ですね。だからなんか結構後回しにされる ことが多いです。カスタマーアウトかも ですね、お客さんがどういう成果を与える かとか、あとはカスタマーケースで、 ケースね。ここやっぱ重要ですね。ここの ためにやってると言っても過言ではない。 最初国会でありますよって言ったこの3つ はサクセスプランですね。こういう風な プランニングをしてここ辺をしっかり えっとリードしていくってことになるので 、ま、こういう風な出てます。で、 プロダクトはもちろんそのどういう風な 支援をするかっていうのはそのプロダクト に依存するのでこっから矢印が出てるん ですね。プロダクトによってサクセス プランを決めていくって話であります。で 、最後16番カンパニーサクセス。自分 たちのその授業との洗いになっていう風な こういう図になってるんで、ま、関連図で 言うとこういう感じですね。では カスタマーサクセスに従事する人間は どんな基本マインドを備えておくべきなの だろうか。山田はこう考えている。 これはですね、カスタマーサクスには お母さん感が大事っていう風に私はよく 言ってるんですね。ピントる人もいるかも しれません。例えばオンボーディングって 言って、ま、お客様をその、あの、テイク オフさしていく時ですね。ま、こん時に、 ま、あるやり取りをしたとします。この度 は弊社サービスをご契約いただき誠に ありがとうございます。早速ですが、音社 の全社員にサービスのアカウントをご配布 いただきたいんですが、ご準備はよろしい でしょうか?そうすると、うん、でも、 まあ、ニーズが顕在化してる営業から使っ てうまく定着したら他のボを展開しようと 思ってますって、ま、お客様が答えたとし ます。え、残念ながらその利用法だと音社 の生産性を最大にすることできないと思わ れます。準備は大変ですが、やはり導入 直後から全社員でご利用することを前提に ご準備を進めるべきかと思っております。 そう答えたら、え、別にうちの好きに 使わして欲しいんだけどって、ま、お客 さん思うわけです。で、なんで発生する かって言ったらやっぱり、ま、立場が違う からですよね。お客様から見るとですね、 こっちはお客にさせてよと。こっちの タイミングもあるので考えて欲しいと思う わけですよ。ただカスタマーサクセスの 担当からするとこれはやばいとこで来たか と早めに起動修正しないとやばいことに なる。では最適なオンの進め方とは山田が 5つのポイントを解説する。まずは期間を 決めることから。よくある カスタマーピラミッドですね。 エンタープライズ、ミディアム、スモール 、ビジネスとかありますけど、これごとに 区切っていいです。どれぐらいの長さに なるかっていうのはお客様の規模とかに よって異なりますんで、ま、あの、適切に あの、やった方がいいです。細かく。 スモールビジネスとかいうのはもうすごい 数が多いのでやってらんないと。ま、そう いう時はもう情報配信のみで実質0にし たりとかそういう時もあります。で、期間 を決めた時にですね、ここ大事です。延長 は悪であるというマインドを徹底的に現場 に叩き込むっていう。これ私すごく重要視 してるんですけど、例えばセールスの場合 ですね。今月の契約厳しそうですってお客 さんに言われてセールスがすいません都合 で案件スリップしましたって言ったら、ま 、上司からじゃあ未察性だねってなるわけ ですね。これ営業にとっては普通のことだ けどCSはですね、期間内の音は難しそう です。お客さんに言われてたら上司が じゃあしょうがないかなって思っちゃうん ですよね。 それはそんなことないですから。絶対に 終わらせ。それがお前の仕事だっていう風 に徹底しないとだめです。2つ目が1番 大事だと指摘した条件を決める。これは ですね、あの経減則から仮説を立てるのが 1番いいです。ただファクトを後で、え、 確かめに行くっていうのが大事なんですね 。まず向こうで何を持って音房すべきか っていうのを、ま、現場で聞くわけですよ 。で、初期からこれをやったお客は継続し やすいかもとか、初期にこういうことし てると結構心よくその後も来てください ますとか、ま、そういう風なことを いっぱい話し会うわけですよね。大体その 経験豊富な人だと1個は2個はあるわけ ですよ。で、そういうのを集めるんですね 。じゃあその人達って本当に続いてんの? っていうファクトを取りに行くんですね。 で、続いてたら本当じゃないですか?確率 的にかなり高い。それをオンディング完了 基準にする価値があるわけですよね。なん で実際その続けてるお客さん情報とか継続 期間とか見てファクトを取って仮説通り かってのを検証します。ただ重要なことは CSMの感覚と決められた成功基準を しっかり合わせることですね。ここがずれ てるとですね、みんなデータを信用しなく なるんですね。データからこういう風に なってるって見せられてもいや俺の感覚と は違うってなったら現場やんないですよ。 なのでデータで出てきたファクトと アナリストにだからやらせると結構そこ ずれるんですよね。現場感覚しないので。 なのでアナリストから出てきたえっとそう いう風にこういう客はやめない客だって いうのが出てきたとするじゃないですか。 で、それは現場の感覚と必ずすり合わせ ないとあの現場は自分たちの感覚を優先 するんですよ。で、そのうちその指標見 なくなるんですよね。なのでそこを注意 です。ここからは山田が所属していた33 の具体例でオンボーディングの成功基準を します。まず導入目的を車内に浸透させる んですね。具体的にやることとしては サービス開始の登録、開始&IDの登録を 、ま、社員分全部やるんですよ。その後 車内周知して過去名刺、過去に紙の名刺が いっぱいありますよね。それを全部 デジタルが1回するんですよ。で、次から もらった名刺は日々スマホで撮ったりとか 、ま、そうやって、えっと、やっていくん ですけども、1回過去資産っていうのを 全部その吐き出させてプロダクトに装着 するっていうのが33ではこれをやらない とオンボーデンが失敗するっていうのが もう10年ぐらいやってもう明確なんです ね。なんでこれやってました?1万以上の 名刺を取り込み、スマホでの、え、閲覧を するっていうのがオンボーディングの基準 として決まってました。なんで最終的には 結局これをやればいいんですよ。これと 過去名刺の取り組む。この2つだけを しっかりやればいいんですね。ただその ために何をやらせるかっていうのが毎段階 で色々あったりします。ちょっと細かく 書いてあるんで、あの重だったもんだけ見 ていきます。まずはスキャナーのオフィス の入り口同線に設置した。あの入り口から 入ってきてこう名称入れたりするわけです 。その場合で目指すとこにある方がいい わけですよ。たったこれだけのことなん ですけどやってるかやってないかですごく 違うんですね。あとは全社員の太陽スマホ に33アプリがインストールされている です。自分でインストールしてしないん ですよ。だからリモートであのアプリ インストールされるようなやつあるじゃ ないですか。あれでしっかりや るっていうのをあの支援は向こうのその 上室の人としっかり握ってやるわけですよ ね。だこれを達成するためにはこういう ことが必要になるわけですよ。実際自分の 目で見に行って先行指標をどんどん満たす 。 で、エンドユに関しては、えっと、基本設定を終えたりとか、ま、 1 回以上ログインしてるとか、ま、そういうことをしなきゃいけない。ま、発想的にはこんな感じです。 続いてオンボーディングのメインフォーカスポイントを 3つ目。やることを決める。 管理者とユーザーでやることが違います。先ほど基本設定、ユーザー追加、車内周知、え、個別設定みたいのありますよね。で、管理者は 0.5ヶ月、ユーザーは1.0 ヶ月とか決めてやるんですね。 で、これやってると後から、えっと、自動 化する時の日型になるんですね。