番組のフル視聴（37分）はこちらから
https://npx.me/s/dMvN2MT0

10日間無料トライアル実施中
http://bit.ly/3X5XMzD

NewsPicks NewSchoolは新規受講生を募集中。詳細はこちら
https://newschool.newspicks.com/
_____

「3年後の解約率は、『今』始めたかどうかで決まる。」

こう語るのは、名刺管理アプリ「Sansan」のカスタマーサクセスを立ち上げ、現在も顧問として携わるCSの第一人者・山田ひさのり氏。

SaaSを中心に、サブスクリプション型ビジネスが拡大するなか、顧客の成功が企業の成長を左右する時代が本格的に到来しています。

しかしその一方で、こんな課題に直面している方も多いのではないでしょうか。
・成果を出すための打ち手がわからない
・ヘルススコアやNRRなど指標がうまく活用できていない
・収益につながるCSの設計が難しい
・役割分担が曖昧で組織化できていない

こうした迷子状態に陥る大きな要因は、カスタマーサクセスの定義を正しく理解できていないこと、そして、その定義に基づいてサクセス活動全体を設計できていないことにあります。

今回の講義では、実務で成果を出すためのカスタマーサクセスの再設計プロセスを、段階的に学んでいきます。

ポイントは、単なる「方法論」ではなく、自社の事業フェーズ・組織状況に応じて再現性ある形でCSを設計・運用できる状態をつくること。
そのために、理論と実例を交えながら全体像を紐解きつつ、ワークを通じて、“自社にとって本当に意味のあるカスタマーサクセス”へと落とし込むための指針を提供します。

カスタマーサクセスを、事業の成長ドライバーに。
3年後、他社と大きな差をつけたい方、ぜひ最後までご視聴ください。

#newschool #山田ひさのり #カスタマーサクセス #CS  #Sansan #サブスク #saas #マーケティング