はい、皆さんおはようございます。緊急で 動画を回しております。え、3連休という ことでもう正月気分まだ抜けてない方もい たかもしれないんですけども、もう今年に なってから相場はあっちっちです。そして この3連休前の金曜日の夜に、ま、 とんでもないというかびっくりするという か、ま、いよいよ来たかというような ニュースが飛び込んできました。1月中に もね、衆議院が解散されて総選挙になるか もしれないという話です。 ま、ちょっとこうやって共有すると、ま、 こんな感じでね、 あの、スクリーンしようか。 ま、高一総理が23日集される通常国会の 冒頭で衆議院を解散する検討に入ったと いうことなんですね。まだ大事な、まだ 検討し、予名自体も検討してるということ を言ってると。で、3で、参議院で少数 与党なんだけども、衆議院、ま、あの、 今苦しい状況なので、自民党が。それを高 さんの人気が衰えないうちに今指示率も 高いからさっさとやってしまって、え、 解散総選挙とか政権の推進力、急心力 得ようじゃないかというところで、ま、 前々から僕3月か4月ぐらいか5月ぐらい かなと思った思ったより早かったなと。で 、2月8日東海表あるいは2月15日 東海表の案が浮上してるということで、ま 、今報道されております。で、 ま、読売り新聞自体が最近結構重大な ニュースで、この前の石総理対人みたいな とこでもご法を打ったりとか、ま、そう いうところもあるんですけれども、私、ま 、これ可能性としてはまだ正直本当 ゴブゴブより5ブちょっと弱い。45% ぐらいかなと思うんですけども、早速昨日 の夜には先物が反応しまして、先物が 5万3500円ぐらいまで行ってるのかな 。そういったところになって一気に株価が 上がってるわけです。円安も158円まで 進んでおります。なぜ 解散総選挙になると株が上がるのかという ことについて、ま、実はあのここら辺ね、 政治と経済の絡びみたいなところについて あんまり経験がない最近方とかあるいは これも経験則としては知ってんだけども そもそもどうしてなんだってことに関して 突き詰めで考えてないか。ま、これ解散 総選挙自体が数年に1回のことなんで、 それについて少しは今日考えようじゃない かというのが、え、こちら私の今日のこの 動画のテーマになります。 はい。皆さん、なんで総選挙になると株が 上がんのか分かります?これかなり高い 確率なんですよ。で、ちょっと私ですね、 珍しく3連休やることもないので暇なので データをまとめてきました。ババンと 解散総選挙と日経平均株価の推移について こうやってまとめてきたんですけれども、 まあ過去50年ぐらい遡ってみても解散し た日そして解散あ、投票日 までの間あるじゃないですか。大体、え、 1ヶ月弱ぐらいあるんですけれども、その 間、まあ23、3週間なんですけども、 この間 、まあ、17回あった過去私が生まれる前 ぐらいから1970ぐらいのこのところ ですけど、 え、88%ぐらい上がってます。あれ、 これ34の抜けてんな。ま、いいや。ま、 で、体勢にはちょっと影響、ま、ないっ ちゅうことで、 ま、確率だから過去のサンプルで88% ぐらい上がってるし、ま、特にこの20年 ぐらいにおいては、ま、去年のね、あ、 昨年の解散総選挙が微妙だったということ はちょっと例外としてあって、これ自民党 が大勝利しないとすれば上がるんですけど 、大勝利しないとそこまで上がりにくいと か、大勝利が難しそうだって情勢を追株価 が下がってくってところあるんですけども 、まあ、大体の場合で下手したら アベノミックスあの始まる前後とかなんて いうの90年代2012年なんていうのは 1ヶ月、1ヶ月弱ぐらいで10%8%から 9%ぐらい上がったりもするわけです。 そして解散総選挙が終わって投日の後も、 ま、20日後までこれプロトしてるんです けども、まあ大体上がる場合がまあ若干 多いと。特に10日15、ま、これ直後は ね、上がってる場合が読みで理食で1回 下がると思うんですよ。噂で買って ニュースを売れて。ただその後も結局特に 自民党政権が勝ってて安定多数になったり した場合は株高になって傾向が強いという ことがまず統計的な観測データとして結構 言えると経験則として、ま、これまかなり 高い確率で言えると。で、これここまで だけだったらただの経験則なんですけども 、なんでこうなるのかって言ったら、ま、 高一さんは早速 税率を上げなくても税収を上げる国をやっ てきますとかって言ってますけども、ま、 要するにですね、安ノミクス以降も特に この10年25、15年ぐらいは自民党の 政策は基本的にインフレ作なんですよ。 デフレ脱却と言ってるけど、要するに インフレ作なんですよ。で、インフレでお 金の価値を薄めて日本国がこの 1000兆円以上あるのかな。こう政府 債務とか年金債務薄めでこうというのが裏 テーマになってるんで、この路線に対して 森人が下ったという風に言えるよと言える よというところなので、まずこういった形 で株が株高がそれ継続しやすいと。で、 さらに言うと、ま、基本的にね、もう日本 の戦後の経済成長ってのは自民党の世間で 行われてきたことってことがもうほとんど 規定事実なので、ま、民主党とかですね、 一部その日本新党の細川制限は色々あり ましたけども、ま、結局 投資家っていうのは不確実性を嫌うんです よ。どうなるか分からんのを嫌うんですよ 。そういったところで言うと自民党政権の 安定多数になった方が予測可能性が高まる ので不確実性がなくなるとしかも衆議院の 場合大勝利した場合おそらく3年か4年 ぐらい最高の人気4年だけども向こう3年 ぐらいは解散しないじゃないですか。自民 党がしてみたらわざわざ勝ってる安定多数 を確保してるに解散する意味がないですよ ね。そうするとその3年間はまあ多分高一 政権が続くだろう。自民党制限が続く だろうと言って、この3年、ま、23年 っていうこの時間軸の地兵戦っていうか 水平線英語で言ホライズンって言います けども、この射程が大体投資家がこの後 株価を見る時の、ま、先生言うても3年先 、23年先までが、ま、現実的な限界なん で将来予測のそういった意味での政治の リスクがなくなってリスクプレミアが なくなるという意味で株価が上がるという こともあると思います。ま、さらに俺予算 がね、上がってから 確定すんのかなと思ってたんですよ。で、 さらに言うと3月にトランプを尋ねにあの 高一さんが米するという外交日も組まれて で、4月にトランプが放中集金兵を放中国 をするという画撃語に行っても組まれてる ので トランプに行って外交的な成果を見てから 解散総選挙かなと思ってたんですけども、 ま、これもちろん、ま、大前提としてまだ 俺多分ゴブゴブだと思う。ゴブゴブだと 思うんだけど解散するかしないか。2月1 月下旬とかに今回の高石さんの読みは今 レアアースの件とかなんだつって中国が 台湾事の発言の件で高一さんをもうある 意味てるわけじゃないですか。嫌がらせし てるわけじゃないですか。で、中国側近辺 側の原積森りとしては日本人よと高政権が 続く限り中国としては日本をいじめ続ける からなということなんで省が高一さんとし たらいや何言ってんの?私日本人の指示得 てますよと。で、そうやって嫌がらせした からって言って折れるような政権じゃあり ませんと。しかもそれは私個人が高石さん 個人が思ってることじゃなくて日本人の大 多数が思ってることなんです。バーンと。 お前らみたいにログに選挙もやってない ような中国共産党見たらね、ちょっと違う んやと。私は日本人の78割の多数のね、 議績数を得て進任を得てこの外交政策進め てるんであるというお住みつきを取りたい んじゃないかなと。それによってより中国 に対しても妥協しませんからねと。あんた たちも、ま、占いっていうのは貿易っての はお互いのためにやってることなんだけど も貿易しないならしないで結構だけど俺 私たちはそれぐらいで折れませんからと いう2識の見というのかな。そういうもの を得た上で中国とも向き合いたいし、そう いうことを民意として指示受けてる長期 政権なんだということを前提にして トランプ政権とも強気でね、もう委員で 言うと対当に向き合いたいからこそ トランプに会いに行く前に総選挙の森人の お住みつきを得て自分のあ、基盤を固めた 上でトランプと会えばより強気のカードが 切れる。それに対してトランプも答えて くれるだろうと。で、日米がっちり握手し た状態の中で中国にトランプが行って、ま 、頭にね、日本の頭押しに中国とは米中 がっちり握ると握らないようにということ を、ま、念頭に置いてるのかなというのは 、ま、僕の読みです。ま、それはでも 分からない。またこれ私の読みにしか過ぎ ないんで、でもまあまあ必然性はあるのか なって僕なりに思ったんですけども、ま、 そうすると選挙後のテーマとしても 引き続き今上がってる株がもっと上が るっていう可能性はま、高いんじゃないの かなと思うんですけども、基本的には株に とってはこの話は グッドニュース年早ニュース。これで解散 総選挙されたって自民党が衆議院で安定 多数とかでもなんか取ってみなさいよと。 あるいは維新すら切られるかもしんないね 。このテーマだとなんか多分あの言ってた 低数削減とか間に合わない全然で切るかも しんないよね。で、意に対しての脅しかも しんないし、そみで言うと非常にこう高 さんとしてはなかなかやっぱさすが、ま、 これもやるよと言ってなくて解散を検討て ことなんで、検討してること自体別に何も 悪くことない常に検討なんかすればいい わけなんで、ま、それに載せられて 読み売りが書いたのがまだ本当に俺これ 正直ゴブゴブだと思うんだけども、だから あんまり上がりすぎる量だったら短期筋は リグってもいいかもしんないけど、ま、 もし実現するなら強気の材料でしょうね。 で、今のうち早いうちに解散総選挙あれば 高一さんとか自民党が負ける可能性は そんなに高くないんじゃないかと思うので 、そういった意味でもこれはグッド ニュースですね。ただリスクシナリオで 言うとやっぱりなんやかんや維新と話が 違うじゃないか。自身がね、定数削減やる 前に解散創選挙やるとは何だとか、無責任 だとか色々批判が強まってで、高石さんが ちょっとひっちゃって引っ込めるでいつ 解散総選するかわかんないみたいな状況に なってグダグダグダとなるんだったら 株価が下がるかもしれないけど、その可能 性はまあ2割 ぐらいじゃないかなって、20%から 30%ぐらいじゃないかな、せぜっていう 風に思うので、ま、これは株式投資家に とってはグッドニュースですし、ますます インフレ税での政務政府債務削減そして 株得不動産に投資してインフレヘッ置でき てない一般庶民と投資仮想の間の格差が 開くけれどもそれに対して別のところに その持たざる人たちが決収して政権交代 するなんてことはなかなかできないという とこで申し訳ないけども株式投資化 インフレジ済みの人間にとってはうししと いうようなところでいいぞ高一え持って やれという風に僕僕は思ってます。強気で 押し切っちまえと。ゴーゴーゴーと。ま、 朝倉計算じゃないけど、この業だったら 株価日経5万5000円とか今年6万円も 見えてきたかもなというようなところで 新年早そうしというニュースでございまし た。ただしもちろんまだ解散総選挙するか どうかはよくわからないけども株ってのは 常に先後を折り込みに行くもんなんでって いうことかなと。で、とにかくまあ日本人 全体のそういう得たフルスペックの長期 政権なのだという構えを持って中国と 向き合いたい、あるいはアメリカと 向き合いたいっていう高一さんの思いが今 このタイミングで色々ね、レアスの問題と か色々あるけれども 分からん。ベネズエラの問題とか色々ある けどアメリカのグリーンランドとかまそう なめんなよと。私あと向こう34年は 少なくても日本の総理でい続けますからね というガツを見せようとしてんじゃないか というところのその覚悟は是非買いたいと 思うんで私のただの願望をね、予測じゃ なくて願望是非高一総理このまま強気で 押し切って解散総選挙をやっちゃって ください。自民党勝てると思う。解散安定 多数取れると思う。そして株価 5万5000円6万円。これが2026年 の私の年始の3連休またまだ始まった ばっかり。この3連休の間にも実は引消し 報道とか始まるかもしんないからまだ わかんないけど、ま、とにかくこういうの 早いのが大事だと思ったんで、ま、3連休 明け 、3連休明けじゃない、3連休土曜日の 午前中から緊急でこんな動画を事務所に来 て回しております。それでは皆様、え、 月曜日の夜に3連休が終わる夜にチョルコ さんとライブやりますんで、またそこで、 え、最新の状況について話したいと思い ますし、3連休分けの月曜日朝8時45分 からはム証券さんの提供になった株ライブ のスポンサーシップ始まっての1発目の ライブが始まりますんで、そこでも語り たいと思いますんで、是非皆様ご覧 ください。え、是非皆様の見立て、ご意見 、ご感想、コメント欄でお待ちしており ます。では株価上に行ってらっしゃい。