え、クロスリーグワンオンワを始めます。 え、今回のテーマはイランの大規模デモと 、え、体制崩壊へのシナリオです。え、 死者が2500人以上、え、あるいはそれ 以上かもしれません。え、大変な被害が出 ている中、え、トランプ大統領による軍事 会議はあるのか、あるいはイランの芸術 政権はこのまま崩壊に向かってしまうのか などを占っていきます。 え、解説は日本エネルギー経済研究所中東研究センター長の坂さんです。よろしくお願いいたします。 よろしくお願いいたします。 では今回あの3 つ、え、テーマをご用意しました。 1つはあイラン革命なるか。 え、2つ目はアメリカやイスラエルの介入 の実態はそれと新イラン革命の今後の選択 肢と今後の日本の日本への影響これらを見 ていきたいと思っています。え、まずは大 規模デモから見ていきます。え、魚です さん、あの2019年20年というように 、あのかつてもその大規模のデテモって いうのはいくつもらんで起きてたわけなん ですけれどもこれまでとその今回が違うの はあの全国規模でしかもまあ全級層による デモだという風に言われてるんですけれど もこれは一体なぜなんでしょうか。はい。 そうですね。 あの、まず最初にですね、このイランで大規模なデモがあの発生したのは先週の金曜日だったと思うんですけれども、ま、あの、年末からずっとデモは続いていたんですが、それがその一気に大きくなったのが先週の、あ、イラン時間ですと木曜日ですね。で、そこからイランの体制はインターネットを完全に遮断したんですね。 ですのでイランの中で何が起こってるかっていうのが外からはっきりわからない状況が実は今も続いておりまして、 このデモの例えばその全国的な広がりですとか実際どういう人が参加しているかですとかそういうことが詳細に分かってるわけでは必ずしもないと思うんですね。で、そうなんですけれども、ま、これよりもこれまでよりもずっと大きいんじゃないか、そして広がりも大きいんじゃないかとあの一斉に報じられている。 理由としましては、やはりその前回大きなデモがあったのが 2022 年であったわけですけれども、ま、それから 3年半、3 年少が経つ中でそのイランの状況がどんどん悪化してきたということがあったと思います。 1 つ目は経済の状況ですね。経済が非常に悪化している。で、それだけではなくて去年の 6 月にはイスラエルと戦争することになったわけですね。 で、ま、イスラエルが攻めてきたわけですけれども、つまりイランのその今の体制は国民の安全な生活も守れないということになったわけですね。で、ま、それに加えて、あの、どんどんどんどん状況が悪くなる中で今回、ま、イランのそのリアルという通貨が暴落するんですけれども、それをきっかけにあの行動が爆発的に広がったという風に考えられております。 うん。うん。 このままだとやっぱり生活が立ちかないとかいう不安っていうのが非常に強いんですかね。現地の人々。 そうですね。あのイランはあの農業国でもありますのでかなりその食料は国内でも生産することができるんですね。 ですので、その何か食べるがないですとかそこまでは全く言っていないわけですけれども、やはりそのイランの多くの人がこの制裁が長期に渡っていることによって生活が圧迫されていると考えているんですね。で、その生活がどんどん苦しくなっている。これは今の体制がすべきことをしていないからではないかと。ま、そういう考えが広がっているということですね。 うん。 ま、それで体制の側への不満が、ま、デモにつがっていると、そういうことですかね。 そうですね。あの、 2022 年のデモは女性の服装規定に関するその自由を求めるデモだったんですよね。ですのでその経済的な不満と並行して社会的なその制約に対する不満というものもあるわけですね。 ですのでにわる不満を持つ国民がいてまですから様々な層のあの国民が今回の講義に参加したということなんだと思います。 うん。 ま、今伺ってると政治も経済も外交もそれこそ文化の面でも、あ、かなりやっぱり抑圧されてきた人たちのその気持ちっていうのが出てる感じっていうのが伺えたんですけれども、 そうですね、実はあの、今のイランの体制はあの 1979 年に革命によって受立されたんですけれども、で、この革命によって受立された政権は抑圧されている人たちを解放するっていうことを掲げたんです。 ですね。で、あの、実際に今のイランの体制は例えばイスラエルと関係が非常に悪いですけれども、 イスラエルがパレスチナ人に対して取ってきた行動は抑圧であるということを言って、このパレスチナ人をイスラエルの抑圧から解放するんだということを言って様々な行動を取ってきたわけですね。 うん。 当然アメリカ強い圧力をかけられるわけですけれども、ま、それもあってアメリカの制裁がイランに対してどんどん強化されていくんですね。 的に圧迫されるという あの状況が生まれていましてですのでイラン国民としてはこのイランの革命によってできたこの体制は外国のイランの外の抑圧者を救うということにばかり熱心でイラン国民の抑圧について十分に対応できていないんじゃないかとそのように考えているわけです。 うん。その、あの、政権側なんですけれどもね、あの、ま、統制能力みたいなことで言うと、荒口会社が、まあ、今掌握してますよということをおっしゃってるんですが、え、今のこの状況、あの、政府側の状況ですね、これどういう風に見てらっしゃいますか? そうですね、あの、最初に申し上げました通り、イランの国内でどのようなそのデモの封じ込めが行われたのかということはまだその前貌は になていないんですね。ただこれだけ多の者が出ているということはかなり徹底的なその対応が行われたと考えていいのだと思います。 で、もしそうであるとしますと、そのイランの治安部隊などがまだその結束を維持していると言いますか、やはり実はこのデモが去年末に始まった時にはあの、あまりこう治安部隊の対応があのこれまでのように激しくないということが注目されたりしたんですね。 で、それはと考えたにやはり治安隊の人たによって生活が苦しいということがあるのではないか。つまり国民がその経済ということを理由に立ち上がっているわけですが、治安部隊にも実はそのなんと言いますか、講義というものは一部共有されているのではないかと言われたりもしたんですね。 そのイスラエルですとかアメリカですとかイランの今の体制と敵退してきた国々がこれがチャンスだとこの体制をもっと追い詰めるんだという姿勢を取り始めたわけですね。そうしますと今のイランの体制としては自分たちが倒される前にできることは全てしなければいけないわけですね。 治隊のは重要になるわけですが、今回に関しては治安部隊の結束というものが維持されてでそれによって、ま、デモ体が抑え込まれてこれだけたくさんの死者が出たとそういうことなんだと思います。 うん。なるほど。 この先ですけれども、その治安部隊を使ったその権力側の動きなんですけれどもね、デモをこうなんて言うんですかね、鎮化するような方向にはまだ行くような力っての持ってるんでしょうかね。どう見てますか? そうですね。 実はその国外のそのえっと国外からの呼びかけを受けてイランの人たちが最初にものすごく大きなデモをしたのは 1月8日だったと思うんですね。 で、その8 日の大きなデモがあって、ただ呼びかけは 8日と9 日に路上に出て反政府的なスローガンを叫べというものだったんですけれども、で、 8 日に大きなデモが行われて、実はその翌日 9 日になってイランのハメネ石という最高指導者がそのでものその国民の正当な講義というもの、例えば経済生活が苦しいですとかそういうものは正当な講義として認める。 暴力行為に及ぶもに関しては体制は許さないということを言うんですね。 で、それを受けて、あの、治安部隊がかなりその対応を強化したように見えるわけなんですけれども、ですのでおそらく 9日の夜あるいは8 日の夜にすでにもうその治安部隊がここは本越しを入れないと体制自体が危ないというような考えに切り替わったのではないかと思うんですね。 で、その結果かなりの激しいがわれてその結果たくさんの死者が出ましたしでそれを見てそうですねかけて抗義行動にそれでも行くんだと思う人もいたかもしれませんが やめておこうと思った人もおそらくのではないかと思います。 で、そのインターネット自体はその時間で 8日の夜から断されているんですね。 ですの実際何が起ってるかもはっきりから状況の中でただ伝えくとではその体が抑え込まれてたくさんの死者が出ているとま、そのようなことを聞いた人たちがもしかしたらデモに行くのも少しちょっと様子見を始めて でそのインターネットは遮断されたままでそのような中で 12日ですね月曜日に 体制が体制を指示する人たちの大規模な も組織するんですね。ですのでそれはおそらく 8 日の夜から始まったデモを体制がある程度抑えられたでもしたい国民もいるかもしれないけれども体制を指示している国民もまだこれだけいるんだということを内外に知らしめるためにその大規模なデモを行ったんだと思うんですね。 で、昨日のあの様を見ますとだのイランの側に少しゆりが戻ってきていると言いますか、そのなんと言いますか、ものすごく大きなデモが起きて体制がどうなることかと思ったけれども、無事乗り越えることができたというようなことを、あの、国営テレビで発信してる人たちもいるんですね。 の側が山場を超えたと思っている可能性はあると思います。 ただ、ま、国内の山を超えてそれで住むのという問題もおらくあるんですけれどもいうのは外からその介入するんだという声が高まっているわけですがですので国内に関しては大丈夫だともしかしたら思ったかもしれないんですけれども、だからと言って安心して良い状況には全くなっていないということだと思います。 なるほど。今、あの、この海外からの介入 という話出ましたけれども、これで言うと 、あの、ちょっと先ほど2つ目のテーマに たアメリカとイスラエルのお話について、 え、ちょっと伺いたいと思ってるんですが 、え、イスラエルなんですけれども、え、 今回のこのデモっていうのはイスラエルが 仕掛けたハイブリッド戦で、で、それに、 え、アメリカが投資しているというような 情報ですとか、見方っていうのが出てるん ですけれども、これはどういう風に、え、 お考えですか そうですね。その例えば今のイランの体制 はこのような大規模なデモはその外部の そのイランに敵退する国々の陰謀なんだと ま、そのように考えているかもしれないと 思います。ただあの最初に申し上げました 通りイラン国民の不満というものはやはり 近年ものすごく高まってきたと思うんです ね。 経済が苦しいですし、様々な制約があるということで、で、それだけではなくて、その権力の座にあのついているその対戦の幹部などが例えばその一部が腐敗しているですとか、そういうニュースが流れたりですとかですので、やはり国民の生活がこれだけ苦しいのにの体制が十分に対応していないということに対する不満は高まっていたと思うんですね。 ですので不満がそのそもそも国内にあってただそれをもしかしたら外部で炊きつけて で外部に例えば今の体制に変わりうる指導者 と見えるような人物をし立てあげることによって その今の体制が倒れうるんだというメッセージを国民に送って国民にこう一気にその体制に対して立ち上がるという行動を取らせたとそういう流れはもしかし したらあったかもしれないと思います。 うん。あの、これちょっと興味で聞くんですけれども、 12 日にその荒口外がそのデモ体の中にそのペルシャゴをす話すの、え、モサの工作員がいるというようなことを言ってるんですよね。 で、これもやっぱりそういう外からの、 まあ、なんて言うんですか、介入に対する 危機感をこう国民に持ってもらうための 文脈で考えた方がいいのか、ま、実際こう いうことイランでもイランで起きていたの か、え、ちょっとその辺りをお伺いできれ ばと見方けれどもあの去年の6月に戦争が 起きた時にイランに対する奇襲攻撃を 仕掛けた時にラエルは も攻撃の直後にイランの軍の幹部 30 名近くですとかいいはイランの核開発に関わる科学者たち 10 名近くを一気に殺害しているんですね。で、なぜこのような作戦が可能だったのかということが色々言われたんですけれども、やはりそのもうイスラエルの工作員のような人物がかなりイランの中に浸透している。そしてイランの国内に協力者をってあげることができている。 国内科学者のは 10年頃から起きているんですね。 しようとしてきたというのは、ま、全くあの秘密でもなくなっているんですけれどもで前回その 6 月の戦争の時にもそういう工作員が最大限活用されたということで、今回そのデモうん を起こした人たちの中に、ま、そういう人たちが紛れ込んでいたとしてもそれはあのおかしくないのだと思います。 なるほど。なるほど。 で、あの、アメリカですけれども、ま、 トランプさんはその軍事介入への圧力って いうの攻めてますよね。で、そんな中で トランプさんはなんかイスラエルの指導部 と話をしてるってことを先週ぐらいから 言っていて、で、今日はですね、その イランのその当局者との全ての介護を中止 したと、え、いうことで言うと、今その イラン側はですね、そのトランプさんの 軍事入のその本気度みたいなものどれ くらい持ってるんでしょうか?そうですね 、あの、イランのあの 体制部の人たちも1月の にトランプ大統領がベネズエラで行った作戦を見ていると思いますので、やはりあのような作戦がイランで繰り返されてはならないと思っていると思うんですね。ですので今回そのトランプ大統領があの去年の年末からですね、そのデモ体に発砲したらアメリカが介入するということを言い続けているわけなんですけれども、おそらくイランの指導部としてはそのような事態を許してはいけないと思っていると思うんですね。 ですので、例えばその攻撃されたら反撃するですとか、あるいは攻撃が確実だというが見えたらイランは先制攻撃に打って出るですとかそういうことを色々とあの言い始めていたんですね。で、これは全てアメリカのイランに対する攻撃を牽制するためのものであったと思うんですが、ま、ですのでイランとしてもトランプ大統領は何をしてくるかわからないと思っていると思います。 そしてそれはやはり回避しなければいけないと考えていると思います。 そうですね。なるほど。なるほど。トランプさんが軍事介入をするとで実際これ軍事介入をました場合でも今みたいに圧力を続けた場合でもこの国民感情としてはどうなんでしょう?そのアメリカを受け入れられるのか。 それともやっぱりこう判定で、え、断結するのかどういう動きを見せると思いますか?うん。まずですね、そのイランの国民が今回これだけ大規模なデモが起きたということで、やはりこの今の体制に不満を持っている国民というものは ものすごく多いと思うんですね。 で、あの、イランの国民は、あの、今の体制の中には、今の体制にもどうしても変わってほしいと思っている人たちもかなり多いのではないかと思います。ただ一方で、 あの、アメリカがそれをその実現できるのかという問題があると思うんですね。 あの、もちろんアメリカは世界最大の軍事力を持っているわけですけれども、体制を倒すといった時に果たしてどうやるのかという問題があると思うんですが、例えば 2003 年に楽戦争でアメリカは軍事攻撃を仕掛けてサダム戦政権をあっという間に倒したと 2 ヶ月で勝利宣言をしたと思うんですね。でもイラクセスは全くそこで終わらなかったですよね。 非常にいて、しかも長いたでラムのような過激組織まで対当してしまって大変なことになっていたと思います。ですので軍事行動、外部からの軍事攻撃によってどこか一国の体制を転換させるというのは口で語ることはできるかもしれませんけれどもそれを実現するていうのは非常に難しいのではないかと思うんですね。 ははにする攻撃を行ったにイランに攻撃を行いながらイラン国民に対して放棄するなら今だと呼びかけたんですね。 でもその時はやはりイラン国民も体制に どんな不満を持っていたとしてもそもそも イスラエルの攻撃から自分たちの身を守る のに必死ということもあったと思いますし 、やはりイスラエルが攻撃してきて 巻き込まれるたくさんの民間人がいると いう現実を見てとてもそのイスラエルの 呼びかけに答えて立ち上がるなどという ことにはならなかったわけなんですね。 ですので、そういう6 月の経緯なども考えますと、あとその軍事攻撃で体制を転換させるということの非現実性と言いますか、それが全く簡単なことではないということを考えますと うん。 そのそれが簡単に実現すれば良かったという声をあげる人はいるかもしれませんけれども、例えばベネズエラでどうなるかわかりませんが、ま、ロ大統領がいなくなってあれで本当に平和に状況が変わっていくのかどうかまだわからないところがあると思います。 ただ、あの、なんと言いますか、体制が変わるということに関しては、それを期待している国民はとても多いと思うんですがうん。 果たして軍事行動でそんな簡単に行くのかということに疑問を持っている国民もいるのではないかと思います。 あの、佐さんも先ほどおっしゃってた話ではあるんですけれども、その、ま、体制を倒したい人、ま、維持したい人、ま、いろんな方がイランにもいると思うんですけれども、じゃあその解決方法がアメリカの軍事入なのか、え、完全に制裁なのかいで言うと、やっぱりそれもちょっと解決方法と どうなんだろうって思うところがあるんですけど、どうですか? あの、今のイランの体制の例えばデモ体に対する対応の仕方などを見てもやり方ではダメだろうと思う人はさらに増えたのではないかと思うんですね。 うん。 で、ダメなんですけれども、それではその体制をアメリカが軍事攻撃で倒せるのか うん。 と考えますと、先ほども出てきましたけれども 47 年間維持されている体制なわけですね。で、その体制を軍事行動でどう倒すのかというそのシナリオもあまり見えてこないと言いますか うん。 で、体制も警戒していると思いますし、 ですので軍事行動は決して解決ではないのではないかというのが今一連のニュースを見ていてすごく感じるところになります。 うん。うん。うん。 やっぱりなんていうか軍事行動じゃなくてじゃあ他に手立てがあるかと言われるとなかなか難しいところありますけれどもやっぱり軍事じゃないんじゃないかっていうのは思いますね。 そのウクライナを見てもそうですし、ベネズエラも見てもそうですし、それではなんかやっぱり何も解決しないんじゃないかっていう風に、ま、個人的に思うんですけれども、ま、日々中東の方をご覧になってて、ま、相さんがどういう風に思うのかなという風に思ってましてですね。はい。 そうですね。ま、本当にその軍事的に体制 を倒そうとした結果何が起こるかという ことはその中東ではイラクですとか あるいはリビアですとか色々前例がある わけですね。結局その軍事行動はその指導 者を取り除くことはできるかもしれないん ですがでも混乱がかなり長期にわって続い てしまうわけですね。としますと、その 国民はそれによってまた苦しむということ になりますので、果たして本当にそれが 解決なのかということは非常に疑問に思い ます。して今のイランの体制がもしそう 簡単に倒れないのであるとすれば、ま、 周辺諸国もその軍事行動を望んでいないと いうこともありますので、色々な働きかけ を行ってなんとか少しでも少しずつでも 状況を良くしていくということを目指して いくしかないのではないかと思っており ます。うん。あの、トランプさんはその イランのビジネス国に対してはその輸入品 に25%の完税をかけるるっていう風に 言ってるんですけどもそれもその話で言う と国民にとってはまた給するのかって話に なりかねないですよね。これどれぐらい 影響すると思いますか?そうですね。 国民の生活がすぐこれによって大きな影響 を受けるということではないかもしれない んですが、ま、ですからまさにおっしゃっ た通りトランプ大統領はイラン国民のため にその軍事攻撃をすると言ってるわけでは ないわけですね。あくまでもアメリカと 敵退するイランの体制を倒すのであれば今 がチャンスだと考えているわけですね。 今日も言ってました。そうですね。 ですので、その今先ほどあのイランの指導者政治家たがあるいは外交官たちと一切話すのをやめたんだと言っていたということですけれども、それは要はそのこれだけイラン国内が混乱しているので、今ここでその手を差し伸べるつもりは元ないということだと思うんですね。手を差し伸べるようなことはしない。もうできればこの体制にとどめをさしたい。 そしてはイランと引をしているあらゆる国にそれを止めさせるつまりイランを孤立無縁な状態にさらに追い込める追い込むことによってこの体制をできればもう基盤そのそこから同揺させるそれがトランプ大統領の狙いなんだと思います。 うん。じゃ、あの、イランのですね、今後 の体制、え、についてちょっとお伺いして いきたいんですけれども、ま、今、あの、 今後のシナリオでこう注目されてる人って いうのが、あの、パーレビさんがいますよ ね。その、え、79年のそのイスラム革命 で、え、崩壊した王朝の最後の、え、交代 師の方でしたけれども、で、今日はその アメリカのウイトコ都市が先週末その パーレビさんと話をしたと協議をしたのだ という報道がアメリカから出てまして、で 、このパーレビさんなんですけれども、え 、ま、今のデモのそのアイコンに なり得うるのか、それともアメリカと話し てるのはこのデモの後の話なのか、パルビ さん についてはどういう風に見てらっしゃいますか? はい。あの、パーレビーさんは、ま、あの、元交代使ということでアメリカにもあの 47 年くらい住んでいると思うんですけれどもはい。 で、あの、アメリカに住んでいる間、イランで、ま、近年講義行動が特に過去 5 年くらいですね、高まる中で、あの、アメリカですとか在外の反対性派の人たちをまとめてイランの国外でその反対性運動を盛り上げなければいけないと 思っていた人たちに担がれていたということがあります。 ただ実はあのイラン国外にいる反対制派の人たちも決して 1 枚岩ではないんですね。その元交代使をあの指示している人もいますけれどもそうでもない人もいる。 ただ今回交代がその国民、イラン国民にデモを呼びかけてこれだけたくさんの人が路上に繰り出した、え、ということの背景にはやはりそのイランで国内でものすごく不満が高まっていて、そういうその呼びかけをする人が必要だった、え、ということがあるのかなと思います。 つまり12 月の終わりにデモがイラン国内で発生した時にそれはパレビさんの呼びかけによるものではなかったわけですね。でもそれから 10 日くらいが経ってデモがあちこちでちょっとずつこう広がっているんじゃないかなと思われたのようなタイミングでパレビさんが呼びかけをしたわけですね。 ですから、何と言いますか、パーレビさんが何かリーダーシップを発揮したというよりも、あの、国民がとりあえず今の体制に反対するにあたって、この今の体制がなくなってもパレビさんがいるというようなその言い方ができる、そういう言い方をすることができるための存在として今いるかもしれないですけど、でも最終的に本当にこれからリーダーシップを発揮できるのかということに関してはう あの、ちょっとそれは疑問だと思っています。これまであまりあの大きな活発な活動されてきた方ではないと思いますので、 シンボル はい。 になりそうだと思ってる人もいるかもしれないですけれども うん。まだまだそこまで、 そこまでは行っていないかもしれないです。 なるほど。あ、そうですか。 あとそれとですね、ネ井さんですけれども、え、イランの最高指導者ですね。 あの、先週りからロシアに避難する準備をするんじゃないかっていう情報がイギリスの方からも流れてたんですけれども、あの、彼は体制を維持できますか?このまま。 そうですね。 あの、ま、ハメネイさんがどうするのかということはもうずっと注目集めているんですけれども、あの、今もう 86 歳と大変恒例でいらっしゃいますので、なんと言いますか、今このタイミングで変わることがすごく難しい。革命から 47 年間ずっとアメリカに対抗するんだと、イスラエルに対抗してアメリカの圧力に負けないんだということだけを掲げてこれまで来たわけですね。です。 ですのでそのハメネさんは変われないとはネさんが変われないとするとハメネさんが最高指導者でいる限り状況は良くならないんじゃないかとま、そういう風に思う人が増えたというのはその通りだと思うんですね。 ではそれではですね、ハメネ最高指導者がいなくなればこの体制が崩壊するのかと言えばですね、それはどうなのだろうと。先ほど治安部隊の話もありましたけれども、はネ井最高指導者が 1 人でこの体制を支えてきたわけではないわけですね。その体制を支えるそうですね。もう革命から 47 年ですから、革命直後ならまだしももう色々なものが制度になってあの体制を支えてきたわけですね。 なるほど。 は非常に注目ではあるんですけれども、ネ石がなくなればすぐに体制が解するのかといえばそうとも言いきれないのではないか。例えばその治安部隊という風に言われますけれども、他にイランの今の体制を守ってきた軍隊として革命防衛隊という第 2 の軍隊があるわけですけれども、ハメネ最高指導者がいなくなったとしても革命防衛隊はなくならないわけですね。 うん。 にどこかに消えてなくなるということはないわですね。そうしますと最高者がなくなっただけで体制がなくなるっていうのはちょっと考えづらいのではないかなと思います。 ただ革命防衛隊が今のままでは経済が行き詰まって、あの体制も行き詰まっていくことが目に見えているので、大きな方針をしなければいけないですとか、何か違う方向に家事を切る可能性があるのではないかと、そういうことを指摘する専門家はいるんですね。 例えばその宗教的な制約に対する国民の不満が非常に大きいということがありますので、その制約を緩和したりですとか色々とそのなんかやり用はあるのではないかと言っている人たちもいるんですけれどもその人たちもネ石がいなくなっただけで体制が倒れるとは考えづらいというところから、ま、そのような議論しているということになります。 なるほど。うん。 今回のデモでですね、その体制があ、崩れるのではないかっていう見方も、ま、ただ出てるわけなんですけれども、え、坂主さんどういう風に率直に思ってらっしゃいますか? はい。今回のデモはもしかしたらもうあの 勢いを失っているかもしれませんので、今 このデモで倒れるということはあのこの 時点では考えづらいと思いますが、ただ 今回のデモに対する体制の対応ですとか そういうものを見ている国民がやはり さらに今の体制に対する失望を深めたと 思うんですね。ですので、この体制がもし これからも存続したいと体制の指導部が 思うのであればやり方を変えなければいけ ないのではないかと。それはその様々な 制約を解除したりですとか、緩和したり ですとか、あるいはその制裁解除のために イラン政府として取れる行動を取ったり ですとか、まだその軍事攻撃以外に こう変えていく事態を変えていくべきやり 方はうん 他にもあるのではないかと考えております。 うん。あの、最後に、あの、日本のことを ですね、ちょっとお伺いしようと思ってる んですけれども、ま、原油価格が上昇し たりですね、え、これからそのホルムズ 海峡の封鎖の可能性があるとか、ま、 いろんなことが言われていて、で、ま、 エネルギー供給でも影響が出るだろうと いうような分析も出てるわけなんです けれども、ま、これからその日本はその 国際社会の中でですね、イランとどういう 風に関わってくのがいいと思いますか? はい。 あの、トランプ大統領がそのイランと関わるものには一% の完税を貸すと言いましたけれども、ま、それがその経済取引だけを意味するのか、あの、それ以外の外交的なやり取りも含んでいるのかということがはっきり分からないところがあると思いますが、日本はあの、伝統的にもちろんアメリカとの関係はいいですし、イランとの関係も維持してきていますので、あの、何か のそのこの事態を緊張緩和圧和するための外交的なその役割を果たすだけの蓄積がこれまで行われてきていると思います。 くはいりので実はそれは日本だけではなくてですね周辺諸国もイランに対する軍事攻撃が行われてその混乱が周辺諸国にまで拡大するということを全く望んでいないんですね。 極的に的あの働きかけを例えばアメリカですとかイランなどにもおそらく行ってますので日本もその一部 としてあの日本のできる役割を果たしていくことになるんだと思います。 はい。どうもありがとうございます。 え、ここまで日本エネルギー経済研究所 中東研究センター庁の坂さんに、え、お話 を伺いました。ありがとうございます。え 、イランの事態国といろんなことが進んで いますけれども、また新たなあの動きが ありましたら、え、この番組でお伝えして いきたいという風に思っています。え、 チャンネルの登録と高評価も是非、え、お 願いいたします。え、本日はどうも ありがとうございました。 よし。