https://youtube.com/@tbs_bloomberg
👆チャンネル登録・高評価をよろしくお願いします

ビジネスや金融、時代のキーパーソンに話を聞く番組「CROSS DIG 1on1」。

今回のテーマは「イラン大規模デモと体制崩壊のシナリオ」です。
トランプ大統領による「25%関税」、そして国内で続く死者2500人を超える大規模デモ。人々が「独裁打倒」を叫ぶ中、体制はこのまま崩壊に向かうのか？過去のデモとの違いやアメリカの軍事介入が本当に解決策なのか、など日本エネルギー経済研究所 中東研究センターの坂梨祥氏と深掘りしていきます。

＜出演＞
坂梨祥（日本エネルギー経済研究所 中東研究センター センター長）
専門はイラン政治、中東地域の政治・国際関係、地政学とエネルギー

豊島歩（TBS報道局解説委員）

0:00 番組スタート
0:58 シン・イラン革命なるか
12:35 アメリカやイスラエル 介入の実態は
25:41 イランの“選択肢”と日本への影響

▼TBS CROSS DIG with Bloomberg
https://newsdig.tbs.co.jp/list/withbloomberg

▼公式Xアカウント
https://x.com/tbs_bloomberg 

#tbs #crossdig #tcdb