クロスディグワ1 始まります。ナリストの田翔子です。今日の 2026年の展望です。 AI関連は 2026 年も相場の役でるのか。メリカと中国の方はそして演奏場の行方はこに目し何に警戒しているのか。 本日は国内外の主要アナリストランキングで 20 年以上に渡りトップ級に選出されてきたグローバルマクロストラテジストの田中大輔さんにお話を聞いていきます。田中さん今日はよろしくお願いいたします。 よろしくお願いします。 はい、では早速、ま、2026年あけまし て、もう激道と言いますか、まだ1ヶ月 経っていないのに色々なニュースがあの、 ま、私たちの周りを取り巻いているわけな んですが、その中でも足元やはり注目度が 高いのが衆院線、ま、そしてその周院線を 取り巻くマーケットの思うんですが、まず 率直にどのようにご覧になってますか? うん。選挙分析って言った場合に典型的に はい。 こうやりますよっていうのは 選挙のはい。 前から選挙の時まで値動きどうでした? はい。うん。 選挙の終わった後どうでした? 何敗ですって。 これも通り一ぺのやり方なんですよ。私からするとその通りにならなかった時とかその通りになった時に別の要因ってどうなってたのっていうことのが重要なんだけど うん。はい。 人って え、 どうしてもこうシナリオを組む その時に大きなシナリオの分岐点になるようなイベントがあるとそこだけに目が行ってしまって うん。はい。 で、自民党の政策どうだ、え、 野党の政策どうだ、 それが実現するとどうなる、こうなるって、こうなるんですけれどもね。 重要なことの1 つとして見落とされがちなのはそこに至るまでの少しずつの変化。 うーん。 これ何かって言うと、大きなイベントがあってドンと変わるっていう目で見るんだけど、 ええ、 例えば高一さん勝ちそうだと はい。 言ったら事前に株を買ってくっていう力が出ますよね。 はい。 そうするとよくあるのは選挙の時には あ、本当に勝った材料絶しで売りっていう 折り込み済みだったっていう展開な。 え、 今回のように期待で先にドンと上がってしまうと そっから先残りの期間どうするのってことがあるんで最終的にはどこに着地するかわかんなくなるんですけれども そういう大きなイベントがあります。だからどうって言ってみんなそこばっかり議論するんだけど相場的にはうん 事前に積み上がってるポジションどうなってんののがに重要なんですね。 ええ、 これがね、非常に重要な要素としてまずあります。 それからもう1つは 高一さんがって、今回の場合高一さんが 全面に出てるんで、今回に限ってはそれでいいんですけれども はい。はい。 情報の人間かっていうのがあって、 誰それがどうしたからこうなったっていうところに話を持ってくと みんな最もらしく感じるんです。 はい。ああ。ま、具体的なやっぱイメージがあった方が分かりやすいっていうとこもありますよね。 そう。これもね、人の下でね、情報を人に 解き下ろす。 はい。 そうするとなんか生々ましく感じられて で、その生々しさが確かしさに切り替わってくるんですか? ああ、ま、ありますね。それは え、だからね、これもね、情報の人間かっていうのもそのシナリオ分析、シミュレーション分析の罠の 1つで はい。うん。 本当にそうって客観的なとこそこで大丈夫っていうね。 はい。 で、3つ目のこれがね、はい。 あの、選挙のことばっかり語ってて はい。 そうじゃない要因を見なくなってしまう。 うん。なるほど。 これがだから今回の選挙の中で はい。 ま、みんなが思っても見なかったってことだと思いますけれどもね。 うん。 野党も与党も全員揃って消費税限税口にしました。 ええ、 国際金利上がりました。 はい。 ああ、日本の財政大丈夫かって言って世界中でそのことを話題にして はい。 それでおそらくはあ、ベッセント財務長官。 そうですね。今直近ではい。 がその自分のアメリカの国際金利が上がったのを 日本の国際金利上昇につげてえ 話をして はい。 あれだってね別市にしてみれば グリーンランド問題で うん。うん。 アメリカとヨーロッパの間の金融取引にこう 影響が及ぶようなそういう話にしたくないからうん。うん。 あえて関係ない私は日本のものを持ち出したっていう部分が大きいと思ってるんですけれども うん。 でもそういう風に今回の問題っていうのは日本の選挙のことなんだけど世界の債務問題みたいなものがそこに出てきて 相場が格乱されてって起こりますよね。 はい。はい。 だからまに話戻しますとね。 ええ、 要は選挙って言って一般的な分析は選挙の前にはこうです。選挙の後にはこうです。で、何省何杯です。 で、え、続的にこの首相だったら、この野党だったらこの政策です、どっちがどうだ、あっちがこうだっていうそれを議論にし合うってことなんだけども、ま、現実に相場やる時にはそこに向かってく時の 少しずつの変化、 ポジションがどうなってるっていうこととか、 あるいは人の問題にあまりにも語れ下げてんじゃないのっていうことと、 それから今申し上げた選挙以外で何か大切なこと起こってんじゃないのっていうね。 はい。 これをね、見とく方が私にとってみるとはるかに相場にとっては意味があるんです。 あの、仙立ての高一さん選挙やるらしい。だっと上がったって言ってもみんなわーっと盛り上がってる時には高一目テーマって何?言ってその銘柄バンバンバンと買ってで全てにこうなんか鼻開いてくるような期待を持つんだけれども それは相場が上がってて勢いがあってっていうんで そういう風な取り上げられ方もするからみんなそう思ってる。 うん。うん。で、相場を 1歩進めたい。自分の理解を 1 歩進めたいと思うんだったら、そっからやっぱり 1歩距離を置いて はい。 で、みんな舞い上がってるよねとか はい。 舞上がりすぎだよねとかっていうところを 逆手に取るようなところまで行けば はい。 それは相場としては、まあ、 1つ うん、 習得したものがあるっていうことにはなるんですけども うん。でも多くの人はそんなことできないので はい。 そういう場合はよく言われる長期分散積み立てみたいな ある程度そんなことね、もう日々の動きなんてノイズなんだから え、 気にしないでいいよと。 はい。 言ってそれでもう長期の投資にもう腰を据えて鈍感力発揮するっていうか はい。 ま、これが両局のアプローチですよね。 うん。 足元ではこの国際情勢の大きな変化もあのありますけれどもこの世界的なリスクというのはやっぱりこれまでのマーケットの常識では必ずしも説明できない部分も大きいんではないかなと思うんですけれども、この点はいかがでしょうか? うん。ま、本当にアメリカの変容っていうのが 1 番大きいですよね。 で、これはま、トランプ政権になってということなので はい。 彼が大統領の人気を終えた後にこれが継続するんだろうか、 繰り返しが来るんだろうかってことも含めて考えてかなきゃいけないわけですけれども、 ただそれぞれの国がある程度自国第 1主義 になりがちで でで、え、移民を入れないとか制限するとかって話にもなりがちでポピュリズムに走りがちであると いうようなことが、あ、ま、政治をû釈させてくっていうプロセスになるんですよね。 で、 やっぱりあの、中層が安定して伸びてる はい。 そういう体制じゃなきゃ民主主義って安定しないっていうことがありますから、 もうどうやらそういう時代感ではなくなっている。 で、その延長戦上でリーダーである米国がすっかり変用してしまって ていうことですよね。 はい。 ま、一昔前スターウォーズ見てればね、 ええ、 帝国軍が出てきて、 それで氾乱同盟軍が出て、 で、自由のために戦ってる氾乱同盟軍っていうのはアメリカに重ねて見えてるわけですよ。 うん。 どう見てもアメリカ的なんですよ。 なるほど。 で、帝国軍って言うと、ま、独裁先生主義の国っていうね、そういう位置付けでこう見ている。 で、あの、どっかしら応募しててもアメリカの場合にはありがたい国 うん。 我々のリーダーで自由守ってる、人権守ってるっていう意味、そのイメージっていうのがあったのでうん。 安心してた部分はあるわけですけれども、ま、それがどの国よりも応募を聞かせるかもしれないっていう国に なりつつある。 うん。 今年は中間選挙もありますけれども、そこはいかがですか?何かこうトランプ政権に影響、あのトランプ政権の政策だったり、トランプ士の発言とか、あの、これからいよりその世界中がセンシティブに反応してくんではないかなと思うんですけども、この辺りはいかがですか? うん。ま、最近言われてるように順島には民主、東京とねじれるんだろうということですよね。 ですから、あの、トランプ政権の指示率も下がっている。 うん。 それに対して色騎士改正の対策を多分やろうとする。 はい。ええ、 だけどうもアメリカも消費 1つとっても うん。 不裕層は ものすごく王勢な需要があるのに 一般層はかなり苦しい世界で強いられてる とか、 ま、国際的にものすごく強行しててベネズエラを短時間のうちに制圧しましたと。 うん。はい。 で、あの、成功体験があるから、今度グリーンランドムとか言ってもなかなか引かないんじゃないかっていうこともあるけれども、そのせいで はい。 ま、民主主義の根換であった はい。 アメリカとヨーロッパの関係が今菊しております。 そうですね。はい。 ま、きりとこう片付く問題かどうかよくわかんないってとこまで来てますよね。 はい。 で、それに対して、ま、中国に対抗するんだ、ロシアを抑えるんだっていうことも、ま、同時にやろうとしてるからアメリカはああいう態度を取るわけですけれども うん。 ま、これがあのまの法の支配の元にとか言ってきた体制からはもう大きく変わってしまって、これもいかんともしがい状況になって はい。 ま、ある種の成功体験がトランプ氏をどんどんどんどん戦化させてしまうっていうね。 はい。 これが同時に起こってるんで、 なかなか事前に バランス感覚としてはこうじゃないみたいな議論ができないところに来てるので うん。うん。 ま、マーケットに取ってみると突発的に何が起こるかわからないっていうことを常に意識しとかないけない。 うん。 一方でそのアメリカと言いますと、ま、やはりその近年の AI ブーブ、ま、あの、これはマーケット市場、マーケットでもそうですけれども、あの、ま、市場全体を結局一部のその AI 関連銘柄を中心にもう牽引してきた状態が続いていて、この傾向はとはいえまだ続いているわけですよね。マーケットの力強さと言いますか。 おそらくですね、AI授業はい。ええ、 という点ではまだまだ広がっていく ということだと思うんですよね。 はい。うん。 で、ただし AI に関わる、ま、相場の捉え方、あるいは AI 自体の発展っていうのがどんどん切り替わってきている。 はい。うん。 振り返ってみるとお 2022年の暮れに はい。 正 はい。 オープンアップしてそれでなんかすごいことになってきたってことは感じたんだけども、みんな最初は、ま、色々試してみて、えとか思ってたぐらいだっ はい。 で、それがどういう風に株価に反映されるかわかんないけれども、なんとなく NBD 上がってる。それからガファも上がってる。 ええ。 で、それがその年の5月にNBJ の決算が発表されたらとんでもない数値叩き出して あそこで そうですね。はい。 あ、これからはって話になるわけですよ。私もあるまでは あ、アメリカの金高すぎてこういう時には普通米株投資しないんですと 言って見送ってたんですよ。 ところがAI のあのテーマが出てきた時にはこれは金利とか 景気とかの問題じゃなくて これからものすごい爆発的に自由が伸びる分野でっていうことで 多分人生で滅多に出会えないそういうテーマだと はい うことでAI だけやりますって言って乗っかったわけです。 はい。 でもその年ってやっぱり Nvは過ごそう はい。 で、だけど他はどうやってそれ収益化するかよく見えないっていう中でうんうん ガファームクラスだったらなんかやってくれんじゃないのっていう買い方なんですよ。 はい。 で翌年になるとその年に AI どうやって自分たちは導入するのってことを検討した企業等が我々こういう投資をする、あいう投資をするそのためにはこういうソフトが必要だ。 データセンターこんな風に拡充しなきゃいけないってのが見えてきて投資が動き出す はい。 で、当データセンターできると電力いるよねっていうので電力が浮上してくるて。これが 24年です。 はい。 で、25年になると はい。 最初走りすぎてたからって言って、ちょっと調整が来て 2月3月慣れた時にトランプ完税でもう 1段落ちたんだけど、 それを過ぎた後はトランプ大統領って AI 促進派だねって言って次々といいニュースが出てくるからもう 1回上がってきて で5月6月7 月は分かりやすく全面的に上がるんですよ。 はい。 ところが8 月あたりからなんかちょっと組きおかしくなってきた。 で、あの時から私申し上げたのはどうも NBIA飛行で NVDIA が先頭走ってるからみんな後はついてきて時々 NDIA を勝さるものがあっても次はこれ次はこれってそれを比較しながらやってけばよかったっていうところから はい。 NVDが先動役じゃなくなっちゃう。 ええ、 その代わりAIが落ちるわけじゃないんで はい。例えばNBIDIAのGPUって いう型の反動体ではなくてで要はカスタム 型反動体が出てくるから それってブロードコムだよねとかいろんな こと言いながらそっちが出てくるし ソフトウェアでは新たに パランティア出てきてこれ独自の世界だよ ねすごいよねても一方でそれまで いいって言ってたところは うん 結局ここら辺のソフトウェアって AI に自分で食われちゃうんじゃないのって言って んでちゃうはい。 で、そういう水が出てくる中で うん。 もう1つの問題が出てきたのが AIこのまま投資してたら はい。 NVIDIA とかキャッシュやたら持ってるところがいいんだけど うん。 そうじゃないところが一緒になって総しようとすると債務負担大きすぎて最散最後乗らないんじゃないの?大丈夫?この企業ってのが出てきちゃうんだ。 はい。 この辺りからみんなぐらついてきて。 あ、はい。で、さらに言うと NVIDIAの反動体とオープン AI のソフトっていうのはもう誰も立ち打ちできない。システム立ちできないと思ってたところが Googleが そうですね。ジェミっていうね、すごいの出してきて でそっから Googleを軸にして汎用型の GPUNvidia 性じゃなくってそうじゃないブロードコムのとか あ、いろんなところのそのカスタム反動体がね、もっと伸びてくるんじゃないか。 はい。 で、ものすごい高性能の計算能力のものが出てくることによってデータセンターとしてこれだけいるみたいに思ってたのがいやそこまではないかもしれないとかあるいは ペースが違うかもしれないとかそういう話も出てくる。 それが今年で はい。 何が起こるかって言うと、おそらく銘柄の箱は あのちハグですね。 え、 これも出やすいし、 それからあるテーマが来てそれが終わると次はこのテーマて乗り上がりが大きい。 うん。はい。 それからもう1 つはもしアメリカで金利が何回か下がる展開になると 一般株が浮上してくる目が出てくるんで、 そうするとローテーションが AIと、 ま、AI の中の銘柄同士のローテーションだけじゃなくて AIと はい。 その他テックのローテーション、それから今度全体と 一般銘柄とのローテーション。 これが はい。はい。 混ざってくる可能性がある。 ああ、なるほど。はい。 だからそれがこの 2026 年っていうのはアメリカの金利次第でもそういうことも起こる。だから AI 自体の勢力図の転換とそれからマクロ環境の変化っていうものがそこに乗っかってきてうん。 ていうことで、 ま、ここまでは経済問題としてある程度 うん。うん。 扱えるかな。 はい。 そこに政治がどうだとか、知性学がどうだとか、テンペンチがどうだとか言われると、 もう1 つパズルが複雑になってっていう感じですよね。 ま、そのAI に関しては今お話伺ってても思ったんですけど、ほんの 23年の話なわけですよね。 もうそれでこれだけの大きな変化が あらゆる場面で起きていて、あの、過去の 例えば、え、インターネットが初めて出て きた時、90年代後半から2000年代で あるいはそのスマートフォンが出てきた 20年前と比べてもスピードは明らかに 早いですよね。マーケットの、ま、ある 種主役というか熱感みたいなものもその スピードもやっぱり早くなってるという風 にお感じですか?これまさにそうですよね 。さん、これはAI 自体の特性にもいると思うんですけれども、 AIがはい。 データを修して それによって AIが判断する うん。ていう世界ですよね。 そうするとどれだけ修席してきたかっていうこと自体が意味を持つ世界だから えうん。 大、 ま、そのインフラを作ってるところなんかはガムとかもそうですけどね。そういうところはもうみんな小ぞってデータセンター作るし、そこに自分たちのデータも修席していくしうん。はい。 そのこと自体が自分たちの強みになってくていう、そういう世界ですよね。うん。 はい。 だからもう競ってる。 うん。 もうどんどんどんどん伸びてって。はい。 で、後手に回ったら自分たちはうん。この世界で負けてしまうかもしれないっていう脅迫関連の元にいるし。 それからユーザーの側もゆ AIを 導入することによってあそこの企業こんなに成功したよねってのも見せつけられてうち何やってたのって言ったらそれだけで はい。 ま、英子先生水もうみんなガラリと変わってしまいますよね。 だからその意味でこの AI っていうのは今までと違ってとにかく爆発的に膨らんでってしまう。 うん。はい。 で、分野に入ってく でさらには人間が判断しないで AI 自体が判断してく世界になってくると。 うん。そうですね。ちょっと怖いですけどね。そうですよね。ええ。 だからね、やっぱり、ま、それを物理的にどうだっていうところと AI 自体がどんどん広がってくっていう部分との兼ね合いっていうのものすごく難しくはなってきてる。だからそのうん。 フィジカルAI はい。そうですね。 いわゆるロボットとかってことですけれども あれだって、え、出てきた時に思ったのはうん。 柔軟に何でもできるロボットみたいなものが必要とされる分野って一体どれぐらいあるんだろう。 うん。はい。 例えば日本だとおそういう製造装置を作ってるところでファナックだ、安電気だってありますよね。で、そういうとこは今そのフィジカル AI の銘柄だっていう風に言われますけれども、 でも一方で彼らがこれまで作ってきた うん。 精密な製造装置いう これって目的を特化してるけれどもものすごく効率がいいわけですよ。 うん。 で、これに対して人型ロボットで何度もできますっていうのが はい。 果たしてそんなに効率がいいんだろうかって思うとこもあって、それがこう主要なん 収益限として浮上するっていうのはどういうプロセスなんだろうとかって色々こう考えるんですね。 で、医療分野だったらこういうの使えるとかいろんな公別の分野ではあるんです。だけれどもそれが人型のようなものなのかって言うとそうだと だけどなんで人型なんだって言うと データの収席が人形じゃなきゃできないからです。 あ、そうそういうことなんですか。 つまりあの物を作るとか言った時にその単純な機械でデータって フィジカルAI の世界ってデータがないんですよ。 はい。 だけど人型の場合 人がこうやって動いてる作業を入力してけばあ、そうやって動くんだってことをロボットがまさに あ、そういうことですね。 だから中国は人海戦術で今単純作業で人を 24 時間交代で動かせてそれで単純作業をねつけてずっとやってデータの席をしてるんですよね。 ええ、 だからね、そういう世界が果たしてどういう形で収益につがるのか うん。 そうするとさっきの日本のフィジカル AI関係の 株にしたって はい。 最初は期待でくけれども本当にそれってそのまま彼らの収益の柱になるんだろうかって言うと今までのシンプルなあ、シンプルだって今まででも十分密なねい機会ですけどね。うん。 これに比べてそれに勝さるような収益限になるプロセスってのは一体どこなんだろうかっていうとそんなに近いとは思えないってのが私の実感なんです。 はい。今あのフィジカル AI に関連して中国の話も出てきましたけど、ま、フィジカル AIに限らずAI の領域における中国の存在はいかがですか?なんかこうちょっと不気味な感じがするんですけれども。 うん。 これはやっぱりアメリカに対抗しる唯一の国だし さっき申し上げたようにフィジカル AI1つ取っても 人を使ってそうやってデータ収集できるロボットの作ってくための収集できる。これはやっぱり中国をおいて他にはなかなかできないことなので やっぱり強力なはい。 うん。 勢力として出てきますよね。現時点においてはその汎用 うん。 の反動体、これで、え、西側に劣ってるとか、 ま、色々そういうことはありますけれども、ま、そういうことを埋め合わせしながらも地道に自分たちの世界を作ろうとしている。 はい。 で、国家もこに片入れしている。 うん。 だから彼らが AI で独自の分野を気づいてくってことは確かで はい。 で、なおかつディープシーク はい。 これもやっぱりオープンソースにしてるってことはものすごいことで うん。 やっぱりどんどんどんどん広がりを持ってくであろうという風に思われると。うん。うん。 だから1 つの分野でものすごく力をつけてく可能性はある。 はい。 で、そこだけ見れば中国すごいね。 うん。 なるわけですよ。 そうですよね。 でも一方で はい。 不動産不教ってのがありますよね。 ええ。はい。1990 年の日本を体験した目からすると はい。 相当厳しいだろうなと思うんですよ。 うん。 それは結構そのままだ傷が深いと言いますか、まだまだ時間がかかるっていう。 うん。やっぱり不動村で不良債権があってそれでみんな会えでる人たちがいるって言うと 普通は公的資金に入れて債務の処理させてそれでま、特性例みたいにしてですね 1回もうやり直さなきゃいけない。 そのためには色々責任も問わなきゃいけない。 はい。 ま、これがリーマンショックの後のアメリカもそうだし 1990年代経下手日本もそうだった。 はい。 でも中国はそこを表沙汰にはしたくないっていう解決の仕方を今模索してるわけですよね。 うん。はい。 でも普通に考えれば発泡ふ下がりに思いますけどね。 うん。 つまり何かやろうと思っても金融緩和しても不良再権があるから結果的には金融が機能しない。 うん。 うまく盛り上がってくれない。 はい。 だからずっとそこはグズグズグズグズしてて デフレ色が出てくる。 うん。はい。 で、かつての日本のデフレを研究して日本の鉄は踏む舞いって言ってすごい研究してきたんだけれども ややルートは違うけど 彼らは完全に同じ鉄を踏んでるんだと思いますよ。 あ、 だから一方ではすごい。 はい。 もうデジタル反動体 AI すごいって。これも確かなんですよね。 うん。はい。 でも一方ではもう国内は細ってくし うん。 だんだんだんだん社会不安のもみたいなものも出てくるかもしれない。 ま、そのこと自体が大外的には先営的な行動として出てくるかもしれない。 うん。 で、AI 事態は発達してて、これによって世界に打って出ようと思うけれども、国内需要が足りないっていうことになると、 今起こってるみたいに、 はい。 デフレを輸出するっていう戦略になってくるわけですよ。 どんどんどんどん輸出して世界を接してるように見えるけれども 異様に安い値段で出てきて ああ、 西側からすると脅威だけども、でもこれって彼らの苦境の国内経済の教の現れだよね。 そうなんですよね。うん。 もういし方なくそうしてるっていう。 私はもうあの経済は止められない。 はい。 で、雇用は過去保な何とかしなきゃいけない。工業に向工場には創業しろって言ってる。 うん。はい。 だけど作ったものを国内でさけないと ええ、 国外に出すしかない。 はい。 ていうと、ま、デフレを輸出するっていう形でってことですよね。 うん。 で、成長率はそれによって今回もね、 25年5% でしたみたいなことを言ってましたけども、 あれはないですね。 ああ、そうですか。 あれどう見たって雇用データとか見てればね、雇用データと GDP っていうのは連携がものすごく強いわけで、雇用データの推移見ただけでもあんな GDP成長率になってるはずがない。 うん。なるほど。 だからね、そのすごい面と ものすごくも脆ろい面が 同居していて うん。同居している中で、 え、これから先 それが大外的な姿勢に出てくるとかこともあり得るしっていうんで中国リスクっていうこともうん。 これから先意識しなきゃいけないっていう時代にはなりますよね。 そのAI の領域においても、ま、中国リスクが出てくるっていうことになりますと うん。 今までそのある種投資として結構もうこれは間違いないっていう風に A て見られてたと思うんですね。特にここ数年は ま、やっぱりこう投資の仕方とか見方みたいなものも変えてった方がいいということですかね。 あの1つにはですね、銘柄選別が 目ま苦しく変するかもしれない。 っていうことですよね。で、これはあの去年の 8月ぐらいからはい。 もう本当にこっちの銘柄が出て 1 日上がっておわすごいなと思って飛び乗ろうと思ったら翌日にはローテーションでこれが下がってきたら違うものが上がってってやってましたよね。 で、あれを繰り返されるともうほとんど個別銘柄って選びにくい。 はい。 だけど全体として見ると AI買いたいと思ってる人たちが多い。 はい。そうですね。 じゃあそれ何に出てくるかって言った時に私があの時に色々提案したのは例えば ETF見るんですと。 うん。 ETFでAI 銘柄をカバーしているもの。そうすると銘柄の箱行は うん。はい。 そこで分散効果があって はい。 では買いたいんだ。 こっちが上がったらこっちを売って次はこっちを買うんだっていうことがあっても全体では上がってるんだと。 だからそういうことで、え、選んでくってのが 1つのアプローチ で軸にリズムを掴むとうん。 その中でこれってリズム上一 歩抜きんでてるねっていう最近で言うと反動体メモリーの世界 はい ですよね。マイクロンであるとかですね。色々こう出てきてますよね。ああいうところが はい。うん。 なんかメモリー足りなくなったんだ。 今まで地味な分野で ちょっとみんな反動体でも置いといてなんかね、スマホが売れないとか PC がどうだとかって言うとね、メモリーはちょっと置いといてって思ってたところが画然花になって出てきてる。 でも期待で盛り上がってる部も相当ある。 はい。 どこまでこの期待が繋がるのかなっていう目線では重要なんだけども うん。うん。うん。 そういうところを見たら、ま、目ざくそれに乗っかるのかどうか。 ええ、 だけどそんなに 長いテーマじゃないかもしれないってことは考えなきゃいけないので、と 3ヶ月なのか6ヶ月なのか こういう目線ぐらいでどこまで行けんのかなっていうアプローチをする分野がパラパラと出てくるっていうことかなとは思ってるんです。 うん。 そうすると、ま、あの、集中するよりはある程度ちょっと幅を持たせて、ま、サブセクターとかも含めて見ていきながら ETF みたいなものでまるとこうちょっとそのテーマを抑えるっていう方が 始めやすいっていうのもありますかね。 そうですね。ま、私はそのバランスで、え、今相場を掴みに行ってるというのがあってってことですね。で、 はい。 ま、AIについて怖いのはよく言ってる AI がバブルじゃないかっていう話なんですね。 で、ここも悩ましいのが、ある程度大手の企業は収益的に裏付けがなされるぐらいの相場であると。 はい。 それから、ま、本当の本当に大きな企業がどんどんどんどん出てきて、それが引っ張ってる間は相場としての安心感もあった。 うん。 でも26年、27年は おそらく はい。 中小も出てくるし、それから今美上場の オープンア含めですね。これが登場してくると。 はい。 ですからね、そういうことのお金の分散もあるし、オープン AI っていうなんか得体の知れないすごい企業、 もうあそこなしにはAI ないよねと思ったらジミーというライバルが出てきた。 オープンAI って本当に勝ち組なのって言いながらそこで上場されてくるわけですよね。うん。そうですね。 で、収益がすぐ出るかもわからない。 そうなってくると思ってたのと違うんじゃないのっていうことが問われると あちこちで はい。 浮き沈みが生じますよね。 だからそういう波紋も生じやすい。 うん。 でもそれだけにパズルが面白いていえば相場としての面白さはある。でも安定的に投資をしたいと思うんだったら、ま、個別の銘柄って言うとなかなか難しい場面に差しかかってくるんじゃないのかな。 ていうことですよね。 うん。うん。うん。うん。 ま、とにかくあの上がり方がその一応ではなくなってきて AIと言えば全部上がってる。 ま、要なものが上がってるっていうと分かりやすいそばでしたけど、 8 月以降の相場を見ても誰も腰が座ってない。 うん。 硬れできない。 ええ。 で、これが上がったと思ったらすぐリ確するし、下がってくると、あの、今度下がってるものを次会場と思って見てって言うんで、もう次々とこう季に繰り返してる。 うん。 決算は良かったねとそれで上がりきれなくなったとこできなり利益確定がまとまて出てきてその後 5%も10% も落ちて他の銘柄を引きずり込むってことも多々起こってる。 ま、特に代表格であったNBA とかパランティアは過去数回の決算ほとんどがそのパターンですよね。 うん。そうですね。 だからこういうことになってくると単純に そのAI だからって言ってうん。追いかけてくってのが難しい展開にはなってくる。 うん。ちょっと替についても伺いたいんですけれども、あの、ま、日本株がこれまでのそのいわゆる米国株とあとそのドル円の水準からを反映して動くという構造から、あの、必ずしもそのかせとか米国株の動きだけにあの流されない、ある意味依存しないその自的な動きをあのしているということを田中さんご指摘されてたと思うんですけれども、 あの、率直に現在のドル円の動きというのは日本株にとって はどのようにこうなんて言うんでしょう?こう追い風になってるのか逆風になってるのかどのようにご覧になってますか? うん。 ま、この川星は基本的にはあ、円安であれば はい。 日本の株自体に全体に取ってみるとプラスになるってことですよね。ただその中には輸入サイドの企業もあったりそれからあの円安でコストだけが上がるっていう中小企業なんかも多いのでそっちからすると苦しい。 はい。 それから一般家計に取ってみても食料品であるとか輸入品の価格が上がることによってインフレにぐってことにもなりかねないっていう面がありますよね。 ただ株だけで言えば日本の場合にはまず輸出製造業の比率が日経平均とか トピクスに抜いても高いし それから海外に進出しているまんな企業が多いので 結果的には円安になったらその分は常に収益が重げされますっていう構図になってるので うん。はい。 あの、株価にはプラスに作用するっていう点は変わらないてことですよね。 プラスマイナス混ざってても基本は全体として見ればプラスになってると。 うん。 ただ、ま、よく言われてるようにですね、だんだんだんだんどが過ぎていくと 今度は内を冷え込ませるんじゃなかろうかとかっていう問題もちょっと買間見えてくるところにもなってくる。それから日本が色々国際展開してく時にやっぱり縁が安すぎることによってうん。 ま、プレゼンスも下がってくるし、実際に自分たちが競り負けてしまって 日本がいろんなものを手に入れられないってことも起こりうるっていう状況にはなってくるんですね。 はい。 ま、高一政権っていうのはですからそこで矛盾を抱えていて、 ええ、 高圧経済だと言って、で、これによって改革進めるんだ。このテーマ自体はいいんですよ。 だけどもそれを進めると言って財政積極化で日銀には利上げはさせないっていう風に片くに はい。 もう言ってしまうんだったらそれは円安もある程度進むっていう今そういうナティブっていうかみんなの物語になってるので そっちの方に行きやすいっていうことはどうしても起こってしまうだ。 うん。 で一方でこれもここ数ヶ月言われてますけれどもアメリカの金利はだんだん下がってきてた。 はい。 で日本の金利は徐々にだけでも上がってきてた。 うん。 で、これだったら普通だったらドル安円高でしょってのが従来の考え方なです。 で、現時点では 2026 年って言った時にこの数ヶ月金利を無視して円安になってるし、 これは構造的な大きな問題もあるし、高一政権の移向なんかもあるから 円安止まらないんだっていう見立ての人と はい。 どっかでやっぱり金利には戻ってくる うん。 いうことで円高になるんだっていう見立てと両方あるんですね。 うん。はい。 で、私はもう基本的にサイクルで金利でっていうことをベースでまず見るべきだという立場なので、 ま、どちらかというと円高側にやっぱり戻ってくる。 で、その時にアメリカで株が急落してる うん。 で、もっと利先が進みそうっていう展開になってる時には円が 150円まれて140 円台に入ってくっていう展開も起こり売るっていうこっちの方一応 はい。 公式見通しとしては語ってるんです。 でも円安派なのか円高派なのかってあんまり今言ってても意味がなくってうん。うん。 うん。 足元の合はなんとなくこれって日本の財政懸念 金利上昇はい。うん。 ね。金利が上がるんだったらこれポジティブに捉えて高一政権の政策取れば金利上がるよねって捉えたら円高要用意のはずなのに これを財政不願だっていうナティブで突っ走しられると円安だって言って仕掛ける人たちがいる。 ええ、 だからそこの転換がどっかで起こるかどうかっていうことの手前においては はい。 どっちもありですって話になるんですね。 うん。 だから年末によくね、1 年間の見通して問われますけども、私はあの、その時にアンケートで答えたのはどっちもしストーリー作れてしまうしどっちもありなんだけどあえて言うならば年の初めの方に安があって 年の後半アメリカの景にどうも限りがなとかって話が出てきた場合には 円高サイドの方に行ってっていうこういう風なあの見通しでえ出したのでま今のところ 160 円とかっていう水準感があってもおかしくないと うんう 円超えてくいのはアメリカの景結構大丈夫じゃないていう話で米金利も下がらないしって話になって上がってく場合ですけどこれで 160 円も超えてどんどん行きそうって話になると一応日銀の利上げについて高一政権を共容するようになるだろうし 為わせ入もやるんだろうと思います。え 川介入っていうのはやっぱりあの限られた機会の中でやるからには勝たなきゃいけないっていうことを東京はすごい考えるんですよね。 うん。はい。 ですから、ま、その点で言うと海外登筋が うん。 ようやく縁に関するポジションを中立に戻した。 はい。 戻したっていうのは去年 2025年の前半から 今年は円高だって言ってものすごい外に走ったんですよ。 うん。はい。 で、それをずっと踏み上げられてくる展開だったから、 なんか新たにもう 1 回遠外で攻めるっていう力が出ないことも円安になってきた背景なんですよね。 ああ。はい。 だからもうちょっと柔軟に彼らのポジションが動いてれば米金利がこうなった、日本の筋利がこうなったってそれに合わせて揺れ動いてもおかしくないんだけど 年に積み上げすぎてしまって その後はずっとそれが報われないま踏み上げられる展開になってようやく最近になって中立まで来ましたと。 うん。あ、 でこの中立のとこで買わせ介入しても効かないのでえ、 なんかやっぱり160 円台だって言ってわーっと盛り上がって海外の当期筋も 円売りポジションが溜まったらうん。 そこをカウンターパンチで介入すれば うん。ふん。ふん。3 円5 円って動かすことはできるんだろうなっていう風には思うんですよね。 ああああ、そういうことですね。ありがとうございます。 ま、あの、こう、川に関しましてはちょっとその個人投資家の目線に立ちますと、あの、私がこう日頃からよく継承と言いますか、あの、鳴らしているのはここ数年の間にやはり、あの、投資を始めた方が多いと思われる中で、え、特に米国株とかあるいはオールカントリーみたいなものに投資してますとだいぶその追い風参考状態のこの追い風を受けて、え、投資 収益を積み上げてきた方が多いんじゃないかなと思うんで、そういう方々 に関しては今までのようなこうリターンっていうのはちょっと見込めないかもしれないよっていうことはお伝えしてまして、今お話伺ってますと、やはりその川性に関してもなんて言うんでしょう?そのコロナ禍のわゆる 100円台の時から160 円に安が進んだ時のようなことにはもう今後はまあなりにくいと思いますんで、ま、川線もこう少しあの一 歩引いてというかあの見た方が良さそうですよね。 こう安に あのずっとなってた時のようなあの環境ではもうなくなってるっていう 160 円というのはまあそうですよね。節目としても大きいと思いますんでありがとうございます。 ではですね、あの、最後に是非このまあ 2026年ちょっと、ま、見通しも含めて たっぷりお話を伺ってきましたけれども、 広くその番組をご覧いただいてる方に、ご 視聴いただいてる方にちょっとメッセージ と言いますか、ま、投資をする上で あるいはこれから始めようという方も いらっしゃるかもしれませんので、少し メッセージアドバイスいただけますか? うん。ま、AI 相場というものがかなり加熱してバブルかもしれないということも言われている。 はい。 だけどもやいやまだまだ持続するんだっていう見方もある。 うん。 それから債務問題。 今回日本の債務について、え、ま、財政が懸念されでそれによって金利が上昇し、それが世界に破してるみたいなとばっちりのようなコメントも出てくると。 はい。はい。 ま、そういう状況の中で市場が神経になってく うん。場面であろうとは思うんですね。 はい。 で、相場の場合なかなか悩ましいのは神経室だから迷ってるうちに上がってくるとみんながまた飛び乗ってきて上がる ていうこともまたある。神経室もれてくてもある。で、何が起こるかわからないけれども 投資をしていないことにはどんなチャンスもつめないっていう ここがねましいところで そうですね。はい。 世界の景は悪かったってすごい金利を下げてった。 これからは景気良くなってくんだっていう時は大デを振って分かりやすい投資としてドンとできるんです。 でもね、金利環境見ても国際情勢見ても どれ見てもそんなにすっきりと行く投資に環境には見えないっていうのが目先なんですよね。 はい。 で、 何かやらないと気が済まないって焦りもあるかもしれませんけど、私自身が思うのはそれは相場は上がればハッピーだけど実はね、下がればラッキーなんですと。 うん。うん。うん。 長い目で見て成長路線に沿って株価株価にしろ資産のリターンってのは増えてくってのが普通の姿だと。 うん。はい。 それはマクロ経済とそれから金融の資産っていうのはちゃんとリンクしてるんですっていうことなんですよね。 はい。 だからこれから先も日本経済が立ち直っていく。それから世界経済もある程度ちゃんと成長継続してくんだっていうその見通しのもにおいては何らかの投資ポジションを持ち続けるってことがやっぱり基本だ。 うん。はい。 その時にみんなが高くて舞上がってる時にドンとまとめて投資したらその後見動き取れないま非常に苦しい思いを何年もすることもあり得ると。だからある程度投資有力っていうのを持ちながら 下がった時に変えるのはラッキーなんだと いう目線でやってくというのが長期投資の はい。 もう道ですよね。 ええ。で短期投資の人たちは本当に今年はあのパズルが複雑だという風に思います。 はい。 複雑だから難しいっていう人は、ま、ちょっと、ま、少し距離を置いてゆったりと構えて日々のノイズには毎度されないようにしようっていうぐらいの目線でいいと思いますし、好きな人にとってみるといろんなことが多分できる。 ああ、 いろんなテーマが生まれてきてそれが報われたり報われなかったりってことが起こる。ま、そのこと自体を楽しめる年にはなってくるのでうん。うん。 え、それを、ま、私もそれが好きなので一緒に、一緒に頑張りましょうって話ですよね。 はい。 ありがとうございます。 ま、ある意味その複雑ではあるけれども色々な材料が出てくるからこそ、ま、それがこう投資のテーマにもなり得るしっていう風にこうちょっと前向きに捉えるとそんなイメージですかね。 ありがとうございます。今日はたっぷりお話を伺いました。また是非、あの、たくさんお話をお聞かせください。どうもありがとうございました。 ありがとうございました。