量子コンピューティングは、おそらく最も刺激的な投資テーマの一つでしょう。これまで 取り上げてきたテーマの 中で、個人投資家の関心を集めたものは、おそらく大麻でしょう。そして、大麻は大きな誇大宣伝も引き起こします。つまり、おそらく最も危険な 投資分野の一つと言えるでしょう。本日は、 17分以内で、量子コンピューティング関連銘柄を一つ一つ分析していきます。まずは基本的なルールから始めましょう。量子コンピューティングは非常に複雑なため、業界の 専門家でさえその仕組みを説明できません。私たちは多くの専門家に話を聞いてきました。著名人は 、 別の次元から電力、つまりコンピューティングパワーを引き出す計画があると、真顔で 語るでしょう 。そう、それは実際に起こったのです。つまり、企業が 他社が喜んで購入できるものを構築したという唯一の真の証拠は、売上高の成長です。実に単純明快です。 さて、ここでいくつか注意点があります。まず、 売上高がなければ量子コンピューティング企業になることはできません。つまり、実質的に何も達成していないということです。我々は、 年間1,000万ドル以上の収益を意義ある収益とみなしています。 さて、最初の企業、クオンタム・コンピューティング社（ティッカーシンボル：QUBT）についてお話しましょう。このプレスリリースには すべてが詰まっています。一緒に読んでみましょう。私はこういうのが大好きです。収益が 280%増​​加したと書かれています。一体何の基準で増加したのでしょうか？米国トップ5の銀行への売却が含まれているとのことです。 読み進めていくと、前四半期の収益は38万4,000ドルだったと書かれています。そして、この大幅な 増加は主に研究開発サービスとカスタムハードウェア契約によるものだと書かれています。ですから、早速、 内訳を確認したいところですが、もちろん、実際には内訳は確認していません。 このプレゼンテーション全体を通して、企業価値を評価するために用いるのは、単純評価比率（SBR）です。 業界用語では株価売上高倍率（PTV）と呼ばれています。つまり、破壊的な変化をもたらすような企業は、利益を上げられないということです ね。彼らの売上高は成長すると予想しています。そのため、 時価総額を売上高で割って比率を算出します。これは 破壊的成長株を評価する基本的な方法です。業界では、通常、過去12ヶ月間のデータを使用します。 より反応しやすいように、私たちは常に前四半期の年間売上高を使用します。クオンタム・コンピューティング社の場合 、非常に好調な四半期だったため、彼らはそれを使用することを強く望んでいます 。これを年間売上高に換算し、4倍すると、約150万ドルになります。 彼らの27億ドルという巨額の時価総額を、この年間売上高150万ドルで 割ると 、1,774ドルという数字になります。これを理解するために、170以上の破壊的テクノロジー株について計算すると 、平均で約7.5倍になります。 170銘柄すべてを含む 当社のカタログ全体の中で最も割高なハイテク株は 、約100位に位置するパランティアでしょう。この数字 を客観的に見ると、もしQUBTがパランティアと同じ評価額で取引されていたとしたら、 1株あたり約69セントで取引されていたでしょう。現在、1株あたり12ドルで取引されています。つまり、これはおそらく最悪の銘柄の一つであり、 最下位にランクされていると言えるでしょう。過大評価されているというだけでなく、想像を絶するほどです。 この会社には、北朝鮮の軍事パレードよりも多くの危険信号があるからです。私たちは 数年前にこれらの危険信号を検証しました。この会社について記事を書き、この会社が全くの 混乱状態にあることに気づきました。もしあなたがこの会社に留まるつもりなら、収益、 サービスとハードウェアの内訳を明らかにするよう促す必要があります。これらの企業の中には、小さなコンサルティングプロジェクトを獲得して 、量子コンピューティングをやっていると言い出すところもあります。うーん、そんなわけないでしょう。そして今、 彼らはいわゆる典型的なSPACの戦略を追求しています。もちろん、これはSPACではありませんでした。そして 、私たちは空売りしているわけではありません。今日お話しする銘柄のいずれについても、量子競争には一切関わっていません 。では、典型的なSPACの戦略についてお話ししましょう。つまり、 大金を調達し、よく知らない個人投資家に、非常に誇大宣伝されたストーリーを売り込みます。 応援団は皆、そのストーリーを語ります。そして、最初のSPACによる 搾取が終わった後、市場での売り出しを行い、市場で資金を調達し、高値で売れた株式を売却します。 何も知らない人たちに。そして自分たちに大金を払い、そもそも 何もなかったのに、 収益を伸ばすために他の粗悪な企業を買収し始める。買収される企業が粗悪だとどうしてわかるのか？それは、有能な 企業なら粗悪なダミー会社と関わりを持ちたくないからです。特に、 実際に有益な事業を行っている非公開企業であれば、 より良い選択肢があるため、なおさらです。SPACやダミー会社を通じて上場する企業は、通常、何らかの理由があってそうします。 すべてのケースではありませんが、大多数のケースでそうです。SPACといえば、数週間前に 私たちはおそらく「最高」の量子コンピューティング企業についての記事を書きました。ええと、 最高の量子コンピューティングSPACです。これは大したことではありません。 カペラ・スペースの買収 については 、非常に懸念すべき点がありました。というのも、今や彼らは クォンタム・スケールにも至らない成長企業を買収しており、それもせいぜい粗雑なものだからです。少し調べてみたところ、 全く納得のいくものではありませんでした。それでも、彼らがこれまで行ってきた買収は、SPAC デッキの予想を大きく下回っています。時価総額190億ドルを年間売上高 1億6000万ドルで割ると、単純評価倍率は約120倍になります。他の企業ほど悪くはありませんが、 それでも割高です。これを客観的に見ると、この企業の株価は、 皮肉なことに、SPACデビュー時とほぼ同じ価格、1株10ドルで取引されなければならないでしょう。評価額は おそらくかなり異なるでしょう。なぜなら、彼らは事業資金と、こうした粗雑な買収のために、右往左往しながら株式を発行し、売却してきたはずです 。まあ、 カペラ・スペースの場合、 少なくとも1件は粗雑な 買収でした。 詳しくは、その動画をご覧ください。しかし、 ここで問うべきは、もし彼らが 次々と企業を買収していなかったら、どのような有機的成長を遂げていただろうかということです。私たちは100社以上の破壊的技術を取り上げてきましたが、その大半は 過大評価されていました。中には、全くの駄作です。倒産した企業や、 衰退して何も残っていない企業も山ほどあります。ですから、量子コンピューティング関連のSPACはすべて、当然ながら、 強い疑いの目で見るべきです。次の例も、まさにその好例です。リゲッティ・スパゲッティ ですね？2025年までに2億8800万ドルを約束していました。ドラムロール。今のところ、500万ドルです。そして、 彼らの「収益成長」を見てみましょう。これは全くのゼロです。そして、自問自答してください。 このグラフで見ているような無能さが、パランティアの10倍の評価額で報われるべきでしょうか？ 滑稽な話ですね。そこで、ちょっとした公共広告です。 「機関投資家が投資しているんだから」と言う人がいるのは分かっています。でも、「機関投資家」の議論は ここでは通用しません。アクティブ投資とパッシブ投資の違いを理解する必要があります。 これらの企業が大きくなると、パッシブ投資の流入で報われるようになります。つまり 、投資している企業、つまり大手機関投資家は、 これらの企業の行動など気にしません。彼らはただパッシブに投資しているだけです。これは、 ソーシャルメディア上の週末に活動する即席アナリストたちが考えているような信任投票ではありません。 そして、もう一つのSPACも、予測通りの成長を遂げていません。D-Waveは 今年の売上高を2億1900万ドルと予測しています。そして、過去12ヶ月の売上高は2400万ドルです。つまり、 予想の10%を上回っています。これは、他の銘柄よりも良い数字です。それでも、大したことはないですね 。今四半期の売上高が1500万ドルというところに希望の光が見えています。 現在の時価総額は115億ドルで、過去12ヶ月のデータを使用しています 。四半期売上高がかなり不均一なのが分かります。株価売上高倍率は478倍です。これは パランティアの時価総額の約5倍です。今日見てきた企業はどれも、 これほど高い評価を受けるに値しません。ここで、これらの企業が カタログ平均の3倍という独自の基準内で取引されていた場合の適正価格をここに示します。公平を期すために言うと、当時、 そしておそらく今でも、SPAC以前の企業は、簡単にお金を稼げたのです。 世の中のバカどもを食い物にする。例えば、1株あたり10ドルが評価額の下限になる。 つまり、SPACは皆、多額の資金を調達してそれをシェル会社に投資し、 その会社の評価額を1株あたり10ドルにする。これが裏付けとなる現金だ。 スポンサーへの手数料や人件費など を差し引いて 、1株あたり8ドルとしよう。よし、これが 下限だ。非対称な賭けだ。そして、もし取引が成立しなければ、その現金は 投資家に返還されるはずだ。そういう仕組みだ。そして、取引が成立すれば、 誇大宣伝が生まれる。投資家は利益を得て、やがて株価は本来の 価値に戻り、世の中のバカどもは皆、また騙される。だから、安全のために、ティッカーが変わる直前までこれらのコンテナを保有しておけばいい 。そして、あと3つのプレSPACが来る。もちろん、彼らは 一般の小売店からいかに簡単に資金を搾り取るかを見抜いています。そして、Horizo​​n Quantum Computingのような企業も存在します。 おそらく最悪でしょう。私たちは、この SPACを調査するアマチュア調査会社を見つけました。彼らは実際に相対評価を行い、「この企業の株価 売上高倍率は2,274倍だ」と言っています。他の企業の平均は、どうやって計算したのか分かりませんが、 4,620倍です。つまり、実際には妥当な評価額です。こんな話は笑止千万です。この「調査レポート」 によると、この企業の昨年の売上高は26万3000ドルです。つまり、実質的にはゼロです。 もちろん、彼らは5億4000万ドルの評価額で上場する予定です。リスク欄を見ると、まだ売上高計上前だと書かれています。 現在、店頭市場で取引されていますが、これもまた危険信号です。この 「調査会社」――私はこの言葉をかなり大まかに使っています――は、 調査対象企業と取引をしようとしたり、場合によっては資金提供を受けたりしていると語っています。これは良くありません。 私たちは、この会社がまとまった収益を上げるまでは、この会社に目を向けるべきではありません。そこでInfleqtionの話になります。 最近、この会社について記事を書きました。その記事はすぐにご覧いただけます。しかし、基本的には、 やはり評価額に帰着します。彼らは今年の売上高を5,500万ドルと見込んでいます。しかし、 すべての売上高が同じではありません。ですから、粗利益率がどの程度になるかを確認する 必要があります。これもまた、非常に重要な点です。まとまった収益がなければ、粗利益率は得られませんよ ね？彼らの事業がどれほど収益性が高いかは分かりません。そして、 18億ドルという評価額で、彼らは上場を目指しています。単純評価 比率は33倍です。つまり、かなり裕福で、もちろん株価はそれを上回る水準で取引されています。 SPACは 来年初めにクローズする見込みです。さて、3つ目のSPAC設立前の企業、Xanaduについてお話しします。この資料を引っ張り出してみましたが、 正直言って、誰が名乗りを上げていたのか恥ずかしい思いをしました。全くのナンセンスなコメント です。上場企業と比べて大幅に割安で評価されていると言っているだけです。そして、単純な 時価総額比較をしています。この過大評価されたゴミを見てください。私たちの時価総額は、私たちの時価総額には遠く及びません。これは、 Xでよく見かけるような類の発言です。本を読んだことも、 教室に足を踏み入れたこともなく、ウォール街で1時間も過ごしたこともありません。彼らは 学問的にも業界的にも経験がありません。そして率直に言って、このような発言は、もっとよく知っているはずの人たちから出てくるもので、恥ずかしいものです 。このスライドからは、素人のくだらない話がさらに出てきます。それでは 、左側のグラフ に注目してください。これは、 過去の評価額と2025年の比較を示しており、 「AI企業の評価額​​がどれだけ急速に上昇したか見てください」と言っています。ええ、ファンダメンタルズがどれだけ急速に 上昇したかを見てください。 OpenAIやEnthropicにとって、数十億ドル規模の基盤からの大幅な成長は 驚異的です。このような状況はかつて見たことがありません。ファンダメンタルズは 評価額の伸びと一致しています。これらの量子企業が同レベルの収益成長を達成して いない限り、これらの評価額に値しません。そして、この資料で私が欠けていると思ったのは、 収益について漠然と言及されているものの、具体的な収益額を記載していないことです。これは大きな危険信号ですよね？Grokに問い合わせても、 答えは様々です。彼らは2024年に1000万ドルの収益を報告したと言いますが、他の 報告書では収益はほぼ未達だとしています。つまり、私たちにはわかりません。そして、もし彼らが 強力な収益成長があれば、彼らはそれをSPACのデッキに載せていたはずです。 そこに載っていないのには理由があります。さて、これらがこれから登場する3つのPR-SPACです。特に有望 な銘柄はありません。これらをすぐにランキング付けしますが、特筆すべき銘柄についても触れておきます。ARQQは、 実際には本格的な量子コンピューティング関連の事業は行っておらず、目立った収益も関心も例外もないため、ここでは取り上げません 。Fintwat の世界で今注目を浴びている2つ目の銘柄、BTQについても 同様 です。こちらも目立っ た収益も関心も例外もありません。もしそのような企業を見つけたら、その企業 が何か正当なことをしているかどうかを判断する方法をすぐにお見せします。さて、 多くの人がやっているように、モメンタム株を追いかける場合ですが、常に 株ではなく企業に投資しましょう。今日はこれらの企業について見てきました。株価の変動は 企業の潜在能力を証明するものではありません。質の高い企業に投資していると考えている人は、思いがけない結果に 直面することになるでしょう。椅子取りゲームをしようとすれば、最終的には尻もちをつかれることになるでしょう 。今のところ、量子コンピューティングに投資する良い方法はありません。私たちは いつもこの質問を受けます。しかし、 SPACのルートを経由する必要がないため、正式なIPOで上場する可能性のあるいくつかの企業には興味があります。そして、 専門家の意見に耳を傾けるべきです。マッキンゼーは現在、量子コンピューティングに関する非常に優れたコンテンツを制作しています。この 量子技術モニターは素晴らしいものです。 有料購読者には毎日送信される Nanalyzeマーケットオープンメールに、このレポートへのリンクを掲載します 。この優れたレポートでは、上場企業だけでなく、これらの SPACを含む非上場 企業にも流入している資金の規模について指摘しています 。 そして、2つの後期段階（キーワード、後期段階）の量子スタートアップ企業、PsiQuantum とQuantinuum（ハネウェルからのスピンオフ企業）は、 2024年に非公開の量子コンピューティング投資総額の半分を獲得しました。Quantinuumの最終ラウンドでは、彼らの評価額は100億ドルでした。 おそらく、彼らの収益は数億ドルに達するでしょう。そして、これは 私たちが全く知らない他のスタートアップ企業も数多く存在することを示しています。私たちが知るのは SPAC経由で上場する数社だけですが、実際にはもっと多くの企業があります。これは 氷山の一角です。また、世界最大のテクノロジー企業といえば、IBMの 最近の量子コンピューティングに関するプレゼンテーションをご覧ください。彼らは、いかにして業界をリードしているかを語っています。そして、 ここの5番目のポイントを見てください。私はこれが好きです。彼らは5年先です。これは古いジョークですよね？彼らは いつも5年先です。さて、私たちがIBMに投資しているのは、量子コンピューティングのためではありません。私たちはこれを一種 のテーゼと呼んでいます。Googleに投資するのです。人々はGoogleを指して、「Googleは 自動運転に特化している、あるいはロボット工学に特化している」と言います。しかし実際には 、特定の企業 にどの程度のエクスポージャーを得ているかを知るには、収益と利益がどこから来ているかを見る 必要があります。確かに、パックがテーゼとなるスケートはありますが、これらの大企業では 量子コンピューティングはまだ大きな変化をもたらしていません。そして、世界最大のテクノロジー企業5社のうち3社を見てみましょう 。マッキンゼーのレポートで指摘されているように、アルファベット、マイクロソフト、アマゾンは強力なプレーヤーです 。これらの企業に投資するのは量子コンピューティングのためではありません。それはたまたま 付随的な利益に過ぎません。それで、これら3種類の量子関連株を順位付けする部分に移ります 。こちらでご覧いただけます。SPAC以前の銘柄と、付随的なエクスポージャー 銘柄があります。基本的には大手テクノロジー企業です。そして、ピュアプレイ（純粋に企業を運営する企業）があります。それぞれを 箇条書きでランク付けしました。佳作は、実質的な収益が見込めるまではランク付けする価値がありません。 結論として、量子コンピューティングというテーマは、個人投資家 と機関投資家から多くの投資関心を集めています。もちろん、賢い投資家の動向を追うべきですが、特に、 評価額について全く理解していない個人投資家からの熱狂的な支持が高まっています。これは以前にも何度も見られました。 何度も繰り返します。結果はいつも同じです。想像以上に時間がかかるかもしれません。現時点では 、量子コンピューティング投資テーマに投資する魅力的な方法は見当たりません。PsiQuantum とQuantinuumはどちらも魅力的に見えます。特に、彼らが従来のIPOルートを追求するのであればなおさらです 。おそらくそうなるでしょう。粗悪なSPACはもうやめてください。そして 、おそらく最も有望な上場量子コンピューティング企業についてもっと知り たい方は 、次にこの記事をご覧ください。本日はお時間を割いてご覧いただき、誠にありがとうございます。