東南アジアのカンボジア首都はプノンペン 。 人口はおよそ1700万人で平均年齢は 若く27歳です。 去年10月不離れ た田舎町にやってきたのは小林涼介さん。 ハロー。 次々と飛び込み営業です。 日本でドライバーをしたい人を探してます。えっと、ちなみに給料は月に大体 2000 ドルぐらいですからぜ非ぜひっていう カンボジアの平均月収の 7 倍ほどの額を売り文句にトラックドライバー募集のビラを手当たり次第に配ります。 ドライバー仕事な少し興味がある。あ、 ぜひ興味あったら連絡ください。 日本の運送業界の中でドライバー不足というのが深刻になってますので、カンボジアでドライバーを育成してその方たちに日本で働いてもらうと。 小林さんは福岡で自動車学校を運営する南 ホールディングスの社員。 少子家で日本人の教習生が減る中、外国人 ドライバーを育てる事業に乗り出したの です。 カンボジアは道路交通法などが日本の支援 で作られたりしているのでルールも近いと いうところがあるので教育さえすればもう 必ず あの日本でのドライバーとして戦力になる と思います。 フノペンの街中に南ホールディングスが 作った自動車学校があります。 2台小林さんがその社長を任されたのです から持ってきた心者になります。 おはようございます。 おはようございます。 おはようございます。 教室には12人のカンボジア人 参ります。ります。申し 日本語と日本の交通ルールを 4ヶ月以上かけて教えます。 学費は都や収労にかかる手続きを含め 3000ドルから まず読んで後で こちらは日本行を間近に控えたチンチェットさん おはようございます。 ゴミはどうじゃって吸って捨て捨てればでいいですか? 吸ってばいいですか? はい。 チェットさんは7年前実習生として来 で溶接校をしていました。 4年前に体調を崩し帰国しましたが、2人 の娘の教育費を稼ぐため再び日本に行く ことにしたのです。 日本でお金が稼ぎたいです。 お疲れ様でした。 お疲れ様です。 授業が終わると仕事へ。気 をけてください。 はい。 いってらっしゃい。 チェットさんの商売道具がこれ。 私のあの得です。あれ 自慢の愛紗は日本で稼いだお金で買いました。 しかしクトゥク での売上は月に300ドルほど。 自動車学校の費用は兄弟からの借金です。 もう1度まとまったお金を得るため3 輪タクシーのクトゥクから日本のトラック ドライバーを目指します。 一方の女性は チェットさんと同期のサーサンディさんてるかとか 運は大変ですが嬉しいです。私にとっては面白です。 はい。じゃ、今日もよろしくお願いします。 この日は技能教習の最終チェック。 左側通行の日本とは違い、カンボジアは 右側通行。これが最大のネックです。 さらに問題なのが通行量の多い交差点。常 にカオス状態。 信号でもお構いなしの車や中には逆走してくる車もルールを守っていては前へ進めないのです。 もっと早くこっち見て。こっち見て。そうそうそうそう。早めから早めから。ほらちょっとゆっくりゆっくり。ほら、歩者いるからさ。ゆっくりね。 日本はあれに対して止まってあげなきゃダめて言ったでしょ。 はい。 そう、そう、そう。確かに。 サンディさんはカンボジアでは極めて少ない女性ドライバーを目指しています。 じゃ、まっすぐ行きます。 はい。 間違いなく外国人のドライバーの方に力を お借りしないとうまく日本の物流というの は回っていかないですし、我々が今まで 培ってきた教育のノウハウとかそういう ものをカンボジアの方たちに提供すること で日本を助けてもらえると 日本で働くことを夢見る外国人 たち彼らとどう向き合っていくのか。 家族を残し日本に向かう父親の決断して [音楽] [音楽] る。そこに立ちかる想像以上に高い壁。 100点満点中マイナス100[音楽] 点ですね。厳しいですね。 はい。あの、なんとか年内にあの入れれるように私たちもしますので年内にはい。 外国人との強制受け入れる日本の社会は [音楽] 外国人に対する多少のアレルギーっていうのはもちろんあると思うんですが、批判も覚悟の上で受け入りはしようと思ってます。 [音楽] [音楽] 日本で頑張りましょう。 外国人労働者と向き合う 熊本県浮市。この地で 2008 年に創業した運送会社。今深刻な人手出不足に陥っています。 ドライバー今10人ぐらいじゃないですか ?で、ま、トラック27台あるんで めちゃくちゃ空いてますよね。まだも全然 稼げるというか、まあね、全然走って おかしくない車なんですけど、 この会社に4ヶ月前新人ドライバーが入社 してくれました。すでに大きな戦力です。 イリアックさん、カンボジアからやってき ました。 中数だったらあの 北側の方も行くしあの南の方も行きます。 まま楽しいです。 さらにもう1人記号運さんも一緒に入社し ました。 今日本で働く外国人が休増し、去年初めて 250万人を突破しました。 一方、トラックドライバーは今後21万人 が不足する見通し。そこで2年前外国人が 働ける資格特定技能の対象にドライバーが 加えられたのです。 さん、お疲れ様です。2 人をこの会社に送り込んだのがあの小林さん。 どこから帰ってきましたか? あの 今何をしてました? 彼らはプノペンの自動車学校が誇る一期生です。チェックす。あのいいた う 生活は大丈夫? 生活はあのさ、あの 寒い。 寒いの時はちょっと大変です。 ま、そうね。[笑い] 彼らには、あ、たくさん教育をさせていただいているつもりなので、働きぶりだとか運転を見ていただいて外国人だからということがないようになればいいなと思ってます。 10 月下旬カンボジアと日本を往復する日々を送る小林さん。 このお店美味しいんですよ。 教えてくれたのは行きつけの食堂。 1 番のお気に入りがです。 これはバイサチルって言いますね。 豚肉と目玉焼きをご飯に乗せた定番料理。スープと小バチが付いて 190円ほど。 小林さん自身も家族と離れて不人のみ、ちょくちょく日本には帰れても家族と過ごせる時間はほとんどないそうです。 続いて案内してくれたのは不高外にある住宅街。 ちょっと貧しい方たちの多いエリアになります。