はい、持月りです。突然だがけ事穏やかな最後を迎えるための最大の壁が実は病気そのものじゃなくて家族の必死な愛情だって言われたらどう思う? いや、それはかなりドキッとするというかすごく思いですね。 だよな。でもこれが医療の最前線。特に見の現場で日々起きている現実なんだ。 へえ。 というわけで今回解説するのは元下外下界で 50 歳の時に在宅緩和ケア専門に転身した漫ダ緑平さんの著書桶家までアルコーダまでに 2000 人以上を見ってきた現場のリアルが詰まっている。 ただこのタイトルだけ聞くとウォーキングで健康になろうみたいな本に見えますけど。 確かにな。 でも読み解いていくと本質は全く別でもっと深い時に残酷な真実に触れるものになっている。今回のミッションは私たちがなんとなく抱いているとや演命に関する常識を一旦根底から解体することだ。 根底からか。 支の向き合い方を変えることで今の生き方をどう変えられるか実は死について本気で考えることが最高の生きるためのハックなんだ。 今日はその究極の問いに迫っていくぞ。 よろしくお願いします。 まずはタイトルにもある歩くことと死の直接的な関係性から紐解いていこう。 はい。 漫ダ一師の長年の臨床経験から導き出された事実は非常にシンプルでかつ残酷なんだ。つまり歩行速度と幅を見ればその人の予名が分かるというものでな。 え、嫁名が歩き方に現れるってこと? そうなんだ。例えばスタスタと大股で歩ける状態なら、まあ、嫁名は 10年以上あると。 はい。はい。 で、手を使わずに椅子からすっと立ち上がれる筋力があれば少なくとも 1年以上。 おお、結構リアルな指標ですね。 それがちょこちょこ歩き、つまり小刻みのすり足になってきたら予名は数ヶ月。 数ヶ月。 じゃあよいよ自力で歩けなくなったら もう生きていられるのは1 ヶ月以内という残酷なでの相関係があるんだ。その他にも背筋を伸ばして座っていられる時間なんかも同様に命の残り時間を測る指標になる。 なるほどなあ。なんか歩く機能って例えるならスマホの画面右上にあるバッテリー残量表示そのものですね。 ああ、まさにそれだな。 数字じゃなくて動きにパーセンテージが現れてるっていうか。 そうそう。だからこそ著チ著者は安易な入院が引き起こすの衰えに強い継承を鳴らしている。 入院がお衰えを引き起こす。 高齢者が入院すると病院側は店倒避けるために危ないからベッドにいてくださいって指示するんだ。で、トイレに行く代わりにおムつを進めたりする。 ああ、まあ病院としては責任問題もありますしね。ちょこちょこ歩かれて骨折とか点灯されたくないでしょうし。 そうなんだ。でもそうすると患者は歩くという最大の生命維持活動を奪われてしまって筋力が一気に落ちて死に向かって急速に加速してしまうんだ。 歩かないように守ろうとして逆に弱らせてるのか。 そう。 安全を守るための処置が結果的にバッテリーを急速に報電させてしまっているわけだ。 でもちょっと待ってください。みんな最後はベッドで何年もネタ切りになるより元気なまパタッと死ぬいわゆるピンピンコロリを理想としてますよね。 ああ、よく聞く言葉だな。 それならとにかく歩き続けてギリギリまで体をピンピンさせておけばいいだけなんじゃないですか。 いや、そこがな、現代の私たちが陥りがちな最大の罠なんだ。 罠? ピンピンコロりっていう言葉は非常に魅力的だが、医学的なメカニズムを考えると恐ろしい盲点が隠されている。 恐ろしい盲点?どういうことですか? 現代の医療技術って心臓や肺といった体の臓器を人工的に動かし続けることにおいては極めて優秀なんだ。 はい。はい。 機械や薬でコントロールできますもんね。 でも脳の神経細胞の衰え、つまり認知機能低下を止めることはできない。 ほう。 人間は本来老水と共に自然になくなる生き物だが 80 歳の壁を超えて薬や医療介入で無理に体だけをピンピンさせようとすると何が起きると思う? 脳が体についていけなくなる? その通り。 体の寿命が脳の寿命を追い越してしまうんだ。 つまり体は元気なま生きているのに脳の機能だけが先に限界を迎えてしまうってこと。 そういうことだ。生き延びる期間が長引けば長引くほど認知症になるリスクは極限まで高まっていく。最後の最後に認知症で自分のことすら分からないまま亡くなっていく人も多いからな。 つまりピンピンコロりっていうのは医療が発達する前の時代の死に方であって、現代ではもう医療がそれを許さないんだよ。 うわあ。 私たちが街中で元気な高齢者ばかりを見るから錯覚してるけど、体と脳のバランスが崩れて元気ではなくなった高齢者たちは施設や病院のベッドにいるからだ見えなくなっているだけなんだ。 見たいものしか見ていなかったってことか。 そうだ。 医療技術の進化が体と脳の死のタイミングを引き裂いてしまった結果、日本人の平均寿命と健康寿命に絶望的なギャップが生まれている。 ギャップってどれくらいあるんですか? 現在男性で約8.5年、女性で約11.5 年ものギャップがある。 10 年近くの。 この約10 年間多くの人々は健康ではなくなり、誰かの介護が必要な状態である意味かされているんだ。 じゃあ、その期間、特に人生の最終コーナーである週末期の病院ドベッドでは一体何が起きてるんですか?命を救うための医療が行われてるはずですよね。 ここで著者が使っている非常に強烈なを紹介するぞ。 はい。 週末機を迎えてもう自力でご飯を食べられなくなった患者に対して病院では当たり前のように 1日1000から 2000cc敵が行われている。 著者はこれを着陸寸前の飛行機への空中給油だと表現しているんだ。 空中給油?それって動を下げている飛行機に無理やり燃料を入れるってことですか? そうだ。人間の体を飛行機だと想像してくれ。寿命が突きかけ、全ての機能が静かにシャットダウンの準備を始めて滑走路に向けて穏やかにコ度を下げている状態だ。 [音楽] はい。 しかし家族や医療者は栄養が足りないから弱っているんだと勘違いして天滴という燃料を大量に注ぎ込んでしまう。 でも燃料を入れたらまた少し飛べるようになるんじゃないですか? いや、生物学的なメカニズムはそう甘くない。死が近づくと人間の体は心臓や人臓のポンプ機能が一しく低下する。つまり水分を処理してとして排出する物理的な能力が失われていくんだ。 排出きないのか。 そこに1日1L 以上の液体を強制的に流し込むとどうなるか処理しきれなくなった水分は行場を失って肺に溜まる。 [音楽] え、 結果として患者はベッドの上にいながら自分の体内の水で溺れるような凄まじい息き苦しさを味わいながら亡くなっていくんだ。 自分の体内の水で溺れる天敵のせいで。 そう、これは静かな着陸ではなく期待を炎上させての墜落師だと著者は言っている。 ちょ、ちょっと待ってください。理屈としては人造が動いていないのに水を入れるのは危険だってわかります。でも家族の視点に立ってみてくださいよ。大切な人が目の前で何も食べられなくなっていく。せめて天滴で栄養だけで持ってすがりつくのは人間として当然の愛情じゃないですか。 点敵を外して上と乾きで死んでいくのを見守りましょうなんて意思に言われたらそれこそ見殺しにしてるみたいで家族は一生罪悪感に苛まれませんか? うむ。その凄まじい葛藤そが緩和ケアの現場における最大の自連マなんだ。健事の言う通り家族の 1 日でも長く生きて欲しいとか何かしてあげたいという愛情は本物だと思うぞ。 はい。 しかし生物学的な現実として週末機の体が食べ物や水分を受け付けなくなるのは餓視して苦しんでいるからではない。 え、違うんですか? むしろその逆で体が自ら水分を抜くことで脳内にエンドルフィンなどの鎮痛物質を出して苦痛を感じずにふわふわとした心地よい状態で旅立つための自然な麻酔システムを作動させているんだ。 じゃあ食べれなくなるのって自分を守ろうとしてたってことですか? そうなんだ。穏やかに死ぬためにも食べられなくなる方が自然なんだよ。それなのに家族の何かしてあげたいという強い感情や罪悪感がその自然な麻酔システムを邪魔してしまって結果的に患者の肺を水浸しにして拷問のような苦しみを与えてしまう。 マジかよ。 よかれと思った愛情が穏やかな死を妨げる最大の要因になってしまっている。これが著者が 2000 人を見って気づいた医療現場の最も残酷なパラドックスなんだ。 天敵のをつぐのが正解だと思い込んでました。 多くの人がそう思い込んでいるな。 だとしたら物理的な演命治療が苦痛を産むのだとすれば人間の最後を支えてその人らしく生き切らせるものって一体何なんですか? ここからが人間の持つ生命力の本当に不思議なところなんだが、先ほど歩くことが命の指標だと話しただろう。 はい。歩きが寿命と関係してるっていう話ですね。 マッキにおいて歩くために必要なのは実は筋肉でも天滴による栄養でもないんだ。著者は最後に命を支えるのは気力と根性してやりたいことへの活望だと言い切っている。 気力と根性。医学の話してたのに急にスポコンみたいになったな。 そう聞こえるかもしれないがこれにはきちんと理由がある。 実は元患者への天滴に含まれる武道などの糖質って正常な細胞よりも先にが細胞の絶好の栄養になってしまうという残酷な事実があってな。 えっと、が細胞に餌をやっているようなものってことですか? そうなんだ。栄養を与えれば与えるほど癌が元気になり、患者本人は衰弱していく。 だからこそ医療の正解マニュアルを超えたアプローチが必要になるんだ。ここで資料にある脅異的なエピソードを 1つ紹介しよう。 お願いします。 嫁名2 週間と宣告されて食事が喉を通らず体重がわずか 25kmまで落ち切ってしまった Aさんという女性患者がいた。 25km 限界ですね。 医学的に見ればもうベッドから起き上がることすら不可能な状態だ。 しかし著者は彼女に天敵を打つのではなく、昔彼女自身が元気に歩いている動画を見せたんだ。 動画を? そしてもう少し行きたい。よし、じゃあ歩こうと声をかけた。 いやいや、25km ですよ。無理じゃないですか? ところが翌日、彼女は自力で立ち上がり、なんと 30mも歩いたんだ。 え、本当ですか? そして予名2 週間と言われた状態から結果的に 2ヶ月以上も行き続けた。凄まじい。 壊れかけた機械のエンジンを無理やり修理しようとするんじゃなくて、その人の魂の奥底に残っている乾いた薪のかけらにそっと小さな火種を落としてやる。その火種こそが最強の治療薬なんだ。 はあ。 他にもな、水も飲めない状態なのに。 大好きなビールなら毎日ストローで飲めた Hさんとか ビールなら行けるんですね。 そうなんだよ。あとは自分で立てた家で大好きな演を聞いて旅だった 87歳のDさん。隊員からわずか 6 日間しか行けられなかったけれど家族と盛大なパーティーを開いて笑顔で行った王さんなど臨床現場にはこうした事例が溢れている。 患者本人のこれが好きだとかこれをやりたいっていう気持ちが強すぎて医学の常識を超えちゃうんですね。そうなんだ。楽しいとかやりたいっていう気持ちが最後の最後に人を動かしていたってことだな。 でも素朴な疑問なんですがお医者さんって普段病気は見てくれてもそういう患者の情熱とか心の状態ではケアしてくれませんよね。 まさにそこに医療の限界があるんだ。 意思は血圧をコントロールしたり痛みを柔らげたりすることはできても患者の行きたいという心の状態を引き上げることはできない。 はい。 それができるのは日々の生活を共にしてその人の人生の文脈を知っている家族であり、何より患者本人の自己決定だけなんだ。 なるほど。やっぱり最後は家族の絆が鍵になるわけか と言いたいところなんだが。 え、違うんですか? 家族の存在が力になる一方で家族がいるからこそ自分の好きなように死ねないという問題もある。 家族がいるから死ねない?どういうことですか? 家族が一緒にいると患者はどうしても気を使ってしまうんだ。こんなものを食べたら家族が心配するなとか、転んだら迷惑をかけるから歩くのはやめておこうとか。 ああ、遠慮しちゃうのか。 家族も愛情故えに危ないからダめとかお酒なんて持っての他と患者の行動を制限してしまう。そこで著者が 1 つの理想として提案しているのがこと生き方なんだ。 古師?孤独じゃなくて高校ですか?響きはかっこいいですけど 誰にも見つけられずに亡くなる悲惨な孤独士とは全く違う。 自分の体の声を聞いてギリギリまで他人に干渉されず自分の好きなように生き切るハッピーな 1人暮らしの最後のことだな。 ハッピーな1人暮らしの最後。 例えばみさんという女性は 1 人暮らしのまま訪問看護チームに支えられ大好きな水彩画に没頭した。そして亡くなる数日前になんと関わった全スタッフを焼肉店に招いて食べ放題を奢ったそうだ。 亡くなる数日前に焼肉食べ放題みさんロックすぎますね。 だよな。 でも素朴な疑問なんですが、マッキのガだと痛みが強くて焼肉どころか絵を描くことすらできないんじゃないですか。 1 人暮らしならなおさら不安だと思います。 実はそれも私たちが抱いている大きな誤解なんだ。 現代の緩和ケアにおいて癌の痛みは医療 用薬を適切にコントロールして使えばほぼ 確実に取り除くことができる。麻薬聞く とどうしても寿命が縮むんじゃないかとか 中毒になって意識が混濁するんかって [音楽]怖くなりますけど。よく言われる な。でも痛みを抑えるために使う医療用薬 は中毒にならないし寿命を縮めることも ない。 むしろ痛みがなくなることで体力が回復して自宅で自由に好きなことをして過ごせる時間が増えるんだよ。 [音楽] なるほど。痛みのコントロールさえプロに任せればあは自分の家で好きに生きられるわけか。 その通りだ とはいえですよ。 1 人で死を迎える準備をするなんてやっぱり怖くてなかなか踏み出せません。 いざ体が動かなくなって意識が猛としてきたら結局はパニックになって救急車を呼んで病院の巨大なシステムにすがりつきたくなりませんか? [音楽] その恐怖心は人間として当然だ。ざその瞬間が来たら本人も家族も冷静な判断はできないからな。こうやって言ってる私もピンチになったら結局は円命治療をしてしまうかもしれん。 だからこそ著はリビングウィル事前指示書の作成が絶対に必要だと結論付けている。 [音楽] 事前指示書って 自分の最後のあり方をあらかじめ決めておく指示書のことだ。心臓マッサージなどの蘇生措置はしないで欲しい。はらないで欲しい。天敵は最小限にして欲しいといった医療に対する自分の明確な意思を書面に残しておくんだ。 なるほど。 元気なうちに書いておくわけですね。 しかし現状日本でこれを書いている人はわずか 3%しかない。 えっと、たったの3%ですか? そうなんだよ。もしこれを書いておかないといざという時に救急車が呼ばれマニュアル通りの救名措置が始まり家族の 1 日でも長くというパニックと愛情に飲み込まれてしまう。 そうか。そこで最初の話に戻るのか。 気づいた時には無数のにつがれ、死にたいのに死ねないまま最後の尊厳は奪われてしまうんだよ。 なんだか今日のパズルのピースが全て繋がってきた感じがします。 今回の深掘りを通じて見えてきたのは死に方を決めるということは決して演技の悪いことや暗い作業じゃないってことだ。そこから逆算して残された時間を誰とどう自分らしく生きるかを決める最高に前向きな作業なんだ。 著者は本の中でこう語っている。人は 生まれてきた時におめでとうと言われ、 死に行く時にありがとうと言われる。見る 側も見取られる側も医療の力で無理やり命 を引き延ばすのではなく、最後に心からの ありがとうと言い合える関係を作ること。 それこそが本当の大王なのだと。いやあ、 なんか治療は必須だと思けど そうでもない気がしてきましたよ。うむ。 最後にこの本の最後に 4 歳でリパ性発血病を患わい自宅での見を選んだ男の子のエピソードを話して終わりにする。 はい。 彼の夢はウルトラマンになることだったんだが、ご両親がボランティア団体に連絡したところ、なんとつぶヤプロが開拓してくれて、病室に実際にウルトラマンティガが来てくれたんだ。 え、本当にウルトラマンが病室に来てくれたんですか?周りの大人たちが全力で夢を叶えてあげたんですね。そうなんだ。ウルトラマンにあえて大喜びした彼は最後に僕はパとママの子供に生まれてきてよかったと言い残して 4 歳で旅だった。著者の漫ダ医師は彼の死亡診断所のカルテ名の誘に会えてウルトラマンかに変更変身と記したらしい。 もう涙が出そうになります。彼は病気に負けて死んだんじゃなくてウルトラマンに変身して旅だったんだと。医療の枠を超えた人間としての尊厳と愛の形がそこにあるな。寿命の長さや医療技術の限界を超えたところにこそ私たちが本当に大切にすべき命の輝きがあることを教えてくれている。 さて、[音楽]今日私たちは医療の常識と いう名の濁った泥の海を潜ってきた。病院 のベッドで果に繋がれることが必ずしも 正解ではないこと。最後まで自分の足で 歩くことが大事なこと。時には家族の愛情 が穏やかな死に方を邪魔してしまうこと。 そして自らの意思でどう生き切るかを 決めることの大切さ。ここでケ事そして この動画を見ているみんなに問いかけたい 。はい。 もし今日自分のリビングウィルを書くとしたらただ演命治療は不要ですという医療的な指示にチェックマークを入れるだけでなく、その用姿の余白に誰へのどんなありがとう書き残す? 考えたこともなかったな。まずはりんさんへのありがとうですね。 私かよ。 はい。 ま、まあいい。 そしてそのありがとうをただの衣装の言葉 で終わらせないために明日からどんな一歩 を踏み立つか自分の命が尽きるその日まで 自分らしく歩き続けるために是非考えて [音楽]みて欲しい。死に方を決めるのは 暗い作業なんかじゃなく残りの時間をどう 自分らしく生きるかを考える最高に前向き な準備だからな。まとめだな。自分らしい 最後を迎えるために今知っておくべきこと 。現代の医療は体を生かし続ける技術には たけているが、それが穏やかな死につがる とは限らない。むしろ医療の常識や家族の 愛情が本人にとって苦しい最後を産んで しまうことがある。歩く力は命の バッテリー残量のようなもので、歩き方を 見ればその人の余名が分かるほどの強い 関係がある。ところが入院すると店倒防止 のためにベッドに寝かされ、その バッテリーが一気に減ってしまう。 ピンピンコロリも現代では難しくなってい て、医療が身体だけを延明させた結果、脳 が先に限界を迎えてしまう。週末期に大量 の点滴を打つのは着陸しようとしている 飛行機に無理やり燃料を注ぐようなもので 処理できない水分が肺に溜まって患者を 苦しめてしまう。実は体が食べ物を 受け付けなくなるのは苦しんでいるからで はなく穏やかに旅立つための自然な仕組み が働いている証拠。そして最後に命を 支えるのは天敵でも薬でもなく本人のこれ がやりたいという気持ちや生きる力だから こそ元気なうちにリビングウィルを書いて 自分の最後を自分で決めておくことが 何より大切になる。死に方を決めるのは 暗い作業なんかじゃなく残りの時間をどう 自分らしく生きるかを考える最高に前向き な準備だな。それでは今日の授業は終わり だな。ありがとうございました。 o