★チャンネル登録＆高評価お願いします★
www.youtube.com/@Bungeishunju

〈番組概要〉
　いま話題の人物に迫る直撃インタビュー「＋JOURNAL」。今回は、参政党代表の神谷宗幣さんをお招きして、2026年の参政党の展望について伺いました。聞き手は評論家の宮崎哲弥さんです。
　2025年の躍進が記憶に新しいですが、ここ最近の世論調査では目立った人気がない参政党。支持率は気にせず「今は組織づくりを進めている」と語る神谷さんに、高市政権への評価をはじめ、経済政策や、厳しさが増す東アジア情勢への対応策など、幅広く聞きました。

〈目次〉
00:00 オープニング
02:09 直近の世論調査 マイナスをどう受け止めているか
07:36 高市政権をどう見ているか
17:45 連立や他党との連携
19:08 移民政策について
22:14 高市答弁による日中関係の摩擦について

〈ゲスト〉
・神谷宗幣｜参政党代表
1977年、福井県生まれ。参議院議員。関西大学文学部・関西大学法科大学院卒業。2020年4月「参政党」を結党し、2022年第26回参議院選挙で参議院議員に初当選。2025年5月、参政党結党以来初の代表選挙を行い、代表に選出された。7月の参院選では参政党は14議席を獲得し、躍進を果たした。

〈ゲストMC〉
・宮崎哲弥｜評論家
1962年、福岡県生まれ。慶應義塾大学文学部社会学科卒業。テレビ、ラジオ、新聞、雑誌などで、政治哲学、生命倫理、仏教論、サブカルチャー分析を主軸とした評論活動を行う。著書に『いまこそ「小松左京」を読み直す』（NHK出版新書）、『仏教論争―「縁起」から本質を問う』（ちくま新書）、『ごまかさない仏教―仏・法・僧から問い直す』（新潮選書、佐々木閑氏との共著）、『知的唯仏論』（新潮文庫、呉智英氏との共著）など。

〈MC〉
・山下覚 ｜文藝春秋PLUS編集部
1989年、東京都杉並区出身。慶應義塾大学商学部商学科卒業後、2012年4月にダイヤモンド社入社。書籍編集、広告営業に従事し、2019年4月に文藝春秋に中途入社。ノンフィクション出版部、月刊「文藝春秋」編集部を経て現職。趣味はブラジリアン柔術。

#文藝春秋 #文藝春秋plus  #神谷宗幣 #宮崎哲弥 #参政党  #自民党 #高市早苗 #台湾有事 #日中関係