私だってあいう答弁はしないよという話一歩踏み込んじゃったんだね。高一さんはと 突っコみどころ与えちゃったわけですよね。 台湾は日本裕じゃなくて台湾は起こしちゃいけないという風に 言っていかないとなんでトランプさんがもう報護転換してるのに日本の政治はそれにちゃんと合わせないんだと一 本だけが孤立するのはまずい。 そうそうですね。だから私たちは前からウクライナ戦争やめろって言ってんですよ。 復興の方にお金を出せと戦争継続にお金を出すんじゃなくてで早くロシアとの関係を改善しないとロシアと中国 2 面にして日本は対抗できないでしょと。うん。 で、これを言うとね賛成党は新路派だ、新路派だとか言うからしかも集近兵さんの意思っても私は思えないんですよね。 うん。どういう風に高橋を取られてますか? まあ4割から5 割ぐらいは政策も被ぶっている。でも半分は全く違うんですね。国民は買いたいもの買えない行きたいとこ行けないんで現税はもっと大規模にやればいい。消費税中心がいいと思います。 [音楽] 高一政権はその点についてやっぱり不足ですか? まだ足りないと思いますね。賛成党はどうですか?連立っていうのは? 今話題の人物に迫る直撃タビュープラスジャーナル。今回のテーマは 2026 年の賛成党です。え、ゲストに賛成党代表県事務局長の上総さんにお越しいただきました。上さん、今日もよろしくお願いします。 はい、お願いします。 え、ゲストMC は今回も評論家の宮崎哲也さんです。 はい、よろしくお願いします。 よろしくお願いします。 宮崎さんはあの先日神やさんとチーム未来のア野さんとの対談でのその MC チームも務めていただきました。今日もよろしくお願いします。 よろしくお願いします。 はい。今年振り返ると2025 年の賛成党は7月の3員で新たに14 議跡を獲得とでその後 8 月の読での世論調査では野党トップになるなど、ま、今年は訳しの年と言っていいかと思います。 あのね、2025 年の参議院選挙その直後ぐらいまではもうとにかくねっていうのは賛成党だったんですよ。 もう本当にこう台風の目 でそれでその後高一政権が成立してちょっとこう失息してるような感じが受けるんだけどどうですか? あ、まさにその辺りさんにお伺いしたいと思っていましてあの直近の事実通信者の 12月の世論調査だと賛成との率が 4ヶ月連続マイナスで、 ま、その調査ではピーク時の半分以下となっていて、ま、全体では自民党に継ぐ 2位だったところから6 位に交代という風になっていて、ま、この直の論は さん、どのようにあのご覧になってますか? はい。いや、まあ、順等な数字かなという風に思いますね。やっぱり選挙の時にやっぱり一気に目立って新しかったのでガーっとに指示が上がったということですし、ま、我々も指示が上がるようないを続けてましたけど、ま、今高互い政権もできて、で、我々はも後でも出るかもしれない。 互い政権に非費なのであんまりこう目立つ 叩き方もしてないですしかと言ってなんか こうそれに乗っかがって目立そうともして ないのでまこの間私としては選挙が終わっ てからはまずそんなにこう目立つよりも しっかりと足場を固めて組織を作ろうと いうことにしていたので当然目立ってない ので指示は下がるよねということでも元々 我々0.何%の指示だったわけですから今 でもまあ十分はい認知はいてるのかなとは 思ってます。はい。 の前の時にね、あのこの場で 話し、お話した時に参院選挙どのくらい取れると思うっていう話をして 6人とおっしゃってああ順頭なな数字 いや、あれはでも高め高めだったんですよ。 て言って私は答えたんですよ。あのですごくそういうこうあの控えめの数字を出すという、ま、今おっしゃった高、当時として高めだったとおっしゃってるんですけどだなかなかちゃんと見てるなということ。 感じをしたんだけど、ま、結果としてはね、大外れで 14議跡まで取れたと。 はい。そうですね。 で、これからどうなるかっていう時に私はやっぱり高一政権というのがこれからあの神さんは違うとおっしゃるんだろうと思うけれど中的に見るとねあの賛成党のご主張とかなり似て通っている 高一政権ができたことによって賛成党に対する期待というものが薄いってしまったっていうところがあると思うんですよ。 で、その辺についてどう思いますか? ま、我々そういう見方を逆にしていなくて、賛成党が飛躍したので高い政義権ができたんだろうと。 ま、その可能性も いや、そうなんですよ。だから私たちはもう女中泊小泉政権だと思って小泉シフトを組んでたので 私もそう思ってました。 はい。それが最後大逆転で高井さになったっていうのはやっぱり小泉政権だと賛成党が伸びるじゃないかと。 でも高一政権になれば被るから当然賛成党は失するだろうという風なというか賛成党的ないが指示を受けるっていうこと自民党も分かってるわけですからそれに高さ持ってきた方が戦いやすいわけですよね。はい。だから、ま、高さになれば当然下がるしで我々としてもじゃあ指示下がったら困るじゃないですかっていうけど、いや、我々はあんまり指示高すぎてもそれに答えるだけの人数も経験もないから過角度な期待は困りますと。だから今一旦我々やることはやっぱり繰り返しになります。 組織づり人集めをやらないといけないので、ま、その時間を頂いてるという風な、そういう感覚です。 そう。あのね、進行施設党の中で賛成とはこれは前もお話した、お話させていただいたけど本当に組織作りってはうまいんだよね。 うん。 地方の組織好き。 あ、でもそれが肝だと思ってるんだ私が。 いや、それが肝だよ。要するに空中線だけやる政党ではなくて地上戦がちゃんとできるっていう選挙においてね。 地上っては要するに地方書をきちんと持っていてそれを軸にして選挙活動を行っていく、選挙運動を行っていくというそういうことですよ。 そうです。 で、それができるということは正しい政党維新っていうのは大阪以外で十分にそういうことできてないから できてなですね。 な、だからね、そういった意味で維新ですはそうなんだからなかなかできなかったことが今構築中であると そうですね。 だから地方議員はずっと増やし続けていて直近 12月のあれは21 かなにも千葉県の朝日で選挙あったんですけどそれもまちょっと急遽新人を出してあのもう原職のが並ぶところにいきなり 2 位で通してますので浸透してるんですよね。 だからこの地方議の選挙でちゃんと勝ててる限りはうちは ちゃんと広がってるということですから別にその世論調査で あのだからやっぱメディアとかたくさん出れば指示上がるんででもそんなのはやっぱり水物ですからはいそれよりもやっぱり地方にそう空中の領域なんで地方にきちっと組織と指示を広げていくっていうことが今大事なのでそれができてる限りは私は何も問題ないと思ってます。 あの宮城県事戦もすごい戦いでしたね。 はい。あれもちょっと想像以上にはい。 あの、誰もあの賛成党をがあの指示したあのさんがあそこまで肉白するというのは 村井さんに隠するっていうのは誰もこの初期の頃には選挙戦の初期のには想像していなかった。 はい。うん。 で、やっぱりこう、あの、賛成党って地域について、あの、地方に強いなっていう印象を私は持ちましたが、 うちはだからやっぱり党員さんたちの民で動いてる党ですので、ま、うちの党員さんたちもメリハりが分かって、いや、選挙の時頑張りゃいいんでしょと、普段はま、ほどにみたいな感じなので、私がだから今行きましょうってなったらみんなわって動えてくれるし、ま、まあ、まあ、まあ、まあって言ってると、ま、それなりにという感じなので、 ま、ちょっとその組織とね、あの、今構築中の全 国組織というそういったものについては最後にお話をいたうとしては はいはい え高一政権 はい 間というものをどうどういう風に高一政権を取られてますか? まず岸田政権石政権がですねあまりにも賛成党と違いすぎたのでうん。 ま、そこと比較すればですね、何倍もいいと いうことであります。 じゃあ賛成党とどれぐらいかぶってるんですかとこれよく聞かれるんですけど、ま、私がこないだざっと見た感じ、まあ 4割から5 割ぐらいは制作もかぶっている。でも半分は全く違うんですね。じゃあ違う部分どこですかっていうとこれは私はずっと国会で言っているグローバリズムのところなんですよ。 はい。我々はそのグローバル化進む中でね 、あの他国石の大企業とかに資本が集中し て国の中間層が没していくような政治は 良くないんだという風なことをずっと言い 続けてだから日本人ファーストで今回勝っ たわけですよね。でも高橋さんはやっぱり そのそこのところにメスを入れ るっていうこと言われないのでうん。だ からまあ減税はちょっとやりましょうとか あの責任ある積極財りましょうということ はおっしゃっててそこはまなんです外国人 政策とかね。 そういうのはいいんだけど、根換にある反グローバリズムのところとかがやっぱり全然出てこないので、そこはもう正面からぶつかるかなという風に思います。 でも例えば産業政策的なものにしても はい。 高一政権って国産 AIを うん。 あの進行するという風に言ってますよね。 ここら辺は あ、そこはうちも公約に書いてるので。 あ、そこは共通共通。 そこはい。ただAIも国産のAI なんです。いや、だから国産、 国産のAIだから、あの、海外のAIを 入れましょうは絶対ダめよと。で、そこも国産 AI って言って語さってるんで、そこで共感してます。 あ、じゃあそこの部分は合う最も違ってるところってどこなの? あ、まあ、コーポレトガランスですかね。はい。株主中心主義。株主中心の資本主義ですね。 こないだ、あの、 え、賛成党の安藤さんと 安藤浩さんとお話したんですが、安藤さんも同じことおっしゃってました。 うん。 同じ党なんで一緒じゃないとかしはい。 うん。だ、まあ、要するにもう賛成党のこう政策うん。 なんですね。 そうですね。ですからこれって本来もうちょっとリベラルな政党がちゃんと言うべきことだったと思うんですよ。 はい。それをやっぱり というか反対すべきだった。 そう、そうですよ。あの、あれは安倍政権 だったと思うんだけど、安倍政権の時に コープレートアバランスナス改革っていうのは私は問題が多いと思っていましたが、 もっと言えば小泉政権があるですけどね。 そう。で、ま、小泉政権は根源なんだけど現実的にコーポレートガバナンスを掲げて改革を掲げてやったのは実行したのは安倍政権ですからね。 [笑い] うん。 だ、そこをもうあの再するというか、改革する、変えるっていうことですね。 はい。そうです。 それはどういう意味があるんですか? いつも我々グラフ出して始めんですけど、国民の所得は 30年増えてないでしょ。 で、企業の収益は4倍、5倍で株主はもう 10倍ぐらいになってるわけですから、 これはやっぱ10倍は行きすぎだと。 で、少なくともやっぱ賃金の方にお金を回せるような税だったり会社に変えないといけないというこですよ。ここの、ま、税や会社の改正、これをきちっとやらない、メスを入れると言わない限り我々が高い政権と合致することはないとは思います。 例えば金融所得税とかを 増税するとかっていうどうですか? うん。ま、それも個人のところに話になるのでどっちかっていうとまず先に法人かなということで、ま、うちのそれこそ安藤長なんかは消費税をもうなくしてその分法人税に載せればいいんじゃない?元々消費税上げた分法人税減らしたんで、ま、戻そうよというところを先に言ってますね。国民主党のね。 はい。 あの、田さんとここでこ先日お話したんですがう いや、これからやっぱり直接生の時代じゃないかなっていう風におっしゃっていて、あの、とり明け法人税ということはあの、考慮の中に入ってるようだったんで、そこでは一致するかもしれないで。 はい。そうですね。 私はね、 はい。日本のマクロ経済 全体の経済はあの比較的世中がもうなんかこうもう日本がこうあのの経済がもうおしまいだみたいな感じの あの話が出てくじゃないですか。 で私はそれは間違いであって これはあの IMF が世界経済未通アウトルックっていうやつですね。でずっと出していて極めて信頼性の高い 予測であると はい。 うん。に言われてるんですけれども、ここで日本はこの 10月の統計で 1.1%の実質経済成長率が見込まれると いう風になっています。ここアメリカが 2.0% であるあるということを考えるとそんなに悪くない数字 うん。 だと思うんですよ。 うん。 でだあの税収もねどんどん上がってきてるでしょ。 80 兆超えたという話先犯行報され。 税収が上がるっていうのは明らかにこれは経が良くなっていると いうことにつまり個人所得税もう 法人税もどんどん増えていって企業の利潤とかあ個人の所得とかが上がっているしも活発化しているから消費税も増えるということで景気が良くなっていくということは明らかなわけですよ。 で、なんでだから世の中がもう日本経済おしまいだとかっていうような話になってしまうのか。 よくわからないんだ。ただし うん。うん。 あの、神さんがおっしゃるように 格差がはい。うん。 つまり大企業持てるものはすごく今儲かっている。 はい。そうです。 だからこういうGDP 統計とかに反映してくる。全体見るとね。 そう。ところがこう、ま、物価高というのもあってはい。 え、非常にこう中所得層から低所得層にかけては非常に割を送っている感じがある。 はい。 ま、例えるならば企業と政府にはどんどんこのお金が はい。 集まってるけれども家計からお金がなくなってる。 家計からお金がなくなってる ていうことが1つのこう今のマクロ経済と 2kg経済の状況を考えるとう うん。言えると思うんですよね。 はい。 ただこれマクロとミクロっていうのは循環してるところもあるから 例えばその実質経済成長率上げるためにはための鍵が個人消費なんですよ。個人消費を増やしていかないと あのもうこれ以上例えばま 2% 程度の実質剤成長が欲しいとするならば はい。 個人商品を換起するということが非常に重要だ ということで、 あの結局私はあの神さんのおっしゃってるような政策というのはクロ経済にものさらなる伸びにも繋がっていくという風にお考えで考えてるんですがどうですか? はい。あ、そうですね。だからやっぱり全体で見るとパはちょっと大きくなってるんですけど中見るとやっぱり実質賃審議金下がってますしも増えてますからやっぱりあのモがより富を蓄えてる。 ま、個人でも本当に符合はどんどん生まれてるので、そういった、ま、持ってる人のお金は増えてるんだけど、株価も上がってますからね。うん。けども、ま、低所得者貧困しまっているということであります。だから我々は今その政府やですね、企業がお金をいっぱい持ってるので、それを限税で国民に返して、で、さらに政府は積極財政で 230 年スパンの公共事業なんや、あ、地方公務員の増強なんかをきちっとやってですね、地方にとりあえず決液であるお金を流しましょうと。 しかも単発じゃなくて3 年だけとかじゃなくて10年20 年のスパンでこれだけやるよということでやって限税はとにかく 5 年スパンで思い切った限税をやってそれで経済の同行がどうなるかの数値を見て次の判断をすればいいと。だから国民はね買いたいものいっぱいあるはずなんですよ。旅行も行きたいんですよ。お金がないから。 だ、前はお金があってももう国民が欲しい ものがないからダメなんだという理屈でし たけど、今全くそんなことなくなくて国民 は買いたいもの買えない、行きたいとこ 行けないんでそこに行くね、あのきっかけ を指水を作ればですね、そっからまた経済 が新しい流れに変わるぞという風に我々 考えています。うん。ま、昔から買いたい ものがないからなんての嘘ですからね。 ある程度もうね、物が溢れてるからとかっ て言ってるんです。嘘ですよね。 だからあの経済的なね嘘話には気を捉えてはいけないんだけれど高一政権はそういうその点についてやっぱり不足ですか? うん。まだ足りないと思いますね。うん。特に 減税が中途半端ですね。後で出てくるかもしれませんけどやるんだったらもう本当にこんなにね収上ぶれしてるわけですから現税はもっと大規模にやればいいと思いますしう ん。消費税を中心にや、 消費税を中心がいいと思いますね。元々廃を唱えてい 段階的廃止です。ま、いきなりね、10% 全部ってなるとちょっとね、あの、影響大きすぎるんで国際的な経済のど見ないといけませんから。でも 3%とか5%であればね。 で、今高はなんか消費食品だけ 消費税0 にという風に言ってるんですけど、これがやっぱりものすごく良くないと。 元々立憲民主党が主張していたあの政策ですよね。 そうですね。うん。 どうしてですか? これはまずいろんな、ま、もうなります。 複数税率っていうのがですね、固定化して しまうこともありますし、食品だけ消費税 かからないと飲食店はですね、消費仕入れ た分もう控除できませんから、じゃあその 分ね、安く仕入れられたんだから利益 上がるでしょうって言うけど、そんなこと は決してなくてですね、結局消費税が なかったところで物価高でしょ。で、 じゃあ価格をね、800円のカレライスを 1000円にできるかってそう簡単にでき ないので、その分ちゃんと上乗せ金額して いければいいですけど、今もうギリギリの とこでやってらっしゃるからうん。金額も 上げられない。 消費税分のけられないってなるともう飲食店の手りが減るだけなんでただでもですね、もうコロナの影響で飲食店ダメージ受けたわけまだ立ち直ってないんですよ。 うん。そこにまたさらにですね、そんな税でダメージを与えると本当に地方の飲食店とかまさに飲食店がやっぱり日本の中小企業の結構部分閉めてますんで飲食店ねここを潰すと本当に地方経済がもっとダメになると思います。 国民務民務民主党のね、田木さんもそこら辺のことはかなり意識されていて、 えっと、タ政策 を主張されてるという風に思うんだけれども、国民主党と連携はどう? はい。そうですね。私はかつて連携持ちかけたことあるんですけど、まね、なかなか連合さんとかもあるので はい。そこがなかなか賛成党はね、受け入れないねみたいなそういう話をちらっとは聞きました。 なるほどね。 あの、国民主党の指示者の多くって実は高一政権と連立すべきだったという風に言う人が多いんだけれど結局、ま、連合さんもあってできなかったということだと思うんですけど。 うん。え、 賛成党はどうですか?連立っていうのは。まあ、でも選挙に連立と有をするなんてことは言わないよね、普通。 いや、いずれはね、やっぱり我々も政党なんで、国政の中心を担うだけのをね、もうそろそろ持たないといけないなという風な機害はちょっと持ち始めてるんですが、現実問題、今連立を仮にね、おいでよって言われて入ったところで、そこの中で活躍できるだけのスキルと経験を持ってる人間が我が党ないので、 持てましちゃうと思うんですよ。 なるほど。 はい。 だからまず今人揃えて大きくしてそれこそねの方渡さんたちにも議になってもらってですねちゃんとあ、衆議員両方で回せるような体制を作ってから協力しないと今我々言ってもう全然ただの合わせにしかならないので賛成党はね、ま、基本的に移民に対しては反対の立場原則的に反対の立場だとければねはい と思うんですけど日本の経済の現状を見ると例えば高一政権って増 をあの進行すると産業政策やると言ってるじゃないですか。で、でも増って、 え、つさに見ればあの状況を見れば分かるけれども外国人労働者がいなければ成り立たないような状況でこう進行しろと言っても 無理だというあのもし外国人労働者を排除してしまえばねそういう状況にあるんですがどうしますか? うん。ま、我々外国人労働者を全て追い出せということじゃなくてノーズに増やすなと言ってる。 今でももう十分に多くて、もう 20代とかで見たら10% 以上外国人なわけですから、この状態を、ま、放置しておくと、ま、いずれ移民国会になってしまうよということなので、やっぱ日本は日本らしさなり文化なり風習なり言語を守らないといけませんから、それが維持できるということをちゃんと計算をし、制限をしながら限定して受けれてかないと今だったらもうどんどんどんどん要件が緩んできてですね、入れる要件も緩むな、家族も連れてきていいならだら社会保障も教育も全部与えますみたいなそういう状況でやっていくとですね。 うん。 ですですね結局そこで暴れる人がいて社保障かかってトータルマイナスですというになるので目先のソ番だけ弾くなと 20年30年50 年ぐらいのスパンでどういう風な形で外国人労働力を使っていくか活用するかっていう計画がなしで今やってる政府が悪いと言ってるので私たちは別に外国人が嫌いだとか外国人の労働者を一切入れるなとかそういうことではないんで ですよ。 うん。 これもね、実はあの安倍菅政権が進めた政作なんだよね。 はい。うん。そうです。 でもそ菅政権はこう補修政権として そういう立場でやってきたわけだけどもやっぱりあの新しい保守というか賛成党の立場は違うんっていうことですか? 違いますね。我々だから保守政党は名乗らないですから。 あ、それは前回も聞きます。 今まで保守政党とか言ってろなことやってないんで、だから一緒にされたくないので我々は保守政党であります。 でもリ、リベラルとも違うでしょ。 いや、でもね、リベラルなところもあるんですよ。 いや、知ってる。 はい。そうなんですよ。だから別になんて言うかな、こう保守かリベラルかみたいな線引が我々にとってはナンセンスで我々つも言うようにもうそういうね市場主義グローバリズムなのかと。いや、それとも日本の有ものを制する反グロバリズムなのかということですよ。だから我々は、ま、愛国者の集まりになるので、ま、パトリオットは持ってるわけですよ。けどベラリズムも大事なわけですよ。人の権利とか生活とか守らないといけないんで。 だから、ま、ナショナリズムっていう言葉をグローバリズム対使うなら、ま、こいだね、あの、宮教授とも話をしてたんですけど、あの、賛成党が言ってるのはリベラルね、あの、ナショナリズムだねということを言われましたね。 ちょっと宮の話が出てきたんで、あの、外交についてね、少し話したいんで、ちょっと俺まだ、まだ聞きたいことがあったんだけど、後でまた話、わかりました。戻してください。あの、 そうです。はい。 はい。話題はあの外交の方に戻したいんですけれども、あの 12月15 日の予算委員会で神さん、あの宮シャとのその対談の話も取り上げられながら高長に質問されていて はい。はい。 あの戦争になる可能性を下げたというのが宮回市の、ま、高一答弁に対する評価だったと思うんです。で、このはい。 高答弁によって、ま、かなり日中関係の摩擦が高まっていますけれども上さん、これ今の状況どのようにご覧になってるんですか? 今の状況は、ま、悪くないんじゃないかなとは思いますけどね。うん。 ま、それは聞いた岡田さんに私は問題ある と思ってますけど、ま、あの、具体的に 言いすぎちゃったわけですよね。だから LINEは超えてないんだけど、ま、具体 的なことを言ってしまったので、ま、それ に中国が過剰に反応してしまったという ことだけども、ま、だからその点では ちょっと、あの、表現の仕方には問題が あったねと。でも別に言ってることは 間違ってないんで、これで撤開したり引い ちゃうとですね、政府のラインが下がっ ちゃうからこれ撤開すべきではありません ということです。で、それに対して中国が 色々とね、なんか水産物をやっぱり買わ ないとか、あの、韓国客入れないとか色々 ね、あとレーザー照射したり、いろんな形 で圧をかけてくるんだけど、ま、それは もういなしていってですね、はいはいと 言いながら、我が国は別に中国と争う つもりもないし、だけど、ま、でも安全 保障上の要件は、ま、買えませんよという ことで、ま、線を引いて、ま、時間の経過 と共に、ま、少しずつまた、あ、カ状態を 作っていくということなのかなと思います けど、あれは ね、集団的自衛権の話でしょ。で、集団的自衛権で存立危機事態というものは一体どういうものかということをかれた時に アメリカがうん。 台湾事の時に台湾にをこう武力統合しよう というこの巨にあ、中国から出た時に アメリカがそれに対して対抗するその時に 日本はアメリカが攻撃された場合にはこれ は存立危機事態と見ましてアメリカに対し て除力しなければならないというならなく なるというそういうお話んはね。うん。 うん。 あのイニシアティブアメリカじゃないですか? うん。 うん。 日本が何かこう、あの、直接こう有事の際に うん。 日本だけの意思でこう、あの、やろうというような、こう、台湾を守ろうとするような、そういうことではないわけですよね。 はい。はい。はい。 そこがね、ちゃんと世の中も うん。そうです。 おそらく中国は知っていて知らないふりをしているのかなんなかわかんないと。 そうだ。突っコみどころ与えちゃったわけですよね。そう。 うん。そだけですよ。 あの、だからこれからさ、答弁し書っていうものが出てるじゃないですか。 うん。あの、あ、何を言いたいかと言うと、ま、まずそこのとこをそこまで撤開しちゃだめですよ。 うん。 これはもうずっとそのようにあの、安倍政権以来、 あの、安全安保法制ってそのように運用されるということを、 あの、言ってきたわけですから。ただしそれが具体例としてうん。うん。 こんな具体例ということことはあげなかったわけですね。 家庭の話はできないと いうことで、それしかもそれ軍事問題だから非常にデリケートな問題ですができないということで、え、やらなかったこ踏み込んじゃったんだよね、高一さんは。 うん。だ、それがやっぱ表現の問題ですよね。 うん。 私だったらああいう答弁はしないよという話はあります。 そういうことですよね。 はい。はい。 ただ、ま、あの、基本姿勢はあの、 高一さんのおっしゃる通りだ。 はい。そうなんですよ。 いうことをですね。 だから撤開するとまたこれはまずいんでも言っちゃった以上だなんですよ。はい。だからもういやあれだけどまねそんな我々がね、光戦的にやろうとしてるんじゃないんですよと。だってアメリカだってもう安全保障の戦略出したわけじゃないですか。 NS ね。うん。それん中でもう中国もロシアも大国として認めて自分たちはどっちかってアメリカ大陸頑張って守りますみたいなそこに置きますみたいなね主義みたいな言っちゃってるわけですから。 しかもトランプ政権はさ、 ま、要するにアメリカ、あの、中国とディールしてるんですよ。 うん。 ね。て、場合によってはこれはあの通称関係で、 あの、話し合いがつけば今よりもずっと有効的な 国に なるかもしれない という可能性を秘めておわけです。で、私が嫌なのはとにかくそういう状況の時に日本だけが孤立するのはまずい。 そう、そうです。その通りです。こは、 その通りです。 こ、こ、あの、そう考えになりますよね。 その通りです。だから私たちは前からウクライナの戦争やめろって言ってんですよ。 さっさと止めて復興の方にお金を出せと戦争継続にお金を出すんじゃなくて、で、早くロシアとの環境を改善しないと ロシアと中国2 面にして日本は対抗できないでしょと。 うん。だから中国が圧かけてくるんだったら時にはロシアの力も借りないといけないし、今までアメリカだけだったんですけどね。 だからロシアと今のね、岸田政権以降のこの敵体の雰囲気もこれも緩和しないといけないわけですよ。 で、これを言うとね、賛成党は新路派だ、新路派だとか言うからお前ら外交分かってねえなという風に私たちはいつも怒ってるわけですけど、 ま、トランプ政権も基本的にはその路線だ。 そうなんですよ。そうなんですよ。だからなんでトランプさんがもう方向転換してるのに日本の政治はそれにちゃんと合わせないんだと。で、同盟国大事だとかね、一日米同盟記鬼軸だと言ってんのにアメリカ方向転換してるのに日本方向転換しなかったら孤立するじゃねえかと。 うん。 ね。賢くないのかって話ですよ。 うん。 うん。 で、そうなると、じゃ、仮にアメリカが方向転換を中国に対してね、すっとすれば日本はどうするかっていうことですね。 そうです。だからもう端ご外された状態になるわけですよ。 はい。 だからそれはまずい。 うん。だから私は中国に対してあの挑発的な態度は取るわけではないと今中国がバンバン言ってきてるわけで 高一さんの発言は正しかったんだけれども 今のような状況というものを予測してあるは望んでそういうことをあのあの発言をしたわけではない。 と私は思いますけどね。 ということですよ。そうするとね、解決が難しいんだよね。 うん。ま、うん。台湾を、ま、日米でね、しっかりとこっち側にね、あの、引き止めとくよという意思表示はしないといけなかったと思うので、 そういう点では、ま、宮山さん言うようにね、うん。その強固な姿勢を見せたということとしては評価もしうるんですよ。うん。 ただ中国との緊張関係を高めたというとこ はマイナス面もあるんですけど、でも逆に 言うともうこうなってしまった以上ですね 、今の緊張関係をうまく生かして インバウンドなんか中国人が来なくても 大丈夫な体制を作るべきだし、レアースと かですね、そういったあの水産物の売り先 とか、ま、水産物はもうすでにやってまし たけど、そういったものもやっぱり自分 たちのところのサプライチェーンで しっかり確保する結局なんか自由貿易で何 でもお金で買えばいいんですよという風な ちょっとそういう余っちるい考えをですね 、変えてです ね、やはり自分たちの同盟国の中でのサプライチェーン、もしくは地獄単独でのサプライチェーンを構築するというところに頭を切り替えるにはいいきかもしれません。 だからわ地で服となすようなそういう発想が必要だと思いますね。 なるほど。 うん。うん。 あの、今回の高弁についてはその従来の政府見解通りということでこちらが修正する必要ないというのがさんのお考えだと思うんですけれども、あの、過去の台湾の中央者のインタビューで、あの、有事が発生したら仕入がコントロールされて日本としても資活問題になるというようなお答えを神さんなさっていって、この部分については、あの、変わらず同じ考えていう はい。もちろんそうでしょう。あの、 C レをふされたりすると日本は非常に窮地になりますから、だからこう緊張環境を高めちゃいけないということなんですよね。 だから台湾は日本事じゃなくて台湾は起こしちゃいけないという風に 言っていかないといけなくてですね。はい。ただ、ま、台湾者は日本事ということで牽制はしてるんでしょうけど、角にいすぎるとこうなるよということが今回示されたということでしょうね。だ、私は台湾事というものを想定されてるけど、そういうもの起こさないための外交だったりとかですね、そういうための抑力が必要なんであって、こういう場合になったらどうなりますかみたいなことを具体的に言ったらそれ揉めますよという風に答弁をしないといけなかったわけです。 うん。 はい。 だからそういった意味ではこう曖昧戦略というのは悪くない戦略だったんだけど、まあ今回一部それが破れ破られてしまったということがこんな大騒ぎになってるんだけど、私はね、実はね、中国はここにね、こうけ込んできてるような気がする。 もちろんそうですよ。もちろんそうですよ。はい。で、しかも集近平さんの意思とも私は思えないんですよね。 周りの鳥巻きがいろんな忖度をしながらここはチャンスだとばかりにですね。 ね、自分たちの得点稼ぎよ。だってそうでしょ。なんか首切ってやるとね、あんな、あれはもう明らかにパフォーマンスじゃないですか? あれはもうですよ。 だからあんな過激なのはもう明らかにパフォーマンスなんだからあれを言ってね、誰が評価するのっていうたら集金平さんでしょ。お、これこいつは忠実部下だなみたいな。 そう。だからさ、集近兵士をはじめとするこう当中央に対する 共産党中央に対する忖度う そうです。 というというべきじゃないのかな、あの発言は。 でも、ま、それにしてもひどい話だと思うけどね。 うん。ま、論外ですよね。うん。 外交は私は非常に温当なあのご見解なので、 あの、 どしてこうあの過激なウというようなこういう評価がなされてるのか。我々とにかく戦争反対の塔ですから。はい。かに文事衝突起こさないかをやって池どんどんでね戦って勝てばいいんだよみたいなそういう党ではまずないです。 はい。 ちょっと国際にね、を展じたいと思うんですが はい。