台湾統一をしても誰も何も言えなくなると 拍手活散してるというような状況バイデン 政権時代のいわゆる中法という時代が 終わったと恐ろしい未来 が元に迫っていると強烈な西米同盟が るっていう風に思っているとはご外される 中国やっぱりこう半日連合の形成に力入れ てるわけですけどま今後どのように韓国が 動いてくるのか立ち回るのかっていうの え、皆さんこんにちは。え、テレト編集部 の菅野です。え、今日のテーマは日中関係 の先行きです。え、去年11月台湾事を 巡る高一総理の国会答弁に中国側が強く 反発し、ま、日中関係は非常に今冷え込ん だ状態となっています。 え、今日はですね、テレビ東京北京市局と結んで大橋記者と共にですね、え、この後深く議論していきたいと思います。大橋さんよろしくお願いします。 よろしくお願いします。 はい。え、さらに今日はですね、特別ゲストの方ともついでいます。え、つば大学名誉教授で中国問題グローバル研究所の所長を務める遠藤まれさんです。遠藤さん、どうぞ。よろしくお願いいたします。 よろしくお願いいたします。 あの、遠藤さんがこうやって動画メディアにあの、登場するっていうのは非常にあの、貴重なことだと思うんですけど、なかなか最近ね、登場されないということで、あの、本当に今日は貴重なですね、機会いただき本当ありがとうございます。どうぞよろしくお願いいたします。 ありがとうございます。 で、遠藤さんは、ま、1941 年に中国の喫林省長春で生まれて、え、 53 年に日本に帰ってきたということですよね。 はい。そうです。 え、中国ではですね、あの、日本軍が 引き上げてしまった後、え、1946年、 え、中国の、え、国民党と共産党との間に 国境内戦というのが始まりました。で、 47年から48年にかけて私が住んでおり ました春は、え、中京の共産党ですねに よって食料封鎖をされました。で、もう 本当にあの長春子全体がこう鉄毛で、え、 放置されたという形で、ま、非常にあの 多くの人があの数十万人に及ぶ、え、 中国人の一般の庶民の人たちがで亡くなっ て、私の家族も餓子で亡くなりました。 それでですね、1948年に聴を脱出 しようとした時なんですけれども、チャズ という、え、国境両軍の空白地帯に 閉じ込められまして、私は合体の上での 野塾をさせられました。恐怖の あまり数年間喪失 になった経験がございます。 以来守護共産党を恨む気持ちは消えませんで。 うん。 今もずっとその気持ちは深く深く胸の奥底に沈み込んでもたくと あなたは一体何者かと追いかけているうちになんと日中戦争中毛沢党は日本軍と決託していることを突き止めました。 うん。 急教軍は日本軍と決託することによって国民党軍を弱体化させ、そして国境内戦に、ま、日本軍が、え、なくなった後にですね、国境内戦が始まってその国境内戦で勝利を納めたわけなんです。 昔のその辛い気持ちっていうのを、ま、ずっとそれを言動力に、ま、中国の分析をされてきたということですよね。 ま、本当に僕もあの実はあの去年まで中国 にいましたので長春は何度も訪れてるん ですけど、ま、そういうやっぱりこう本当 悲惨な出来事っていうのは、ま、今一切 こう、ま、影も形も残ってないというか、 ま、全て封印されてなかったことにされ てる。ま、本当にこの今のですね、あの 悲惨な体験っていうのはこの遠藤さんの 著所ですね、盲沢党日本軍と共暴した男、 今これに詳しく記されてるということです ね。え、それでは早速日中関係の先行きに ついてお話を伺っていきたいんですが、ま 、その前にですね、今年に入ってすぐ、ま 、トランプ大統領がベネズエラを攻撃し ました。 このベネラ攻撃が、ま、日中の今後を考察してくれで非常に、ま、重要な意味を持つということなんですけど、遠藤さん、これどういうことなんでしょうか? そうですね、まず非常に単純に考えてですね、アメリカがこのような力による、え、現状変更というのをしていいのならば、 ま、中国が台湾を統一するということは批判されるべきことではないということになってしまいますよね。 中国はダめでアメリカは強引なことを力に よる、え、現状変更してもいいということ になってしまいますと、そういう理屈は 通らないわけですよね。中国にとっては、 ま、それだけでも非常にこう有利な話に なりまして、冒頭におっしゃった台湾に 関して、ま、国会答弁した高一総理にとっ ては非常に痛い話になります。 で、事実中国のネットではですね、ご存知だとは思うんですけども、ま、あの、ベネゼラ攻撃があった後、トランプという声が溢れていて、え、これで台湾統一をしても誰も何も言えなくなると拍手活災してるというような状況なんですね。 お、 で、一方ですね、日本のメディアや指揮者ではですね、トランプのベネズエラ攻撃の目的は最終的には中国をやっつけるそこにあの目的があるんだという風に、え、言う人たちがいますけども、その実際は全く逆で、え、背景にはむしろ中国に非常に有利な数多くの状況が見られます。 従っては日本人としてはそれを直視して警戒しなければならない。 それを直視しないとですね、日中関係においてですね、ま、危険なお年穴が待ち構まえているという風に私は恐れます。 はい。はい。はい。 はい。そこで、ま、その例をいくつかお示したいという風に思うのですが はい。はい。え、まずですね、ちょうど 1年ほど前の昨年の 1月23 日ですが、え、ダボス会議にオンライン参加したトランプはですね、集金兵が大好きだと、ずっと好きだったとこのように言ってるんですね。 次にですね、え、トランプは 10月30 日、え、韓国での米中首指脳会談が始まる 1時間ほど前に、あの、彼の SNSであるトゥルスに G2 会議が間もなく始まるよというような、え、エスを投稿してるんですね。 これG2 ってのはあれですよね。米中の対国による 2局体制ってことですよね。 そうですね。その G2というのはアメリカと、え、中国、 この2つの国で世界を 2分するというG2 構想ですね。そして、え、日本時間の 11月2 日、え、これはあのトランプがもう 1 度、え、トルースに投稿して、中国の支主席との私の G2 会談は両国にとって素晴らしいものだった。 この怪談は永遠の平和と成功につがる。中国と米国の良国に神のご加護がありますようにとこんなことが書いてあるんですね。 これは驚くべき話でして、ま、 G2 を、え、具体的に表明したのは、え、アメリカ歴代大統領の中でトランプが初めてです。 で、これは、え、バイデン政権時代のわゆる体中法毛という時代が終わったということを告げておりまして、 完全に考え方が変わったということですね。 そうですね。アメリカのこうスタンスが変わってしまった。 はい。 え、中国に対する考え方が完全に変わってしまったと。 大転換が起きているということを、ま、 認識しなければならないんですけれども、 すなわち中国と、え、アメリカの2国で 世界を身2分して統治するという事実と いうこういう構想の、え、時代に入ったと いうことを認識しなければならないんです が、ま、なかなか日本ではそのようなこと が十分には認識されていないということに 危なさがあるという風に思います。はい。 え、一方ですね、その次なんですけれども、 10月31日に、 え、アメリカのメディアの CBS のインタビューでトランプは何と言ったかと言いますと、中国を倒すのではなく、協力することでアメリカは強くなるとこう言ったんですね。 これはまたあの世界に大転換をもたらす 発言でして日本はあんまり注目してない ようですけれどもあのいわゆる月デスの罠 とあの言われてきたそのアメリカがトップ にいてま中がそのえ追いつき追い越せと いうその追いつき追い越す瞬間に必ず戦争 が起きるっていうのがまでの罠とまずっと 言われてきたものですよね。だけどその 瞬間をトランプはなんとG2控訴中国と 仲良くして中国とアメリカの2カ国で世界 を2分して統治していくというこういう 構想で乗り切っていこうという風にしたと いうことはこれはあの世界の秩序を変える も何も凄まじい話でしてこのことは私たち は十分に警戒をしながら注目していか なければならないという風に思い しかしこのG っていうのは一体どのようにして実現するのか、どういう風にするつもりだろうと見守っていましたところ、 12月5 日に、え、アメリカの、え、国家安全保障戦略 NSS が発表されまして、そこには西半急住、それから体重和姿勢、それが随所に滲んでいるのを発見しました。 西半球というのは、え、南北、アメリカ 大陸のことを指しますね。で、NSSには ですね、 西半球からは中路の派遣は排除する。 しかし、中路と対立するわけではなく、え 、グリーンランド、カラダ、中南を含む、 え、西半球をトランプが統治し、まるで東 半球は集金兵が統治するというような、え 、精神に基づいたG2構想がじわっと あちこちに随所に、え、書かれて虹み出て おります。え、それの1つの証拠をお見せ したいと思います。ここにですね、上の方 に、え、米中の力がnearpearsな うちほぼ対当になったと書いてあるんです ね。で、その死体の方もやしくて複雑に 書いてありますが、端的に言いますと、え 、北京と真に的な関係を維持できれば アメリカは強くなれるとこういう意味合の ことが書いてあるんですね。で、これは まさに先ほど、え、ご覧に入れました。 10月31日にCBSの取材を受けて トランプが言ったところの中国を倒すので はなく、協力することでアメリカは強く なるという精神を指しております。それと 同じことなんですね。ということはG2と いうのはこういう形で西半球は俺、東半球 は集近平という形でトランプが、え、そこ を、え、住み分けてG2構想を遂行して いくとこういう風に考えているのだなって いうことが分かりまして、ま、これは 恐ろしい 未来が、え、現在があの、ま、元に迫って いるということを感じまし 少し前までその中国っていうのはものすごい経済成長を続けてきて、ま、アメリカに追いつくだろうと言われてたのが今やっぱりこう不動産不教とかもあって限りが見えてきて、ま、なかなかそう簡単には経済規模では追いつけないなんて見方も出てきてますけど逆に言うとアメリカからするとちょっと余裕が出た。 今こういう関係を気づいておいた方が中長期的に、ま、あの、世界の秩序こういう形で作れるんじゃないか。ま、そんな目のみがあるってことなんですか? いや、全然違いないですね。 違いますか? これ、あの、中国の経済に限りが出てきたっていう風に見てること自体が間違いで はあ。 中国はいわゆるGDPのあの量的な成長、 昔は2桁成長でしたよね。 それが5%になったり4.5% になったりしておりますが、これはあの 2015年にですね、中国製造 2025 というものを配国家戦略を発表したのですけれども、その時に GDP の量から室への転換と言って量は重視しない。質を重視するんだと。 質を重視するっていうことは技術あるいは 生産力これを高めていくんだということで 中国製造20252025年までに配国 国家戦略をえ達成するぞっていうのがま、 昨年2025年にこれがもう目標を量する ほど達成できたんですね。 生産力においては圧倒的に中国がもうアメリカとは比較にならないほど中国が強いです。そのことをトランプは知っているので うん。トランプが1番最初に2017年に ですね、あの中国に対して制裁を始めたの は中国製造2025っていうのが2015 年に発布されたこのことの重大性を認識し て初めて 中国に対する制裁を始めたんですよ。だ から全てが中国製造2025が中心で動い ておりまして、アメリカの武器こういう ものは、え、輸入する部品の35%以上が 中国から部品を輸入してます。で、中国の 製品がなかったらアメリカは武器を作る ことができない。それからレアースに至っ ては、ま、ご存知のように凄まじい圧倒的 な、え、シェアを中国が占めておりますね 。で、レアアースなしにはちアメリカで 武器どころかいかなるものも製造すること ができません。したがってトランプはした んですね。あの、交換税をかけた時に いきなりバンとしたのは、え、集金兵が、 ま、こう対抗関税っていうのをかけてきて ですね、そしてもう100%とか、あ、 200%とか、ま、凄まじい値に行きまし たよね。で、その時にいきなりバンと トランプがしたのはレアアースをそれなら ば金融すると、輸出を禁止すると制限する とこう言ったので、それやられたらお 手上げなんですよ。 だから譲歩したんですね。 従がって、あの、例えば増産量中国とアメリカを比較しますと、中国はアメリカの、え、増線の生産量の 500 倍です。中国はこうものすごい勢いで成長してますけれども、え、アメリカはもう本当に横線をずっと張ってるぐらいもうすごい差があるんですね。ギャップがあるんですね。 ま、今やね、こう、自動車ですとか、ま、あの、飛行機も作ってますし、ま、本当にこうね、中国製造 2025 っていうのはもう大成功してるわけですよね。もう例えばファーウェイなんかもね、かつてアメリカがこう徹底的に貯めつけようとやったわけですけど、ま、もう今急激に回復して登ってきてると。ま、だからそれを、ま、アメリカが完全に今認めてじゃもう違う枠組を作っていこうと動いてきたということですね。資源と合わせて トランプはそれが分かってる。 25、中国製造 2025 ってあれをずっと見てきたんですね。 となるとやっぱりこう日本っていうのは、ま、アメリカの同盟国で言いながらこう中国の隣獄に隣にあると、ま、ますますこれやっぱりあの難しい立場に立たされてるなっていうのを本当今の話を聞いてると実感してくるんですけど一方でこれヨーロッパについてはアメリカっていうのはどう考えてるんでしょうか? そうですね。このヨーロッパに関してです けれども、もうはNSS読みますとですね 、あの、ご覧にいただければ分かります けれども、もうこれ以上避けことはでき ないというほどヨーロッパをけなしてるん ですね。で、まさにその西半急から 追い出すべきはヨーロッパであるという ことが、ま、あの、至るところにこう、う 、参る形で書いてありまして、ま、まとめ ても書いてあるんですけれども、なぜ そんなことをするかて言うと、ヨーロッパ から発生したリベラルな思想を全て追放 すると、その、すなわちそのリベラルな 思想というのは価値観合とかそれから民主 主義と、え、先生主義の対立とかそういっ たものに関してこういうイデオロギー的な ものは全部排除する。彼にはイデオロギー はいらないんです。ビジネスと派遣。 だからこそですね、 66もの国際組織から脱した NSSを発表した後ですね。はい。はい。 これはなぜかと言うと、国際組織あるいは国際法というものはほとんどヨーロッパの精神、ヨーロッパの思想によって、え、構成され発生してきたものなので、そういうものはいらない。国際法なんかもいらないと関係ないと彼は名言いたしましたね。 従って、ま、彼の今言うところのその、ま、 NSS で言っているところのですね、わゆる門主義に近いような、え、ものを言っているので、え、ドナルドトランプと門ロ主義を合わせてドロー主義という風に、え、言われてますよね。ま、トランプはこの NSS の中では門ロ修業はドカンと大きく書かれてましてですね。 あので、実際ベネゼーラを攻撃した後も、 え、トランプ自身がドロー主義という風に 自分であの言いましたので、あのそれが 中心になっている文章主義というのは南北 のアメリカ大陸とヨーロッパを完璧に分け て、そしてお互いに干渉しないという戦略 ですね。はい。はい。で、それは1820 年代ぐらいのことですから、ま、1840 年にア変戦争があったことを考えると新 王朝がまだまだもう本当にこうどうしよう もない状況でいたような時代ですよね。だ から西半球とヨーロッパっていうのをビッ とこう分けたわけなんですが、今は中国が ものすごく大きな存在感を示している。 従って門老主義の排除する方のヨーロッパ はもうなくって中国という大きな国がある ので中国とアメリカがG2構想で世界を 統治していこうとこういう風にこうなって きた事実構想っていうのはこのヨーロッパ を排除するっていう中にもあの含まれて いる大きな資格変動を起こす考え方なん ですね。 ま、それが実現するかどうか分かりませんけれども、ま、トランプはこのようにやろうとしてると はい。 いうことですので、この人数構想とは何なのかっていうことをしっかり理解していくっていうことはとっても、あの、重要なことだという風に私は思います。 では、その、その構想の中で一方でその日本ですとか韓国についてはどう、どう見てるんでしょうか? そうですね。