実際ヒフトバラブル数つうのは上がってってるのかどうなのか。 例えばアトPC なんかは昔よりもやっぱ増えてるんですよね。石鹸の使用量に応じてアレルギーが増えた。 シャンプーを使うのやめて、顔を洗うやつも別に石鹸つけないし でボディソープも使わないのでなんか割と人生から石鹸っていう概念が私ないないんですけど先生は誰かの皮膚を見ると大体健康状態が分かるって言ったんですけど手に水ができやすいんですけどこれ何なんですか?割と 10年ぐらいいるんですけどこいつら 結構珍しいですよ。 あ、結構珍しい。 うん。本当興味なります。なんでだろう?これ。 え、質問本当に無限に来てて結構面白いんですけど。私はアトピーで猫アレルギーなんですが、猫を買いたいです。 内臓疾患が肌に出ると言いますが、気をつけるべき変化症状を教えてください。美白効果のある美容液がたくさん出ています。効果はあるのでしょうか?あのどっかの危険に逆恨みにされたりするんですけど。 はい、こんばんは。ウィクりお茶合のお時間です。それでは今夜のゲストご紹介いたします。非深井川島健二さんです。どうぞ。どうもよろしくお願いします。こんにちは。 え、京都から今日お越しいただいたんですか?あ、あ、ありがとうございます。すいません。というわけで先生のプロフィール行ってみよう。はい。と、 え、川島健二さんです。え、京都大学、大学院、医学研究家、皮膚科学家教授、え、皮膚免疫学、アレリー学、皮膚会目研究がご専門です。 え、1970年岐阜県生まれ、1996年 京都大学医学物卒業、1996年横須賀米 海軍病院イター、1997年、え、京都 大学医学部属病院皮膚研修員に、え、着認 されて2003年からは京都大学大学院 医学系研究家皮膚科学の上を、え、務め られています。え、その後から2003年 カリフォルニア大学サンフランシス校の、 え、免疫学教室に留学され、2005年 から、え、産業大学皮膚助教授を務められ て、その後2015年から京都大学院医学 研究化皮膚科学教授と、え、主な著所に、 え、人体採用最強の臓器皮膚の不思議、 最近最新科学で分かった万能性というご著 が今目の前に置かれていりますから、えっ と、人体を守る人最強の属期皮膚の不思議 というわけで、あの、皮膚は単なる表面の 薄側ではなくバリア免疫感覚が統合された スーパー同期だったと。なぜ温度を感じる のかなぜ核とは一時的にえ、静まるのか。 あとPセ膚への原因、皮膚の廊下全速など のアレルギーの発症のメカニズムそして AI診断の可能性まで皮膚化学の最前線を 、え、書いたご著所でございます。え、 ちなみに、え、先生が皮膚研究で、え、 成し遂げた世界的発見3つ上げるとすると 、え、買の正体を、え、世界レベルで解明 されたというところがあります。あともう 1つが炎症と買みが別物だということが 証明され。ま、つまりかみが生じてるのか 炎症があるのかってのがそれまではえっと え、炎症があって買みがあるんじゃないか という思われてたところ買みだけがえ存在 しうるってところがありを治療するという 新しい発想を確立されたりとかしています 。また世界初の海、え、標的治療薬の開発 なども、え、されてきたというところが、 え、ご研究言及ですと。で、昔の治療は 原因が分からなかったんで、それに南光を 塗ったりとか、保湿ケアをしたりとか、 高質な民を、え、飲んだりとかそんなこと をしてたわけですが、あの、買みの新しい 治療というわけで、え、ジャック阻害薬、 これ概要で、え、えっと、炎症と買みを 両方に抑えるとかですね、あの、高IL 31需要体交代と火の信号源をブロック するだということが、え、最近の治療で、 え、含まれてきておりました。それによっ て、え、実に、え、痒かった人が治ったり とかしていることがあるということを、え 、聞いていますと。というわけで、えっと 、今日はどんな話を聞ていこうかというと 、皮膚が荒れる社会っていうのでなんで 痒くなるんだろうとか、皮膚どんな造臓器 なんだろうとか、あとは、えっと、廊下と 皮膚とか、そういったお話を含めて今日は ワンべなく聞いていきたいと思いますので よろしくお願いします。はい、よろしくお 願いします。え、なんか大体僕あの研究者 の方がおしになると1個聞いちゃうんです けど、なんで皮膚の研究にっていう あ、皮膚の研究ですか。うん。 ま、まず、あの、皮膚目で見えますよね。 はい。 なので、いろんな疑問が浮かびやすいので、ま、僕もそのいろんな、ま、医者ってがあるじゃないですか。そん中で皮膚化選んだのは、ま、やっぱり目で見えるで、 ま、 すごいはっきりしてるなと観的で、 ま、それが1番大きいんですよね。ま、 なるほど。 どうでしょうか?結構その赤ちゃんから老人までずっと皮膚悩みあるので、ま、まべなく見れるし、 あと内科的なことも、ま、下科的なことですね。 あ、そうですね。確かに。えっと、痒みのメカニズムのお話にちょっと映っていきたいんですけど、なんかは皮膚を描くと飼が収まるっていうのはあれは一体何が起こってるんですか? うん。そうですね。あの、なんか元々みと痛みっていうのが近しい感覚じゃないですか?なので、ま、 1 番昔はその海っていうのは痛みの軽い番って言われてたんですよね。だから強くか痛みをやるとその解味が消えるんじゃないかと。 そういう風に言われてた時があるんですけど。 痛みの伝達神経ってもう独立してるってことが分かってるんです。の神経だけが不化しないようにすれば海だけ認識できないっていうような方法もあるかもしれないですし、 あとあの寝てる時もその睡眠にもよるんですけど寝てるあるその深い睡眠の時とか買みが収まるんです。 それはその上形のあ、中数からの解明を抑制するパスウェイっていうのもあるので、そういうのをうまく利用して解を抑えられないかっていう、そういう研究も あの、得やられみも同じですね。あの、寝てる間って痛くない。 はい。 ま、痛くて目が覚めるってこともあるんですけど、深い眠りの時はあんま痛くないので、そういうこう加工系のあの方向で、 え、抑えられだから今までそのメディエイターがあって、需要体があって、そこをこうブロック 1個1 個ブロックするような必須をブロックする でもそうじゃなくても神経そのものを調節するっていううん。 ま、アプローチも今後出てくるかもしれないですね。 なるほど。ま、そうすると、ま、東定の薬飲めばその痒いっていうところだけはブロックされてあ、そうですね。 なるほどな。え、ちなみにこの皮膚が荒れる社会っていうのに行く前に先生はあの誰かの皮膚を見ると大体健康状態が分かるって聞いたんですけど、 それはね、ちょっと大げさですけど、いや、そういうのが分かる人がいるっていうことですけどね。 僕の皮膚を見てなんか分かりますかとかって。 うん。いや、えっとね。よいしょ。はい。はい。 いや、少なくとも 火はあんま当たってないですよ。 あ、火は当たってない。あ、そうかもしれないです。 うん。 できてますね。 はい。これ割と10 年ぐらいいるんですけど、こいつら。 あの、これはね、 うん。 ちょっと結構珍しいですよ。 あ、結構珍しい。 うん。あの、官房って言ってこのそ、脇のところに できるのあ、あるんですけど、この首相小のこの指先の方にできるっていうのはあんまりなくって、今日ちょっと本当興味ありますね。なんでだろう、これ。 うん。 これね、ずっといるんですよ、なんか。 しかも指先ですね。 指先だけはないですか? 炎症ないです。痒くなったりもしないんですけど。 全くしなくて。 あ、 不思議なんです。 うん。不思議で多分ひ指の先でなんか触ったりしてるものが はい。 何らかの形で、え、指の中で異物素認識されてんです。だからちょっと何かに対するアレルギーがある可能性あるかなと。しかもキーボードとかかな。 うん。ありえますよ。 マウスとかね。 マウスとか。 うん。マウスのは例えば金の あの仕様とかしてるのあるじゃないですか。 あいのに対してあの被り起こしてる人って結構いいんですけど。 なるほど。ここ10 年ぐらい俺同じキーボード使ってるんですけど。それそうかもしれない。確かに。 え、じゃあちょっと色々聞いていきたいんですけど、現代人を悩ますって多分観測できるようになったから増えてるような気がするのかって勝手に思ってたんですけど、実際ヒフトブラブル検数つうのは上がってってるのかどうなのか。 えっと、そうですね。それはまずありますよね。やっぱりその病気っていう風に認識されることによって認知度が高まれば高まるほど増えるっていうのはませんね。 ただ例えばATPCFN なんか昔よりもやっぱ増えてるんですよね。 ああ。 うん。 え、それはなんだろう?触れる価格物質の量が増えたとかそういうのが影響、 えっと、まずその疫学調査があって はい。 その石鹸の使用量に応じて まずあの アレルギーが増えたっていうのがまず 1 つありますし、あとまんでしょう。衛生仮説みたいなこと言う方もおられるけど うん。 し、ま、その、そういう意味で多分清潔にしすぎたりうん。石鹸使いすぎて石鹸使うと大体バリア壊れますよね。 はい。 うん。顔とかも2回か3 回洗うともう粉吹いてきますよね。 そういう状態っていうのはやっぱり基本的にはバリアの壊れてるのでそうすると皮膚からいろんなアレルが入っちゃうので私なんな、何歳だろうな。 多分20 代の中盤からあのシャンプーを使うのやめて でその辺たりぐらいから俺あの顔を洗うやつも別に石鹸つけないし でボディソープも使わないのでなんか割と人生から石鹸っていう概念が私ないないんですけど あのでも石鹸フリーで友達とかに言うとなんかこれ体痒くなんないなとか言るんですけどや別に痒くなったことないけどなって思うんですがなんかそれってなんだ皮膚でも防護として は う 別にお風呂入ってシャワー流水でかけてればなんか大体大丈夫なんじゃないかと私は勝手に思ってんですけど、なんかこれ問題あったりするんですか? 問題ない。いや、そもそもなぜ石鹸使わないっていう選択を取ったんですか? え、なんかあ、石鹸使ってるとなんかなんだろうな。なんかそのために過剰に皮が出てる気もするし、あと皮を取った直後はなんかあのスカットしたような気がするんですけど、なんか結果としてなんかもっと体の状態が落ち着いてる方があの踏みも少ないしいいだろうな。 っていうのでなんか数年かけて鳴らしてったら特になんだろう石鹸全く使わないようになったんですけど、ま、この中で手はよく荒れてましたけど消毒液で あの人間の体はそもそもどんな動物石鹸なんか使わなくても普通に生活できてるので石鹸っていうのは本当に必須じゃないんですよね。なのでおそらく何の問題もない。はい。 全く何の問題もないと思います。 むしろあの内タワしとかでね、その石鹸つけてゴシゴシこうするっていう生活の方が人という生物にとって異常な行動。 ま、確かに皮膚にはストレスをかけながら取って戻して取って戻して吸いしてとかやってますか? うん。ただその今は比較的若いので その上材とかの匂いってあまりないじゃないですか。でもカレー州とかってあいうのっていうのはやっぱりその特定の金の代謝物が匂うわけですよね。 はい。 で、そういうのは、あの、大体油が多いところを好むんですよ。 はい。 なので、こう、鼻の横とか、横の後ろと、そう、そう、そう。後ろずっとそういう風にして石鹸使わない生活してる人は多分あんまり匂わないんじゃないかと思うんですけども、急にやめたりするとしばらくは特に年を取って始めると 匂う可能性があるので、ま、そういうとこだけは石鹸使うっていうのは選択肢としてありかもしれないですけど。 はい。 ま、というわけでこの辺からちょっとお客さんから質問を取ってこようかなと思うんですが、私はアトピーで猫アレルギーなんですが、猫を買いたいです。直す、もしくは軽減することはできますか? これね、結構ね、切な問題で はい。 あの、猫の毛に対するアレルギーでアトピーがひどい人っていうのは結構いて はい。はい。 猫を買えないぐらいの人もいるんですよ。 はい。 なので うん。困った問題ですね。 困った問題ですね。 困った問題です。その治療薬があるので はい。 そのうまい子と猫を買いながらしっかり抑え込んで生活できるって可能性は十分あるし、あと結構重要なのはその猫の毛が 皮膚について、 えっとアレルギーを誘導するので皮膚の底このはい。 猫を触るとこのバリアきのしっかりさせるってことが重要ですよね。だから保湿をしっかりするとかうん。 ま、そういう形で皮膚のバリアさえしっかりした状態で猫と共存することは、ま、全然可能なんですけど、ただ、あの、これは、こればっかりは勝ってみないとわかんないんだけど、勝ってみてすごくひどいから猫を手放すっていうのも多分できないと思うし、 カフェから鳴らさないとね。 そう、そう、そうですね。ちなみになんか熱心に女性の方々からメッセージが来てるんですけど、 美白効果のある美容液がたくさん出ていますか?効果はあるのでしょうか?えっとですね、あの、ないわけではない。 ないわけでもない。 はい。すごいまだ今のところは はい。 それほどなものはないんですけども、ただメラニンがその結局ケラチのサイトとかそのえっと神秘深いところに落ち込んだりとかしてしみとかそういうのできるわけですよね。 で、そういうのあの機能を高める作用がそれなりにあるものは はい。 分かってはいるのであのめっちゃ期待できるかどうかちょっと別ですけども はい。 効果はそれなりにはあるあるあるはずですね。 え、逆に言うと美容液でな、え、なんかわかんない。ちょっと素人意見なんですけど美容液で高々か塗ったところでなんかそんなに機能したそうなんですけど、それ福とかで染みになりにくい薬とかあったりするんですか? えっとですね、 シになりにくいっていうことではないですけども、ただそのビタミン Cとかね、そういう はい。 こう参加作用があるものとか、ま、そういうものは 少しはあるし、あと飲むとね、なんかその市外線ブロックさ、ブロックする作用があるものとか色々言われてるものあるけどうん。 今のところ、ま、優さはあるかもしれないけど、ま、劇的に聞くっていうものは なかなか難しいかなっていうのはちょっと個人的には思ってます。 そういうこと言ってなんか あのどっかの企業に逆恨みされたりするのですけどまあまあないとは言えないが劇的にあるかどうかわかりませんてぐらい そうそうですね。ま、そういうそういう段階かなと思いますね。 え、なんかこれもなんかちょっと気になってたんですけど、あのなんだっけ?あの、えっと、育毛の薬ってあるじゃないですか。なんか一般的にはなんか場所があったら塗った方が効きそうだと素人とは思いそうだけど僕は飲んだ方が効くんじゃないかって大体思うんですが。 これってどういう感じ? これ、あの、どちらのケースもあると思うんですよね。 はい。 まず飲むのが1 番手っ取り場合、飲むのが楽なのはもう全身に行ってくれるので はい。 あの、そういう意味ではまず楽ですよね。 はい。 なのとあとその血液飲めば血管の方から行くので深いところからちゃんとあの皮膚って結構分厚いじゃないですか。 で、髪の毛っていうのは工場自体はかなり奥の方にあるのでそこに到達するっていう点では飲む方が圧倒的に 早そうですね。結果も近に便利なんです。 ただ一方でその副作用が出るものってものも多いので飲めば飲む飲むとやっぱり全身の副作用ってものが 懸念されますよね。 体中の毛が濃くなったりとかなんかい そうですね。だからミの岸汁もあの福薬っていうのは実はあの海外なんかであってで飲むとやっぱ全身の毛が濃くなるんですよ。 うんうんうん。 で、なので、ま、そういう左右が、まあ、 1 つ考える。で、一方で塗るの、塗る方は、えっと、確かに深いところまでは、ま、到達する間にどんどんどんどん薄まっていきますけど、それでもその全身の副債を考えると皮膚だけ高濃度で、え、攻めるってことが可能なので、 ま、それはそれで、ま、1 つの利点はあります。 確かに。なるほど。 なので、ま、どっちをうまく使うかっていうのにもよりますけど、ただそうですね、その美白効果とかに比べると髪の毛を AG の治療薬っていうのはもうメカニズムがはっきり分かっててそこをブロックするんで効果はやっぱり全然ある。 絶大ですよね、あれね。 全然あります。 ああ、確かに。 はい。 なるほどな。は、先生自身は普段はどんな、え、スキンケアをされてますか? あのね、基本的には僕は はい。 ずっとほとんど何もしない お かったんですよ。 あの、えっと、ただ、えっと、僕例えば趣味がジョギングだったり、ま、ゴルフとかも特するんですけど、そういうやっぱり長い肌日に当たる時は日焼け止めクリームを 塗る。なるほど。 うん。 で、日焼け止めクリームも最近やっぱり色々思うんですけど、その長い時間 1 回しか塗れないって場合はやっぱりしっかりしたやつで短い時間の場合はもう本当に水星のすぐ取れるようなやつとかにしてやっぱりそのずっと残るやつって皮膚もあれるので、 ま、そのそんぐらいなるほど ですよね。気使うのは 内臓疾感が肌に出ると言いますが、なんか気をつけるべき変化症状を教えてくださいっていう人が いや、もう山のようにあるんですよね。 そうですよね。 うん。 あの、やっぱりよくあるのはね、例えば AI 診断って皮膚だと最近は進んでるんですか? 実際に応用はされてないんですけどすごく進んでますね。例えば Google の写真ありますよね。あれに皮膚の症状を写真撮って入れると完別診断はい。 かなりいい感じです。 かなりいい感じで出ます。 めちゃくちゃいい感じに出ます。特に 遠隔医療 もこれからやっぱり必要になってくると 思うんですけど、はっきり言って診断って いうのはもうAIも叶うわけがない。免疫 細胞に実は廊下っていうものもあって癌の ところに近くの免疫細胞っていうのはま、 ちょっと使い果てたような状態になってる んですけどで免疫細胞を若えらせると副産 物としていろんな細胞のめちゃくちゃ ホットです。めちゃくちゃ面白いです。で も皮膚の全てを知りたいな。 悪泣き合でよく例えばどの化粧水がいいですかとかね。 はい。 どの薬がいいですかってよく聞かれるんですけど。 はい。 それ1番いいの。いのは