お客様にやはりより多くの感動を与えていくことが大切だと感動を与えるその人そのものがですね、もっともっとモチベーション高く仕事をしてもらった方がより大きな価値だから心を高めていく、え、その真的、え、資本経営っていうのが 審議15日間戦うんで、この 15 日間心を維持するっていうのだけでも本当に大変ですし、 心ってのはすごい叩くあれでは大事なことか 友達がないっていう。 え、 始まりました。クロスティグビジョン。本日司会を進めます高橋彩です。よろしくお願いいたします。さ、この番組は各業界の最前生のテーマを語り合い、新たな未来のビジョンを考えていこうという番組です。え、本日は各業界の一流のお 2 人をお招きして人の心を起点とし対談を進めていきたいと思います。 今回は株式会社トリドールホールディングスの提供でお送りしています。対談相手をご紹介いたします。株式会社トリドールホールディングスの天高社長と第 75綱大野里関です。よろしくお願いいたします。 初めましてですね。ありがとうございます。 今日本当にいい機会いただきましてありがとうございます。 はい。 はい。 じゃあプロフィールをご紹介させていただきますね。 慌田高社長は大学中隊後焼き鳥居酒屋を 始められました。その後香川県で着走を得 て始めたセルフ式うどんの丸ガ生面を中心 に様々な業体の飲食店を展開されています 。売上高2600億円以上の世界的な外食 企業を1台で気づき上げられました。え、 そして横綱大野里。2023年5月西野 関屋から初度土票を踏み、市場最速の主要 3場所で新入幕に。その後も開進撃を続け わずか9場所で大関に昇進。2025年7 月場所で第75台に昇。職防される 。お忙しい中お2人ともありがとうござい ます。 え、私、あの、先日丸亀生命にいたんですけれども、このポスターにあの、大野里ゼ、あの、移ってらっしゃいまして、稽古されてる時の熱量だったり、なんかしずる感みたいなものが、あの、本当に丸亀生命のイメージにぴったりだなと思ったんですけれども、この横の気はどういったところで買ったんでしょうか? いや、もうね、やはりこう本物感っていうのがもうね、非常に全身から溢れてて、この体の大きさね、素晴らしいなと思いますし、そしてやはりつも唯一無ということをね、おっしゃっていただいて、その辺りは が我々と全くこう同じな気持ちでございましてね、是非とも我々の CM に出ていただきたいと。ま、そんな風に思ったのがきっかけでございます。 横綱はこれまで丸亀生命のうど召し上がったことは? そうですね、本当に、え、めちゃくちゃ大好きなんでもうよく、え、ま、部屋の近くに茨城のに部屋があるんですけど、え、部屋からもう 3 分けないるところに丸髪生命がありまして、え、もう本当によく行きますね。 ありがとうございます。 本当にね、よく使っていただいてるとも聞いてました。ありがとうございます。 ちなみに横座好きなメニューは何かありますか? え、炭水化物。炭水化物で。 おお。 うど存とはい。おにぎりと おにぎりと ありがとうございます。 おにぎりも美味しいですもんね。 ちなみにどれくらい蒸し上がるんですか? 量としては。 特大を2つぐらい。 特大を2つ。 食べさせていただきます。 あの体も丸ガ生命一部できてるかもしれないですよ。でございます。 ちなみに社長流の食べ方は何かあるんですか?私はもうね、いつもね、掛けうどんがね、え え、に天ぷらを乗せてという非常にベーシックな食べ方を昔からやってましてあれ ああ、なるほど。原点こそ思考みたいなとこですか? そうですね。ありがとうございます。 では今日まずテーマこちらから行きたいと思います。 効率重視では成長しないというテーマなん ですけれども、え、トリドール ホールディングスの2025年3月期の 売上高が過去最高となる2682 億円を達成されています。 の田社長がさらなる成長に向けた経営思想として進的資本経営を掲げていらっしゃいますが、この人と各人的資本経営とは何が違うんでしょうか? そうですね、あの、ま、人的資本系とは、ま、一般的によく言われてる最近ね、言葉かと思うんですけども、やはりこう人をね、コストじゃなくて資産としてそこから生み出す価値みたいなものをね、ま、大切にやっていこうということなんでしょうけども、我々はさらにもう一歩踏みう んで、その人がですね、やっぱしもっと もっとモチベーション高く仕事をして もらった方がより大きな価値。我々の場合 は価値のことをですね、感動ということで ね、お客様にやはりより多くの感動を与え ていくことが大切だと。そのためにもその 感動を与えるその人、そのものがですね、 やっぱりやりがいを感じたりとか、ま、 そういった仕事に対する意欲をですね、 いかに高めていくか。やっぱそれは心だと 思うんですよね。 だから心を高めていく、え、その進的、え、資本経営というのが最も大切なんだということで、ま、いわば人的資本経営からさらにもう 1 歩踏み込んだところの心というところを非常に大切に考えてやってます。 うん。うん。うん。ただこう労働力不足 っていうのはもう世界的にも深刻さ増し てるところだと思うんですけれども多くの 企業はこの無駄を省いてか効率かかって いうところを強く言っていると思うんです がその人の心なかなか見えないものでそれ を大事にするって非効率 にまさに言ってるものではないんでしょう かそうですねあのおっしゃる通りで本当に この人口てのはこの日本社会においては もう急限していますからね人もそしてお客 様も減って時代で、え、一般的な企業と いうのは効率化を図って、ま、要は商人化 ですよね。いかに人を使わずしてですね、 あの、効率よく店が運営できるかを どんどん変えていくんだけど、やっぱし 我々はやっぱり外食、飲食は楽しくなけれ ばいけないっていう思いがあって、 わざわざお客様に店にね、足を運んできて もらうわけなので、そこに楽しさ、人の ぬくもりみたいなものがやっぱ我々いるん じゃないかという風にそれを考えて、ま、 どこまで行ってもそれを守り続けたい。 それからこそ働く人がですね、やっぱ やりがを持ってやれるような働く人の、ま 、幸せ、ま、そういうのはハッピーネスと いう風に我々考えてましてね。働く人の 幸せ、ハピネスとそしてお客様の来店同機 である感動この2つをですね、我々こう つなぎ合わせてこうハピカ経営というね、 え、造語ですけどね、作れをこう推進し てるとこなんですよ。うん。お客様を 楽しませる感動させるにはまず従業員も 非常に大事ということ。ですよね。 そうですね。 ちなみに横綱にとって心とはどうですか?あの、非常に心が大事な競技なのではないかと思うんですけれども。 そうですね。 え、審議たいっていう言葉が、え、このスポーツしてると、そこの相撲をしてるとあるんですけど、最初に心が来てるってことはやっぱり心が 1 番大事になってくる、え、競技だと思いますし、 15日間戦うんで、この 15 日間心を維持するっていうのだけでも本当に、え、大変ですし、 だからその 心ってのはすごい叩くあれでは大事なことかなと思いますね。 1日1回で、しかも10 数秒で例えばこう勝負が消してしまうこともあるじゃないですか。 そこに向けてどういう風に心って作ってらっしゃるんですか? そうですね、もう1日1 番の本当にわずかな勝負でもう早 5 秒以内で終わるスポーツなんで一瞬の勝負のためにたくさんの時間を費いやして、ま、稽古してるわけなんで、ま、その一瞬の、え、ま、スピードもありますし、ま、色々なことを、余計なことはま、考えすぎずに、 えー、ま、心が大事なんかなって思ってます ね。 うん。うん。うん。うん。うん。 それはあの経営してるとでもお互いにるとなんかあるんでしょうか? いや、ま、我々は飲食という1 つの、ま、商売なんですけども、やっぱりそれあの技術とかあの料理を作る、ま、えばは技とか大切なんだけどやっぱしお客様にこう通じるためにはですね、やっぱりこうなしの心であったりとか喜んでもらいたいという心がやっぱなければですね、この技というか技術も生きてこないと思うんでね、僕らもやはりこの心っていうものをですね、ま、一番 大切に、え、考えるようにしてる。それが新的資本経営の最もベースの部分だと思いますんでね。これからそういうところを僕ら大切にやっていきたいなと思うんで、今日のこの話はですね、早速帰ってですね、みんなに伝えたいなと思いますよね。え、福の言葉はやっぱ重たいですよ。ありがとうございます。 新的資本系のお話にあの戻っていきたいんですけれども、企業は、ま、数字がやっぱり大事になってくると思うんですけれども、この新的資本経営を行うことで売上ってどうですか?それは上がっていくものなんでしょうか? あの、結論から行くと上がっていくもんだと、ま、信じています。やはり我々っていうのはやっぱお客様に来ていただかなければ全てが始まらない。まずは何をおいてもお客様に来ていただくことに全て集中するのがいいんじゃないかと。 で、そのために我々丸ガ生命で言えば粉 からうどんを作る手作り出来たてみたいな ところで、ま、それを我々は感動体験と 呼んでるんですけども、ま、その感動体験 を、ま、ご提供させていただくことでお客 様がわざわざ丸亀生命を選んで店に来て いただいてるということなんで、でもその 感動を提供してるのはさらに言えば店で 働いていただいてる多くのスタッフなんで 、ま、その方々がやはり心からお客様に 喜んでいただきたいという思いでそういう ことをやっていかないとその感動っていう のはですね、広がっていかないわけで、だ から順番としてハピネスそして感動そして その上に繁盛があるという風に思ってて、 で、その繁盛がまたですね、そこ語りて 上がった利益をまたハピネスに還元して いくというこういうサイクルっていうのが 我々のこの繁盛のあいはメカニズムという かだから感動がなくてもいけない。 して働く人のやりがい、幸せ、ハピネスがなくてもいいけない。これが揃った時に店っていうのは繁盛していって、ま、企業会社としても、ま、成長していくんだという風にこれを信じてやり続けてるのが我々トリドルグループなんです。 横綱の心を支えてくれる何か存在っていうのはあるんですか?ま、やっぱり自分はなんかなんですかね、もう、え、相撲会でも珍しい、え、部屋に住んでるんですよね。 ああ、もうもう部屋で、もうスモ屋に住んでるんで。 で、それでやっぱり、え、ほってなるとやっぱり結構恐れられ多い存在にやっぱり今までの歴代の人はなってたと思うんですけど、大津関だったり横綱は、ま、やっぱり、ま、自分はまだ入ったばっかなんで、ま、そのそれで うん。 ま、部屋のみんなもその横綱、横綱っていう感じをあまり、ま、出しますけど、ま、やっぱり、ま、オとオフを使い分けて うん。 え、ま、オフはオの時はやっぱりしっかり、ま、戦いのものになって、ま、色々仕事とかみんなやってくれて、ま、それは感謝しかないんですけど、ま、オフの時はやっぱりもう一緒になって、え、もうそういった時にもう丸上セブ行ったり ありがとうございます。 はい。 もう月人とかと、ま、もう ご飯食べに行ったり うん。 え、僕やっぱ趣味は、え、生き抜きがゲームセンターいくことなんで。 あ、そうなんですか。そうなんですね。 もうやっぱり月人とか部屋のみんなでやってく行ったりするんで、もうそれがすごいなんて言うんですかね。 些細になってますね。 あ、そうですか。 なんですかね、この部屋の方からこう相撲りつって相談されることとかもあるんですか? うん。僕はなんて言うんですかね。もうこんなこと言うとか変なんすけど、もう友達がいないっていう。 え、どういうことですか? ま、あえて作らないっていう。ま、やっぱり戦うんで やっぱ情が入ってしまうと絶対良くないと思います。 し、もう そこはしっかり引、 そこはしっかり全引きして、 あまりを出さないようにはしてますね。部屋のみんなには素出しますけど、 戦いに似てる時は 絶対この人だと戦うってことを考えて接しないと自分の弱みを見せてしまうことになってしまうんで、そこはすごい考えさせられますね。 あ、そうね。ちょっとある意味し孤独なところもあるんじゃないかなと思ったんですけれども。 そう、そう。 もう勝負って本当何がどこであるかわかんないんで、もうちょっとした弱ねを聞いただけで、あ、こいつこ弱いんだなっていうことを分かっちゃいますし。 うん。 だからあえて、 え、ま、記者とかにも、あ、こいたい、ここ痛いってことは絶対言わないですし、もうそっからもうなんか言ってしまやっぱ書かれちゃうんで うん。 どっか負傷してると うん。 やっぱみんな意外とネットニュースとか見てるんで うん。 意外と勝負って土俵のところだけじゃなくて、そうです。 土俵以外からも始まってる部分あるんで、 あ、 そこはすごい大事にしてます。 今の横綱の話を聞いて本当にすごい戦いをね、なさってるんだなっていうことをひしと感じますけども、ま、あの、私も経営者トップとしてはね、あの、ま、孤独な側面はあると言いながらもですね、やはりこう授業っていうのはこう社員と共にね、ま、えばチームでやっていくので、そういう意味では、ま、経営ってのはある意味団体戦かなと思うので、今横綱の言葉を聞い ちょっと私の方がまだあの仲間がいてやりやすいのかなとはちょっと思った次第ですね。 うん。今日のテーマは心ということでお 2 人お呼びしてるんですけれども決断する時の心の持ち用っていうのは何が大事だと思われますか?社長いかがですか? そうですね。ま、本当にあの大きな決断っていうのは本当勇気はいるんですけどもね。 ま、ただ私の場合は、ま、自分が思うがまに、え、 1 番いいなと思うね、そのイメージを大切にいつもさしてもらってますね。 うん。 ま、だからいわば感みたいなとこでしょうかね。 直感ですか? 横綱はいかがですか? そうです。もうその後もう社長の考えと似ていて、もうオズ相撲という世界は、え、プロ野球だったり、ま、 J リーグと違って移籍ができないんですよね。 ああ、 もうこの部屋に入ってしまった以上はもう引退するまでこの部屋なんでもう入ったからにはもう部屋のカラーってありますし、 え、部屋がこん中お相撲、相撲業界ありますけど、ま、自分はこの部屋に、え、入れて、え、このチームまで行けたってことはもう本当にそれが自分の考えで、自分が決めた道だったんで、で、これが、、ここまで来たってことは、ま、自分の勘が間違ってなかったのかなと思います その相撲人生を決めるような決断っていうのは決めては何だったんですか? ま、中学校から僕は親元離れて、え、選んで、え、そう、モ留学してるもん全部自分で決めてきたんではい。もう誰からの意見を左右されることなく、あ、 ま、その自分で決めたっていう道が、ま、中学高校大学と、え、間違ってなく、ま、今の、え、この部屋選びっていう選択にもなったのかなと思いますね。うん。 ではさらにあの突っ込んで伺っていきたいんですけれども、こうリアルな体験の価値について伺っていきたいです。 こう食の感動でこの星を満たせというスローガンを掲げていると思うんですけれども、こう進的資本経営でもお客様の心の感動を重視していらっしゃいますよね。 あの、感動する食体験っていうのは具体的にどのように仕掛けていらっしゃるんですか? やはりあの、1 番こう入ってすぐにそういう調理のシーンが目に飛び込んでくるように一応作らしていただいてて、そのあのシずるというか出来たみたいなものがこう悪の思いで伝わるようなそういうあの店を作ってまして、ま、でもスポーツもね、そういう意味ではやっぱり本当に足を運んでいくと感動ってやっぱり何倍もありますよね。 同じ光景をテレビで見るのとやっぱしこう あの足を運ぶとは全く違うなっていう風に やっぱ思うんですよ。だからそもスポーツ もやっぱ感動っていうのがですね、ま、 大きなあの1つのどういうですかね あの繁栄の皆源になってるんかなという風 に私ながらちょっと思うんですけどもね。 私の国技議館行かせていただことがあるんですけれども、やっぱりあの音とかやっぱり熱記とかってやっぱりライブでこう実際に目の前にしてみると全く違いますよね。 そうですよね。僕それはスポーツの良さかなと。やっぱスポーツっていうのはこう励ましを受けますよね。 明日もっぺん頑張ろうとかね、こう見ててね。だからより多くの国民の方にね、こう勇気とね、与えてるんだと思うんですよね。 だから我々はま、そういう意味では飲食という 1 つの、ま、カテゴリーではあるんですけども、その中で、ま、あの、さやかではあるんですけどもね、明日頑張ろうとね、食べて思っていただけると幸せかなと思いますね。 横綱はこうもうそのそれを提供去する側というか、あの、協する側ですけれども、何か意識してらっしゃるところはある。 はい。やっぱり実際に足を運んで、え、質問を見たら 意外と 全く興味なかった人でも うん。はまるっていう。そうですね。 あの、 ちっちゃい土俵で大きい人がぶつかってる音がやっぱ うん。 すごい そうですね。 びっくりするっていう人もたくさん、え、ことを聞いたことあるんで うん。わずか5 秒の中でやっぱいろんなドラマがあって、でもその背景にすごい努力をなさってるというまさに本物でご本人様がつもね、あの、おっしゃってる唯一無という言葉が僕はも大好きで ありがとうござます。 我々もよく使わしてもらってるんですよ。はい。だからそういった意味ではやっぱり掛けのない存在なんですよね。唯一無というのはね、あの何にも存在していないわずかね、横綱だけがお持ちの世界というか強さというかそういうのがあって唯一無理という言葉をですね、やっぱ我々もね、掛けがえのない存在になりたいなと。 たくさん飲食店がある中でわざわざ足をね、運んできてくれるようなそういうつもりのね、存在になりたいなと、それはやっぱ思いますよね。 この唯一無というところを掲げてらっしゃると思うんですけれども、横須はこうどう唯一無っていうのはどういう風にこうなんです実現していきたいっていう風に思ってらっしゃいますか? ま、この言葉はすごい、え、父親が、え、常々言ってた言葉でもあったんで、ま、その言葉を、え、大関と横綱に上がったら、え、門ツ月を着て部屋で伝達式っていうのが、 え、あるんです ですね。そののていうことがみんな人は 4 時事故いんなことを言ったりとかま、シンプルに 通信でお受け出します。え、大関の地を怪我さぬよとかそういう横骨な地を怪我さぬよ。なんとか目指しますって言うんですけど。 うん。 ま、そういうことを、ま、高校時代の、え、魔音師の方に相談したらうん。 ま、この言葉を大事にした方がいいんじゃない? 入れた方がいいんじゃないっていう相談を受けて 入れてうん。 大関の時にもその言葉を使って えの時にもその言葉を使ったってことはやっぱり うん。 え、ま、自分はやっぱりこの唯一って言葉をすごい大事にしてて、ま、やっぱりもう なん、なぜってなると思うんすけど、それはやっぱりもう、え、ま、記録づめで 上がったっていうこともあって、そうです。 ま、もうこのような、え、横綱はうん。 現れないっていう意味を込めて僕は うん。 え、使いましたね。 いや、でからこういうことができる人って本当かけ変わりがいないですよね。本当唯一無理の存在だと思うんで、やっぱ本物っていうものをこう感じますよね。 うん。 だ、我々もね、本物でありたいんですよ。 うん。 体1 つでこう立ち向かっていくところに私たちとても感動しますし。 そうですね。 やっぱりそこのこの5 秒に人生かけてらっしゃるっていうところが非常に感動しますよね。 そうですね。 やっぱりかにあの横綱出現でより多くの方々がこの相撲というものに興味を持たれてまたそこから感動を受けてさらにまた観客数もファームも増えていくんだろうなと思うと感動っていうのはすごく吸引力ありますよね。だから本当にやっぱ我々もその感動を大切にしてですね。で、今日の横綱のその唯一無の言葉っていうものをね、さらにこう噛しめながらですね、本当やっていきたいなという風に思いますよね。 そうですよね。 あの、やっぱりそうなってくるとやっぱりトリドルホールディングスもこう感動、お客様の感動をかにあの引き出していくかっていうことが大事だと思うんですけども、そのために、あの、今後はどういう風に仕掛けていかれる。 うん。今後はね、何かこう目に見えるよう にしていかないといけないっていうことも ありまして、我々こうね、ハピネススコア とかね、え、こう点数化していこうという ことでやっぱしですね、こう幸せを実感 するね、背景に僕たちはね、こう4つの 要素があると思ってるんですよ。まずはね 、安心して働ける安心感。そしてこう働き に行くと仲間がいるこの繋がり感。そして ですね、自分は人のために立ってるんだと いう貢献実感できること、そして、え、 その仕事が素晴らしいと自分で思える誇り 、この4つをね、1つのこう観点とし ながらですね、皆さんからこうね、スコア をつけていって、ま、数してですね、で、 そのあとお客様からのこの感動もね、点数 にしていきながら、ま、そこにこう結果、 つまり、え、お店の繁除売上とどう連動し てるか、ま、そういうことをしっかり分析 してみていこう という風に考えて、え、今作ってはいるんですよ。 トリドルホールディングスは今本当に海外事業本格化されていますよね。もう唯一無の日本初グローバルフードカンパニーを目指すということで、こう丸亀生命は 2011 年に初めてハワイに出して以降その後も続々とあの海外の方へ進出されてると思うんですけれどもこの海外感動体験というのは海外でも通用するものなんでしょうか? うん。そうですね。これは私がたまたま ハワイ行った時にそういう物件に遭遇し まして、ま、その感動体験をもし再現でき たら、ま、あの、こう海を超えてうどんを よく知らない方にもですね、店に来て いただけるんじゃないかという思いで、え 、海外1号店ハワイのYに作ったんですね 。そしたらこう通りを歩く人がですね、 見事に店に寄っていただいて、あの、今で も長田の行列ができてる店なんですけども ね。 あ、結論から言うとやっぱりこう感動体験っていうのは人の心に刺さるもんなので国内だけじゃなくてこれは海外でも世界共通じゃないかなっていう風にやっぱ思うんですよ。 質問は本当に海外人気も今高まってると思うんですけれども、海外の観客ってどうですか?日本の方と反応が違ったりはするんですか? ま、やっぱり海外の人らがほとんどですね。 今は、え、国の、え、外に出ても海外の、え、観光客だったり、ま、観客席見る余裕はないですけど、 その本場所じゃない業だったりそういうのって見たら、あ、外国の人多いなっていう思う時もありますし、 もう見て分かるぐらいが多いんですね。 そうですね。ま、ツアーとかでやっぱたくさん来てくれるんで本当に、え、日本だけじゃなくて、え、相撲が海外に広まってるってことはすごい嬉しく思いますね。 うん。 なるほど。トリドルホールディングスはどうですか?あの日本でも本当にあの丸ガ生命に例えば外国の方がたくさんいらっしゃってると思うんですけどそれをそのままあの出せば私は向こうで受けるのではないかと思ってしまうんですがそういうものではない。 そうそうですね。やっぱ基本はそうですよ。 で、僕やっぱお相撲も僕本物っていうのが やっぱし海外でも感動呼んでますし、我々 丸画面もうどんもね、やっぱり本物じゃ なけりゃいけないっていう思いがあって、 やっぱり国を超えても粉から水と塩だけで うどを打つ。この精神そのものはやっぱり 世界共通で我々やってて、そこが僕は本当 に大切じゃないかなと思ってるんですね。 はい。 2 人からの本当にこう地味一見地味に見えるなことも真面目にやっていくことが大事なんじゃないかなっていうのお話伺ってと思うんですけれども、こう横綱本当に人生をかけてここの立場にあのおられるわけじゃないですか。これをやり続けられたっていうのはどんな気持ちでから来てるんですか?う ん。ま、やっぱり、ま、今までは、え、 中学高校大学と、ま、町は、え、部活の 一部で、え、やってたんですけど、ま、今 はもう職業の1つですし、ま、裸1個で これで回し巻いて稼いでくっていうことが 、ま、1番なってくるんで、入った時は 色々と少し俺折れかけた時もありました けど、ま、やっぱりこれで、え、自分は やってくんだってことを心に決めて、 ま、この世界に入ったんで、ま、それは思いますね。 ああ、でもやっぱりこうくじけそうになる時でないですか?どうやって古い立たせてるんですか? ま、やっぱりもう結構あるのみだと思いますし、もう親方からよく言われてるのは、え、つまらないことをどれだけ楽しくできるかってことが、え、ま、大事なのかなって。 うん。 やっぱ相撲って、え、本当にすごい昔からある競技でもありますし、その昔から今でも大事にされてることってのが今でも残ってることが うん。うん。 ま、思考だったりとか、え え、それがやっぱり昔から今でもやっぱ残ってると それだけやっぱ大事にされてることがやっぱ今でもう 残ってると思うんで、やっぱそれさえやっとけば多分絶対強くなると思いますし うんうんうん ま、そういうことは意識しちゃってますね。 そうですね。やっぱりこう本物っていうの は僕ちょっとね、今横須賀の言葉聞いと 思うんだけどやっぱりぶれないことだと 思うんですね。ま、ぶれずにく信じた道を ですね、ひたすらやり続け るっていうところによりこう本物感みたい なものがあるんじゃないかなと思うんで、 我々もあのそういう思いを持ってですね、 ま、どこまで行ってもですね、あのこの後 水と塩だけでうどんを打ち続け るっていうね、この基本スタイルはですね 、やっぱりこう守り続けないといけない。 ここに真実の道があるとね、我々思ってる んで、これからもそこをですね、働く店の 仲間全員とですね、気持ちを合わせながら ね、やっていって本物そして、え、唯一 無っていうところにね、たどり着いていけ たらいいかなと思うんで、そのためにも 働く人が前向きにやっていけるような、 そういう環境をね、我々これから作って いかないといけないかなとは思ってますね 。 コスナはやっぱりこの相撲が好きだからやり続けられるところがありますか? そうですね。ま、本当にそれが1 番でもありますし、ま、自分の中で長所がもう相撲だと思いますし、もうそれしかないんで、ま、この 1つをもう極めることが1 番だと思って、ま、今までやってきてるのかなと思いますね。 あの、横綱にこんなことを聞くのは、あの、もしかしたらちょっと失礼かもしれないんですけども、どうしてそんなに質問がお好きなんですか?どこが好きですか? どこが、ま、やっぱスポーツ全般的に自分大好きなんですけど、ま、やっぱりこの、ま、親に感謝してこの恵まれた体で産んでくれて、ま、この体を生かして競技ってことは質問しかないと思いますし、ま、それが、え、ま、最初 は嫌いでしたね。最初は嫌いでしたけど、ま、だんだんやっぱり、え、ま、自分はこれしかないなっていうある時に気づいて はい。なりましたね。 横綱の言葉を聞いた。私もやっぱ商売好きかな。うん。だからやってくれたっていうのもやっぱあると思うし、我々今働く人の幸せ、ハピネスと言ってますけど、その木家のゴールはですね、あの、働く人にお店が大好 きったい。 その環境を作っていこうということなので、やっぱり好きっていうことは非常に大切な言葉だなと思うんで、私はそれをね、これからも大事にしていきたいなとは思いますね。 では、そろそろちょっと本当にあという間なんですけど、お時間が来てまいりました。 そう、ちょっとあの、最後にあの、まとめというか、あの、お 2 人にあの、お伺いしたいんですけれども、ま、共に日本の伝統や文化に深くね指したジャンルでこう変えるべきこと、変えてはいけないことっていうのはどんな風にお考えでしょうか? やっぱし、あの、変えていかなければいけないことがあるとしたらば、その時代時代にあったあ、ニーズに答えていくっていうことだとは思うんですけども、大切なのは変えてはいけないこと。 これは先ほど横綱もおっしゃっていただい たような本物だと思うんですね。だから 自分たちで言うとやっぱしお客さんの前で しっかり手間暇かけて作っていくという その本物を追求するそこ部分だけは変えて はいけないていう風にあの強く思い込んで これからもやっていきたいなと思うしそれ があの横綱がおっしゃってる唯一無理の 存在だと思うんで我々はそういったところ で唯一無理の存在で世界的な外食企業に なりたいと思いますね。 の感動でこの星を満たせというこのスローガンをもう実でいきたいと思ってます。 ま、自分は横綱という地位ですけど、ま、本当にこの上には番付けはもうないですけど、自分の中で、ま、目標はしっかり打ちに秘めて、ま、高みを目指して、え、ま、自分が掲げたこの唯一無理ってことをしっかりと目標にして、ま、この横綱ってことを楽しめるよう頑張りたいなと思いますね。 ありがとうございました。いや、なんかお 2 人のお話、あの、近くで聞かせていただいて、あの、本当に自分の心に周りの世界本当に目ま苦しく動いてますけど、自分の心を大事にしてそれをぶれずにやり抜く大切さ、かっこよさみたいなところを今日は非常に感じました。ちょっと私も頑張っていきたいなと思いました。私もお 2 人のことこれからも応援してますので頑張ってください。ありがとうございました。 ありがとうございます。ありがとうございます。