★チャンネル登録＆高評価お願いします★
www.youtube.com/@Bungeishunju
前編 https://youtu.be/2F1Rdz9Zndc

★「新書 世界現代史」の購入はこちらから
https://amzn.asia/d/0iowVmLX

〈番組概要〉
　今回の＋RONTEN、テーマは「アメリカから読み解く世界現代史」です。ゲストに国際ジャーナリストの川北省吾さんをお迎えしました。川北さんは昨年12月に『新書 世界現代史』を講談社現代新書から発表されました。2026年はアメリカによるベネズエラ急襲に始まり、今年の２月末にはアメリカとイスラエルによるイラン攻撃が起こるなど、国際秩序が大きく動いています。川北さんの本はアメリカという「警察官」の退却を起点として、現代世界史を俯瞰する一冊となっています。今、世界で何が起きているのか――お話を伺いました。

〈目次〉
0:00 オープニング
0:27  世界を覆う“レコンキスタ”の波
7:33  MAGA派の原点は1980年代
13:35  トランプ政権を予言した一冊の本
17:41  現地で見たミュンヘン安全保障会議
26:51  世界秩序の行方
32:39  国連は“用済み”なのか

〈ゲスト〉
・川北省吾｜国際ジャーナリスト
    1963年、神戸市生まれ。国際ジャーナリスト。慶應義塾大学法学部卒業後、1986年共同通信社に入社。ブリュッセル特派員、ジュネーブ臨時特派員、イラク移動特派員、ニューヨーク特派員（国連担当）、ワシントン特派員などを経て編集委員兼論説委員。

〈MC〉
・村井弦 ｜文藝春秋PLUS編集長
　1988年、東京都稲城市出身。2011年4月に株式会社文藝春秋に入社し、「週刊文春」編集部に配属。2015年7月、「文藝春秋」編集部。2019年7月、「文藝春秋digital」プロジェクトマネージャー。2021年7月、「週刊文春電子版」デスク。2024年7月から「電子版統括編集長」となり、2024年12月に映像メディア「文藝春秋PLUS」編集長に就任。

#アメリカ  #トランプ   #イラン情勢   #世界史  #ホルムズ海峡  #川北省吾   #文藝春秋 #文藝春秋PLUS