これは調整なのか、それとも暴落の入り口なのか。中古マシの価学ってのが、え、 37 ヶ月ぶりにマイナスに展じる。それを持ってして暴落っていうとちょっと違うのかもしれないですけどね。 売り急いで差が多いんですよね。 だからもう下げざるを得ない例外的に割やすくになってるだけかなと。 今買時きですかという質問に関してはめちゃくちゃ買時だと思います。 前のべりでしたね。 迷ってる間に取られちゃうのが 20245 だったのでやっと買えるなっていう感覚です。今ちょっと買を検討してる方にとっては、ま、価格はもしかしたら下がる物件エリアもあるかもしれませんし、そういった意味ではチャンスになるのかもしれませんね。 うん。なるほど。 不動産投資を学ぶなら落ち。 落待ちチャンネルをご覧の皆さん、こんにちは。フリーアナサの西岡です。え、今回のテーマは今は買時都マンション式教です。 え、右肩りで上昇を続けてきた都心 マンションですが、今後価格はどのように 推移していくのか、そして一部で言われて いる暴落に今は立っているんでしょうか? 本日はこちらのお2人とお伝えしていき ます。まずは不動産データの第1 任者東京市場調査部主任 研究員の高橋正幸さん です。よろしくお願いします。はい、 よろしくお願いします。そして ワンガンマンションのエキスパート さんです。よろしくお願いします。 よろしくお願いします。お2 人は初対名ということ。 そう、初対ですね。 はい。あの、SNS では何度かお見かけしたことあるんですけども。 SNS でお見かけするってどういうパターンですか?え、 一方的に見てるってとこですけど、実際実物を見るのは今回初めて。 実物。あ、ありがとうございます。私も音のデータよく拝見してお会いできてよかったです。よろしくお願いします。 よろしくお願いします。 さあ、早速ですが都心マンションの現在の子教について聞いていきます。 ま、右肩上がりで上昇続けてきたんです けれども、都心マンションの価格、頭打ち という話も聞きますし、暴落のサインと いう風に言っている方もいらっしゃいます 。まずはデータのスペシャリスト高橋さん 。これは調整なのか、それとも暴落の 入り口なのか、まずはどう感じてますか? はい。今のところはまだ調整の1から出て ないのかなと思います。ま、確かにあの、 ま、2024年の後半から、え、ま、直近 にかけて、ま、在庫が都市に関しては、ま 、溜まり始めたと。ま、この背景というの はやっぱ急激に価格が上がりすぎてしまっ たがために、ま、海底がこうちょっと半径 は鈍ってしまったっていうところがあると は思うんですけども、ま、その 流れプラスアルファで、ま、昨年末ですね 、高石政権が、え、ま、発誕生しまして、 ま、そこから打ち出された、ま、政策に よって、ま、今後さらにこう改が少なく なるんじゃないかと。え、ま、あの、 ちょうど国の方も方針出してましたけど、 ま、その実態のない登期投資的な動きに 対して網格がかけてくるんじゃないか。 ま、こういったところから、え、ま、割とこう売りに出していく、え、売れないんであればちょっと価格を下げようっていう動きが、ま、出てきて、ま、ちょうどその 2 月、え、年に関しては中古マションの価学っていうのが、え、 37 ヶ月ぶりにマイナスに転じるってような、ま、結果につがったのかなと思います。ただ、ま、この今回のそのマイナスっていうのも、結局まだ単月でも 0.2%とか3%はい。まだ1% も下がってないと。 で、しかもその実際の値差と見ても、ま、足元で 56%の調整なんですね。で、過去、ま、 90 年バブとかミニバブの時、え、弾けた後、この値下げ率ってやっぱり 10%とか、え、まあ、 2 桁のその値下げ率が短期的にこう拡大してたと。ただ今回その値下げ率を見るとまだ 56% で安定してるんで、これを持ってして、ま、今回のその 37 ヶ月ぶりの、ま、半落を持ってして、え、ま、その暴落の入り口、もしくは今後さらに下落が加速するかっていうところが、え、まだ可能性は低いのかなという風に見てます。 はい。 さあ、藤田さんはですね、実際に売に携わられて本当にお客様の声たくさん聞いてると思います。 はい。こういったとありますはどういう感覚、どんな状況だと思われますか? そうですね、私も今高橋さんの言ったことでほぼほぼ同意なところではあるんですけど、確かにデータを見るとワンガンエリアもだいぶ頭打ち感が出てきたのは間違いなかなとは思うんですが、あの、私の現場の感覚としてはその人気がなくなって価格が下がってるってわけではなくて、今まで確かに 20224 とすごい値上がり だったわけなんですね。そこでさすがにだいぶ上がり過ぎてきたってところがあって、え、よいよが動き出したな ていうのがあって、え、国としてそろそろ魔格コと抑えてかないといけないから本当はもっとマンションのインフルエンネスが高まってるというか、もっと上がっていく熱はあるんだけれども、それをもう無理やりに抑え込んでるように現場からは見えるかなと いう感覚なので、まだこれがトレンドの転換点かって言うとそうではなくあくまで調整の範囲なのかなというところでう 高生おっしゃった。うん。今ガエリアだと 2023 確かに登期的なものというかうん。海外の方多く買ってたってのはやっぱり事実であるんですよね。私も現場でやってて 2024年2025 年は海外の方問多かったですね。多かったですね。ま、海外と言っても国籍が、ま、台湾とか中国の方、で、日本に住んでますという方も多かったですし、 あとはもちろん買取り業者も多かったわですね。ま、ただ買取業者さんが買った後に売先はやっぱり海外のことなんですよね。 だから結局その投資マネ海外マネっていうのが 20245 と多く入りすぎていたところがあってそこで高政権が誕生して、え、ちょっと投資マネ抑えようねていう風に流れになりましたと。そうするとそこの投資マネの部分が少し一部減ってしまった。 え、その結果少し、ま、調整が起きてるというところなので、基本的には、え、買っている 8割以上は、ま、8 割前後ぐらいは実の方なので、そこが買さえするかなとは私は思ってるので、じゃ、これからどんどんじゃあ 10%、20% バブルベル崩壊だみたいなように価格が下がるとは思ってはいないというところですね。 なるほど。 藤田さんから 海外投資家の影響、その中国人の例えば、えっと、管理ピザの問題ですねとかとあったりとか、あるいは高い政権が誕生してちょっと日中関係が悪化するんじゃないかみたいな。 この辺りは、え、高井さんの目からご覧になって影響あるなと思うところってありますか?いかがですか? そうですね、あの、データとしてはちょっと完全に取れてはいるわけではないんですけど、やはりそのいろんなヒアリングとか、ま、情報交換する中ではやはりその高い政権になった後ですよね、あの、ま、これまでこう中国本土の方が、ま、変れてた動きっていうのがやはりその台湾発言を経気にちょっとこうストップがかかったっていうところで、ま、売先が困って、え、国内の、え、海底の人にこう売先を変えるっていうような取業者う の方の話も聞こえてますし、え、やはり その今までは買のスタンスだったのが やっぱりちょっと今後、ま、そういった ことで伸びない、え、むしろ売り時きだっ てところで持ってるものをこう放出 するっていうような動きが出てるって話は 聞きますんで、年明けのその主院戦ですか ね、え、それの結果でもしかしたらどう なるかなと思いましたけど、結局が対して で、ま、そのスタスタンスも変わんないと なれば当然その中国側のもこれまでの スタンスを崩さないということになれば やっぱりその事態の解消っていうのには 向かわないんで、え 今後やっぱりよりまたこう買い入れるっていうよりはうん、極力こう売りの方には向かうのかなと。ま、実際それってのがマーケットの方にも出てきてるのかなっていう感じはしますかね。 はい。お二方意見一致しましたけれども、あの高橋さんにお伺いしたいんですが、 これ暴落って高橋さんどのぐらい下がったら暴落だと思われます?今 56% ぐらいの値下がりっていう風におっしゃってましたけど。 そうですね。もう1 年でそれこそ、ま、ここ数年 1年で10%20% 上がっての、ま、高等だと急筒だって言ってなんでその逆ですよね。 1年で、ま、10%、20% 下がるような減少であれば暴落って言っていいのかなとは思うんですけども、ただ今の、ま、実情ですと、ま、そこまでの、え、ま、下落も起きてませんし、ま、それに向けてのサインってのも出てないので、なかなかあの、ま、今後起こりうるっていう可能性っていうのはちょっと低いのかなというますかね。 うん。そうですね。 あの、藤田さん、今イラン情勢ね、かなりまだ不透明な中で、この 2 ヶ月ぐらいだと思うんですが、お客様の中でこのイラン情勢がちょっと不安だから様子を見たいみたいな話っていうのは聞かれたりします。 はい。多いです。 あ、多いんですか?やっぱり 多いですね。 私は特にワンガンエリアで主に相談を受けているので、ワンガンガンエリアってどうしても実もそうなんですけど、投資目線持ってる方多いんですよね。いわゆる半ಟ重半島の考え方というか、その価格の推移気に気にしてる方多い。 都部もそうだと思うんですよね。なのでやっぱりどうしてもだけボラティリティ温かい時でこれから先行き不透明な時になかなか買うの怖いていう方は多くて、え、その結果制約数なんかもこの 2月3月あまり多くはなかった。123 月多くはなかったかな。多くはなかったなというところですかね。 ああ、そうですか。やっぱ高さん肌感覚としてもあれは影響を与えてる感じですね。 いかがですか? そうですね。ま、ただデータとしては、ま、そのアメリカ、イスラエルによるそのイランって始まったのが、まあ、 2月末で、ま、3 月にかけてずっと、ま、なされてましたけど、まだそのデータとしてやっぱ反映されるまでにはちょっと時間差があると思うんですよね。なので、その多分現場ではもう既でに出てきてると思うんですけど、データとしてあられば、え、 3月、4月、5 月、もうちょっと時間経ってからじゃないとその影響っていうのは出てこないのかなと思いますね。 ま、日経平均が3 月の落の幅というのは実はバブル時代よりも大きかったというね、記事がありましたんで、で、藤戸さんはそういう意味では株よりも遅れて出てきますか? はい。そうですね。はい。あの、かなり遅れて出てくるのかなと。ま、当然その時期にもよりますけども、今回に関しては、ま、株事自体もちょっと上がりすぎてしまったていうのもありますんで、ま、それ調整とで、不動産に関しては、ま、それと連動性ってとこもあるんでしょうけど、ま、先ほどおっしゃったようにその実の部分でまだそこまでこう崩れてない。 実態経済への影響っていうのがまだこう出てきてないんで、それが出て出始めた場合にはその風産マ科学のちょっとこう岩含みの方にも繋がってくる可能性があるかと思ですね。はい。 建物の塗り換え費用も仕上がりも妥協できない。それなら落ちの一括無料見積もり。料金や内容を比べて塗装会社を選べます。見積もりに 2 倍差が出ることも待ちの一括無料見積もり。 藤田さんに聞きたいことがありますけれどもハミですね。 ハミはい。 満貫の中でもハミがですね、ハルミフラッグのタワー灯の供給の後少し供給がダぶついていてかなりこう安い価格で制約するというパターンもあるという風に聞いていますけれどもずこれ春のえ、今の現状っていうのはどう捉えてますか? ハミはですね、非常に在庫が多いですね。多いですね。 大変多くてですね、あの私ワンガンエリアのデータよく分析してるんですけど、え、ハルメエリアぶっち切りに多いんですよね。 で、その中で特に多いのが今ハルミラックのスカイデオ、ま、 Tトと言われるものなんですけどうん。 ワンガンエリアの在庫の総数の 1/6 ぐらいなんですよね。もうほぼほぼスカイデオじゃんみたいななってて、 ものすごい数の供給が今あるわけですよね。 やっぱりこれだけ供給あるとやはり 買う方は怖くなってしまいますよね。というそこの受給バランスがハルミフラッグの影響で崩れてしまってるというのは間違いなくあるかなとは思いますね。 これだけが出たということはやっぱり投資家だったとか海外の方買っていたとかっていうことの証拠でもあるんですか?いかがですか? そうですね。やっぱり、え、投資カス多く買ってましたね。ま、安かったので やっぱり安かった新築にはこうなりますよね。はい。 え、新築も途中からだいぶうん。購入の制限設けましたけど、 1人2 個までとか儲設ましたけど最初は割とジャブジャブ何個でも買っていいよみたいなところではありましたから。 から、ま、その分投資家さんが多く出してるの間違いなくあって、え、それに順ずるように実も、ま、買った新築から倍ぐらいになってるわけですよ。ま、 1.5 倍から倍ぐらいになっちゃってるわけなので、 あのあ、これだけ今利益あるんだったら離確しようみたいな動きもそれにつ随して増えてきてるような感じがあって、そして今だいぶ価格がね、こう頭か出てきたところなんで、あ、そろそろ高玉になってきたかも。じゃあなおさらに理学しとこうみたいなことで。 うわっとこが増えてしまってる てのが現場の感覚です。 なるほど。 ま、高橋さんいわゆるチャレンジ価格というように出して ちょっと適正価格で落ちてもその人たちはもう含めたっぷりあるんで別にそんなに困らないとそうですね。 むしろあのちゃんと利益はもう得たんだよっていうことですもんね。 はい。 今おっしゃったようにその、ま、新築で買った時よりも 2倍3倍付けしてそっから56% 落としたところで、ま、全然痛くも痒くもないと仮に 10%を 落としたところでも、ま、全然確、ま、利益は確保できてるんで、え、ま、それを持ってして暴落っていうとちょっと違うのかもしれないですよね。 うん。なるほど。 これでもどうなんですか?あの、春見フラッグってかなり、ま、テレビなんかでもろんなこう問題が報道されたじゃないですか。あの、影響っていうのはちょっと富士さん感じますか? 感じますね。 なんか全部ね、リアクションが一緒なんですよ。 1 回とそうですね。あの、やっぱり私も最近ですね、その全然ワンカない友人だったり先輩の方と喋って、俺富士ワンカンやってんでしょみたいな、あ、ハリミラック大丈夫みたいな。 え、なんですかって言ったら、あの民泊とか卓とかファイナルでみたいな、あ、世間はそういうイメージだったなみたいなのはすごく感じましたね。 ただそれって本当にごく一部の事例でハミラクってもう 4000、5000個の個数があるわ。 わけなんですよね。ま、それは一部は何かそういったあまりよろしくない 住民さんもいるのかなとは。それヤむなしかなとは思いますけどね。ただ問題なのは なぜかハルミフラックだけそれがやたらとメディアで取り上げられるっていう うん。 のがあって全体のイメージハルミフラックのイメージそしてハルミのイメージそしてワンガンのイメージが悪くなって来たところにこの供給肩ですよね。 そこに結びつけてほらハ売れてないじゃんみたいなのでなおさら売れなくなってきてるみたいなちょっと風評被害ていうのはうん感じますね。 そうですね。ま、メディアのね、元々人間からしてみるとやっぱり行きやすいんですよね。あのそういう時って例えばあの 2019 年台風の時の武蔵小杉なんかそうなんですけどなんか非常にこうみんなが興味があるネタでこう叩きやすい感じの空気感にはなってしまうところはあるので今はちょっとそこまで叩かなくてもなという感じもする私個人もするんですけどね。 そうですね。はい。 問題のマンションは私んなてますけど、この管理組合内ので解決するような問題のいっぱいあるわけんですよね。 なぜかハリミラックだけ出てくるんですよね。そこはね、いろんなね、 PV 取れるとかそういったとこもあるんだなと思います。 あると思います。 ちょっと大きいマーケットの話これから見ていきたい。その前に藤田さん、春見の今後どうなってくと思います? はるミはですね、あの、だんだんだんだん在庫減ってくと思いますけどね。 まだ時間かかると思うんですけど、あの、やっぱりマーケットって繋がってはいるので、今こう周辺ット他のエリアだったりと比べた時に結構割り安な物件貼るみ出てきているので、これが放置ずっとされ続けるってことはないとは思ってるんですよね。 で、今の風評とかこの時給の崩れとかの一部の影響で今目が買いやすくなっているというところではあると思うので、そこのずれ、え、歪みっていうのはいずれ収束されていくかなとは思っては見てますので、割と私は楽観的には見ておりますけどね。はい。 うん。なるほど。 さあ、全体の今マーケットを見ていきたいと思うんですが、あの、都心ロック、それからその他のエリアの比較ということで言うと、 今、え、高さ全体的にはどんな感じのこうトレンドになってるんですか? そうですね、あの、全国も含めてなんですけど、全体的にはやはりなんですよ。 あの、ま、本当にこう都だけちょっと今回、ま、その下落っていうようなが出た、あとは、ま、在庫とか、ちょっと水面庫で、え、ちょっとその含みに向けた、ま、サインってのは出てるだけで全国もじゃあどう一かっていうとそこまで全国は弱くはなくてやはり、ま、あの、土地の価格も上がってますし、え、ま、新築住宅を始めやっぱり経済費上がってるんで、その連れ高でやっぱ中古宅、ま、マンション価学がやっぱこうじわじわと上がってるのは確かなんですね。 うん。 で、ま、ちょっとその今回フォーカスが当たってるその都 と、ま、23 区っていうりで見るとやはりその都エリアはちょっとやりすぎてしまったというか、午後 1にね。 うん。やっぱりこうちょっと投資登期的な筋で、え、ま、いいわゆるチャレンジ価格、ま、スケベって形で、え、実態以上にちょっとこう高めのボールを投げすぎた、ま、それのちょっと調整っていうのが今出てきてるのかなと。 で、逆にその実がメインのエリアっていうのはまだその水面下でのその在庫のタブ付きとか、え、改定する動きってのはそこまで加速してないんですよ。なのでそこでの温度差ってのはあるんで、今回その都突心で、ま、こになったからと言って、じゃあすぐその影響、動きが周辺エリアにも給するかっていうと、そこまでのことがまだ起こってないのかなっていう感じですかね。 うん。例えば千葉とか埼玉とか神奈川とか、ま、その辺とのあたりというのはそんなに下がってはない。 はい。そうですね。 むしろ実がメインのエリアなので、え、じわじわとまだ上がり続けてると。で、 23 区で見ても都は今回下がりましたけど、周辺エリア常南上最上北に関してはまだそういう動きっていうのは出てないですね。 なるほど。 やっぱり藤田さんこ2 年のチャレンジ価格がすごかったんですよね。きっと。 そうですね。はい。 で、今ちょっとちらっと今ス透スケベ価格とっしちゃいましたけど、ちょっとス透け心出して高いのやっても売れることがあった。もう売れまくってたんです。 もうすごかったですよ。 そうですか。もう恐ろしいぐらい売れてたんで 2023年、特に2024年は特にです。 うん。 話も今例えばですよ。 うん。相場ぐらいで出そうもんなら、え、 1日で買い取り業者から 23件入るぐらい感じです。 へえ。 あれあれって思ってましたもん。 2024 の時ってすごいなと思って。それそして、え、ちょっとリフォームして、え、プラス 23000 万で売り出すみたいなのがすごく多かったので、ま、確かにこれはうん。 行き過ぎてたなてはも思いますかね。はい。うん。うん。 今お話ありましたけど、買い取業者がかなり今回あの価格を上げるのには暗したというか、 かなりこう貢献したいい意味で言うと悪い言葉で言うとそこにちょっとかなりねえ、利益を乗せたというところあると思うんですけども、やはり買い取り業者すごい多かったんですね。 多かったですね。 はい。 ただ私も買取り業者さんの方から一部話聞くんですが、やはり買うということは売る見込みがあるから買うんですよね。 はい。うん。 で、その売る見込みの方、方達たって誰ですかって聞いたらやっぱりそこは海外の方だったんで結局はそこだったのかなっていうのは思いますけどね。で、高感が今だいぶ弱まってきたと。そして海外の方もちょっとこう引いてきたと。先ほどの高井さんの話の通りなんですけど、そうすると 買わないですよね。 うん。 うん。なるほど。 という流れが今かなと思います。 ま、売れないものですからね。うん。 高値で仕入れたとこで売れなければ結局損してしまうだけなんで、ま、そういった動きは今さーっと引いてってるっていうような。なるほど。 ま、そこ調整になってくってことですね。そこがね。はい。 で、補足するとあの均衡の方に今力を入れてるってなってました。 近エリア。 エリア。 郊外近とか。はい。 それこそ都新部の工室体、え、例えば 2億、3億4億ぐらい。 え、それは20245 っていうすごいうわっと盛り上がりましたが、 もう実が買えない。 うん。金学体じゃないですか? そこには今あまり手を出さないみたいなことは言ってましたね。だから実が買えるグロス価格の中で買い取りを そうか。 次のがいるとに方向転換をしてますみたいな回業さんはどうやら多そうです。 ちょっと待ってください。浦和とか今すごい上がってるじゃないですか。ひょっとしたそこですか? 映像あるかもしれないですね。もしかしたらね。 あ、そっか。 だから逆にもうグラス上がっちゃって 2億とかになってそれ2億5000 円で言っても売れないから 7000とかで買って1億とかで売ると 新たな そっちに 活躍の場を求めてるんですよ。 そうです。それで近衡エリアが今上がってるっていうのはそうかなと私も思ってて現場的にも全く同じです。 あの私もですね近郊エリアの あ、預かったり売却するんですけどすぐ決まります。 ああ、そうですか。 すぐ決まります。 だ、今時代は均衡になったって感じですね。 で、こう、あ、こっちがあったらこっちだ下がるみたいな、ま、下がるというかね。こう、この繰り返しかなという。あ あ、なるほど。 さあ、ということでかなりもこうマンション教今どんな感じなのかよく分かってきたんですけれども、まずですね、高井さんに聞きたいのがマンションの、ま、 1 番大事なのは受給だと思うんですが、供給の状態っていうのは今どんな感じなんですか? そうですね、まず新築に関して言えばもう変える方が限られてしまっている。 もうそれこそ都エリアで言えば、ま、世帯年収 1500 のパークカップルでも厳しくなってると。 ま、最近だと2000万とか3000 万のパワーファミリーとか、ま、スーパーパワーファミリーと、ま、その次どうなのかってわかりませんけども、どんどんどんどんやっぱりそのよりアッパーソに絞ったあ、ま、商品企画をしてるので、当然それそういった方は、ま、限られてますからどんどんどん供給個数自体は少なくなっていざるを得ないと。 うん。 で、一方のにうと、こちらどっちかというと、その市場原が働くんで、えっと、ある程度こう売れなくなってくれば、ま、当然その、今が売り時だって形で、え、拒出する人も増えるでしょうし、ストック自体は毎年溜まってくんで、こちらは、ま、今後の状況次第では増えていく可能性ってのはあるのかなと思いますね。 なので、ま、今ちょっと検討してる方にとっては、ま、価はもしかしたら下がる物件エリアもあるかもしれませんし、えっと、 その個数玉数自体はより増える可能性が高いので、そういった意味ではチャンスになるのかもしれませんね。 うん。なるほど。あの、藤田さんは、えっと、新築マンションに関しては例えば湾ンガン地区なんかはやっぱり大きい新築マンションが与える影響って大きいと思うんですよね。今の販売状況とかも含めて、ま、どういう感じで見てますか? 売れてるらしいですね。 売れてる。新築は校調みたいですよ。 あの代はマンションに限らずです。 あ、そうですか。 はい。 あの小規模のマンションとかも結構好調ですって最近新宿新築のデベと喋りましたが、 あの決まってるのであ、新築は元気なんだなっていうのは思いましたね。 だからよくも悪くも新築価格ってそのエリアの ベンチマークになるんですよね。あのエリアのあ、そのん、すいません。価格のアップサイドと言いましょうかね。 え、なのでそこが新築が決まってるっていうことは中古だけがガツっと下がるのは考えづらかなっていう風には思いますけどね。はい。 だから結局検討する時に新築がこのぐらいで中古がこのぐらいだっただったら新築安いから買えばいいじゃんってなりますし、新築がこのぐらいで中古がこのぐらいで初めてま、中古でもいいかみたいな感じになってくんで、その意味でここ 1 つ大事ですよね。ディベロッパーがどんな気持ちで寝付けしてんのかっていう ところですよね。 そうですね。ちなみに2023 の新と中古がどういう価格だったかというと はい。 新築より中古の方がほぼ高かったというかほぼ一緒ぐらいだったんですよ。なのであれこれ新築めちゃ安くないっていう風になっちゃってあの新築殺藤して抽選倍率もう運 10倍百倍ついていたってのが 2024 号ですが今はそこまでの加熱はなくなってきましたね。 ま、2倍とか3 倍とか中の部屋も増えてきたので、ま、やっと適正になってきたのかなという風には見ておりますけどね。 そうですね。だから新築マンションね、欲しいと思ってる人が多分買えなかったんですよ。 ま、あの、どんなにやってもまずモデルームが取れないとかもうそういうとこからの勝負になってたんで、ちょっとこの数年はやはり大変な時代だったかなという感じがちょっと新築マンションに関してもしますが、ま、逆に中古の方はちょっと買時に近づいてくるかもしれないというところで聞きたいのが先ほどパワーカップルというお話がありましたけれどもふさん、これ今どんな人がこの日本人で実高い 2 億とかのマンション買えるんですか?そ、みんなやっぱすごいお金持ってんですか? お金持ってますね。 あ、結構お金持って人いるんだと思って。もう世帯年収 3000万とか最近の相談も 4500 万とかお医者さんのペのカップルですとかうん。うん。 いらっしゃったりしたりあとはワンガンエリア買う方は割と東京駅勤務のま本当超エリーサーリーマンですみたいな世帯年収 2000 万以上ですみたいな方結構いらっしゃったりして株なんかもやってて自己資金もこんぐらいあります。結構ありますみたいな方が多いので そういう方はですね割とまだ買えますよ。 うん。ああ、一時取得でも買ってる。 買ってますね。はい。そうです。 で、買ってるマインドの変化が最近あるとすればですけどうん。 2024 号については、え、値上がるから買いたいな。まだ価格上がりそうだから買いたいっていう、ま、実なんですけど、投資寄りの実みたいな方がうん、多かったですが、ここ最近はもうほぼほぼ実寄りの方ばっかりというか、ま、例えば購入理由としてはうん。 子供ができました。はい。 結婚しました。それで、え、勤務先に通いやすい マンションを買いたいですっていう、そういった非常に非常にこう心温まるようなですね。そういった取引が先増えてきているので、ま、これが、ま、本来あるべきでき姿かなとは思いますけどね。はい。 うん。ま、そうですよね。やっぱりちょっと資産価値って言葉が高井さんね、この数年かなり 1 人歩きしたというか、資産価値がない家を買ってはいけないみたいな感じです。結構強かったですもんね。 そう。はい。ま、ちょっと我々もそのデータを出してるんで。 ちょっと担してしまったなっていう罪悪感もあるんですけども、 私もそうか。 ただやはりちょっとそちら一ぺとに行きすぎてしまったってのはめないのかなと。ま、それによって本来であればスマのとしての器だったものがやっぱりそのちょっとそのう、ま、投資商品としての側面がかなり強くなってしまって、ま、本来だったら欲しいのに、ま、ちょっと金額が上がりすぎて手に入んない。 金額的には問題ないのにのをいとけなくてにれてしまうでそういった方々がれてしまったっていうとがいんな不満が高まってまそれが今その政策とかにもこう反映されるようになってしまったっていうのがま、実情なのかなと見てますね。 ああ、なるほど。そうですか。 いや、私個人的に、えっと、パークアザブ 10番東京、え、2億5000 万ぐらいから5億6 億ぐらいと言われてるんですけど、 あれ非常に注目していて、誰が買うのかなってすごく思ってて、ま、もちろんすんごいお金持ち、例えば、えっと、アザブダイヒールズ買いますみたいな人は買うのでしょうけど、うん、 これ順調に売れるかどうかって結構いいベンチマークになるんじゃないかなと私は思っていて、え、誰も同意してくれません?私もそのクラスはちょっと範囲外かな いやいや、私範囲ないじゃないですよ。そんな言い方やめてください。 5億かみたいな3億5 億かみたいな感じですね。 だから、ま、都心のど真ん中の、ま、ワンガンチックとま、またちょっと違ってっていう意味で言うとあそこ結構ね、珍しいパターンじゃないですか。うん。 高さん、どうですかね?あそこってね、あの、どのぐらいデベロッパー強気でくると思います?かがですか? あの、基本、ま、強気の姿勢は、もうどのエリアでも崩さないと思うんですよね。 ま、かつてはその、それこそ、ま、スピードと、ま、ボリュームを追ってたと、ま、 物件によって、ま、そのやっぱりこう即感とか、え、ま、春コ前完売みたいな、ま、そういったことがゼだった時代がありましたけど、今違うわけですよ。どちらかというと、ま、そのアセット、ま、物件でかにその利益を最大化させるなので、えっと、本当にこう即管とか、ま、春山完売とかうん、好調ですって言うと、それ根付けが甘かっだったんじゃないかっていうような見方がされてしまうんですね。 それはま、あの、デベロッパー本体もそうですし、株主そういう目で見られちゃうともっとチャンスあったんじゃないと。 なので最近は本当にこう瞬工時に半分ぐらい売り切ってればいいと。 あと行後1 年ぐらいで残り半分売り切れればいいと。 うん。 で、そんぐらい時間をかければ、ま、割とこう、さっき言ったようにその不層とかお金持ってる方って割と時間かければ現れるんで、ま、そこでじっくり売って最終的に、ま、利益最大会できればいいよねっていう、ま、そういうのがほぼほぼの、もうメジャー成分始め大手の、ま、あの、スタイルになってきてるんで、 なんであんまりこう飛ぶように売れるっていう風にはなんないと思うんですよね。 逆に飛ぶように売れちゃうと良くないっていう風に見られちゃうってことですね。 はい。 後ろちょっと根付けとかもっと行けたんじゃないっていうような見方されるかもしれませんね。 そうなるともう日本全てが住友不動産状態になってません。 そうですね。もう今や大手だけじゃなくて割とその専業デベロッパーさんも結構もうそっちの売り方にシフトしてますね。 ああ。 はい。 あの供給をちょっとずつ出してく意味っていうのは何なんですか? 1期1時、1期2時、1期3時 でずっと細かくやるじゃないですか。あれってドーンって出せないんですか? はい。 あの、ま、それぞれトレンドがあると思うんですよね。 ま、あの、ま、当然その挙撃長の時には、えっと、時間かけた方が 1期も2期、2期よりも3 期高値で出せるじゃないですか。ま、それによって利益が最大ができると。で、渋い時には一ぺに出して在庫がバッと出てしまうとやっぱり不人気物件っていう楽を抑さえてしまうんで、ま、あの、細切れに出せばそれその辺もちょっとこう抑えられるっていうところで、ま、そういうスタイルにちょっと変わりつあるのかなと思いますね。 なるほど。即日完売って一応出しながら 2 個しか出さなかったらそれ即実完売だからみたいな感じでこうまく絞って人気物件であることを印象付けていくっていうことも大事ってことですね。 そうですね。 あとは、ま、あの、デベロッパーサイドのいわゆるその績、ま、一ぺにその、ま、物件を売り切ってで、次の年売る物件がなければそれによって売上が原因になってしまうていうことで、あ、業績は悪く映ってしまう であればやっぱりその予算を、ま、あの、今年よりは来年、来年も再来年、え、ま、それ上回るような業績を出した方がやっぱりこう外からはよく見れるじゃないですか。 うん。 なんでそういった部分である程度りして、ま、ある程度が達成したらもうでクローズと、ま、次のうんにまた売り出すっていうところでのそのコ切れってのもあるかもしれませんね。 もう我々はね、ディベロッパーの手のひの上で踊ってるんですよね。 収益物件数ナンバーワン不動産投資を始めるなら楽待ちアプリ楽待ちで検索。 さて、ふさん、ちょっと聞きたいのが、えっと、ワンガンと言っても実は春がちょっと不調だって話ありましたけど、他は結構まだちゃんと、え、ちゃんとした感じで売れている。 売れてますね。それほど うん。 めちゃくちゃ割物件っていうのは少ないですね。 ちょっと表を見てみますと、募集のこれがやっぱ春がやっぱり多いですね。 はい。 すごいですね。力強い上昇。ま、明らかにこれやっぱりあの スカイデュオ。 スカイデュオ。そうですね。 の春エリア全体 春そうですね供が増えて 24 年からもう一貫して上がってますよね。 そうですね。この上がり始めたきっかけが金利の うん。あ、 利上げ体からの1 つちょっとずつ上がってきたのはありますけどね。はい。 うん。 だから他のエリア見てるとそれほど大きくまだ在庫が増えてるわけではないのでやはり晴れ見だけがすごく目立ってしまっているっていうのはありますね。 あとは売り手の事情のことにもよりますね。 うん。うん。 そのは新築の数もすごく多かったので、 その 要するに売り急いでる人が多いんですよね。 だからもう下げざるを得ないんです。で、その中に今回のイランアメリカ戦争だったりちょっと風評なんかも入ってたものですから もう下げざる得ないっていうので、え、うん。 すごく割リアス物件がたまに出てくる。で、それを皆さん、あ、暴落だ、暴落だって言ってるんですけど、それは 例外的に割やすくになってるだけかなと私は現場的には思ってますけどね。はい。なるほど。 あの、わゆる世帯年収 1500 万ぐらい、ま、以前パワーカップルと言われた人たちが例えば藤田さんとこに来て一時取得をしたいと はい。 ということで言うと、今お勧めできるエリアって具体的にどういうところ行けますか? 春見エリアですね。やっぱ 結構めしてます私。はい。 なんかえって言われるんですけど、大丈夫ですかって言われるんですけど、いや、もちろん絶対大丈夫とは言いきれませんが、その私のその今後の試教官に賛動してくれる方とかはあ、じゃ、ハみ確かに今チャンスじゃあ買おうっていう方はやっぱりいらっしゃって、あの、他のエリアと比べるんですよね。例えばじゃあ、例えばじゃ、具体的に言うとじゃ、春エリアでうん、壺今 600 万切ってる部屋とかも多いんですよね。 500後半とかもあるわけです。 じゃあ500 後半で買えるマンション他どこありますかってこう見渡してみると はい。 あのすごくところも全然都心とは言えないようなところであったりとか他のワンガンエリアとか見るともう地 20 年近い中古マンションとかになっちゃうんですよ。そも 600キルっていうのは はい。 まだ2年ですけどって ところのなんならミュート局物件もありますけどっていうそこの比較で明らかに歪んでますよねっていうところはあるので私は結構ハミエリア今すごく チャンスだと思いますっていう風には結構自信持ってお勧めさせてもらってますけどね。はい。 信じるも信じないもあれあくまで私の意見なんでて あの1 個心配なのはえっとこれから例えば豊とマンションであったりとかっていうの引き渡し控えてますよね。 そうなと春地区で利益を確定して次に移りたいという人がまだちょっと潜在としているのかなという気はちょっとしていてその辺りいかがですか? 同感です。 あの春海そしうん。 グランドは月島も今年から敷始まりますし、そこの買え層 がまた売り急いでない。あの売却の期限がある方が増えてくるような気はするので、そういった意味では在庫がこれからワンガンエリアが減ってくのはまだ時間がかかりそうだなっていうのは思います。 1、この1 年ぐらいでは在庫は減らないのかなとは 122 年ぐらいかかるかなと。あとは需要のパワーがどのぐらいこれからついてくか次第ですけどね。そこを長い目で見ることですね。 もう1年2年で売るとかじゃなくて10 年住んだら多分おそらくその状況も落ち着いている可能性があるってことですよね。 そうですね。もさすがに教えたと思います。 5年10年経ば。 そうですね。はい。 高橋さんいかがですか?これあの例えば 1500 万ぐらいの世年収のパワーカップルの方がま、買うとしたら今大体なんかどの辺の地域みたいなデータ的になんかこう気になるとこてあったりしますか? そうですね。あの、まあ、1500、世帯 年収1500っていうことで言うと おそらくは、まあ、1馬力っていうよりは おそらくその若いパワーカップルであれば 、ま、両方とも、ま、都内にお務めの方に なってくると思うんで、なかなかそれで、 えっと、周辺エリア、ま、東京とかとか 周辺産券のちょっとこう公外っていうのは なかなか難しいのかなと。やっぱま、その 通勤時間がかかってしまう。 ま、割とこうテレワークとかハイブリッドワーク導入してる企業におつめとかもらっしゃると思うんですけど、ま、その辺はやっぱりこう食住近接って意味合いでは、ま、極力 23 区っていうところがやっぱりこう理想なのかなと思うんですよね。で、その場合では、え、ま、都ですとか常南情災っていうのはどうしても今、ま、 中古でも壺1000 を超えてくる。新築だともう2000 とか当たり前になってくる中ではなかなかやっぱ厳しいので、え、やはりこの北もしくは上等エリアっていうところにはならざるないのかなと。 あとは、ま、え、わゆ南でもう、ま、その急線ですかね。まあ、 JR 沿線だとやっぱりちょっと価格が高くなりますけど、より臨海エリアになればちょっとお打ち感も出てくるんで、ま、 大物横長とかのです。 そうですね。で、そうすると、ま、あの、羽田空港とのアクセスもいいので、ま、そういったところで、え、割とこう、ま、小育てるの前の、え、ま、便利な生活を送るっていうところでは、ま、そういったとこは 1 つ合意的な選択になってくるんじゃないかなと思いますね。 うん。 まだまだで場所を選べばたくさんこう物件はあるという状態です。 さあ、え、一方で、え、じゃあこれマンション高いから賃貸でなんとかと思ってらっしゃる方もいらっしゃると思うんですが、高橋さん はい。 こちらも力強く上昇してるんですよね。 そうですね。あの、ま、マンションほどではないんですけども、やはりそのマンション価学が上がるにつれて、え、ちょっと遅れて、え、家賃水準、ま、賃常水準ってのも僕上がってくるっていう状況になってますね。 うん。はい。あの、ま、割とこう、最近 こう、ま、家賃が高騰して、ま、それで こうこれまでの、ま、2倍3倍になった みたいな、ま、そういうニュースも一部で ありますけど、ま、それは本当に例外で、 ただやはりここ最近のその住宅科学の高等 物価、あとの上昇によって、ま、更新時期 とか、ま、あの、一旦その退去した後に もう1回その制定する際にやっぱりこう 強めに、え、根付けするっていう動きが やっぱ出てますんで、この流れのは収まら ないのかなっていう感じでありますかね。 うん。ま、データで出てるのは23 区の、ま、年体別の、え、動きになってますけど、青いの、 5 年以内っていうのはこれ新築も含まれてるんで、 当然その新築の、ま、飛び抜けた工学物件、ま、これほぼほぼ上がってのは三田ガーデンヒルズとかワードタレジェンスとかから出た、あ、ちょっと飛び抜けた工学事例なんですけど、ただそれ以外の年隊見てもやっぱりこう緩やかに上がっている。 うん。あの、割とこう2022 年あたりまでは、ま、3 年あたりまでは結構こう横だったのがそれ以降じわじわとの蓄年タイ上がってるんですがね。で、この辺っていうのはやはりそのコロナで結構そ人の流れが、ま、東京、東京に集まる人ってのが一旦こう収まってましたけど、ま、それがアフターコロナによって、え、溜まってたマグマが うん。ま、こう入り始めた。で、通年入ってくる量とその溜まった方が合わさる形でやっぱ居住人技術が一気に高まった。 うん。 ま、こういったとこでまずそのより強きの、ま、家賃設定がしやすくなるねっていう、ま、そういったこう背景が生じたんですけど、そこに来てのその物価高、え、住学校と、あと金利上昇っていうところでもう背に腹かれないとか上げざるを得ない状況になってきたっていうところもあって、ま、それがよりその挙げ圧力を強めてるっていうところがあると思うんですよね。 うん。あの、藤田さんのところに例えば相談に来る方でちょっとあの、 うん、賃療が高い、高いから逆に買いたいんだって方もいらっしゃいます。 もちろ言います。あの、ほとんどそれが理由でした。 2023は ただ最近逆転してて、 あの、買った方がランニング高いんですよ。 うん。あ、 買った方がキャッシュフル重くなってきてるので、 あの、 ちょっと買うの少し経済合理性的にどうなんだろうって考え始める方が最近増えてきたなとは思いますが、ワンガンエリアも確実に賃療上がってます。 うん。 はい。 結構上がってます。あの、 うん。 確かにマンション書くほどじゃないんですけど、私もあの賃体管理解消としてやってるのでよく分かるんですけど うん。そうですね。例えば2022年で 25万ぐらいだった賃療はこの 3年ぐらいで今35 万ぐらいまで来てますね。 うん。そんなに3年間なかってんですか? 結構上がってきてます。 で、ま、一方で部件額が場合になってるんですけど、 だからまだマイルと、 ま、まだそうで、これから多分まだ上がると思ってまして、それこそもう順番で、あ、じゃあ買うのより賃体の方がキャッシュローがあ、安いのであればじゃあ賃貸にしようっていう方も、ま、言っていらっしゃると思うので、今賃来が上がってきて、で、かつ今現場でやってるとほぼほぼ定にしてます。 うん。 ああ、そうです。5年とかでね。 はい。普通尺で勝すことないです。 はい。 もうそれで失敗したってさんいっぱいらっしゃるから退去したら はい。 結構値上げするし絶対定着 3年とか4年で首切ります。あの短い人と 2年とかにするんですけど、 え、賃貸すぐ決まります。 うん。 うん。 結構強出してもすぐ決まります のでか 賃療の上昇圧力は強いなっていうのは現場でもすごい感じます。うん。 ああ、そうですか。やっぱ賃上がってるんですね。そう。 だからそこの例えば、ま、じゃあ、えっと、 2年後まで 2 年間ちょっと賃貸で行くで、その分払うで、その分 2 年後に何を得られるかですよね。その時買ってで、そういう意味で言うと、ま、ひょっとしたら下がってるかもしれないし、上がってるかもしれないし、その辺り高さんね、本当にあの経済を見るのが買う側にも問われるというか はい。 ていうところありますよね。 そうですね。うん。 ただ、ま、あの、価格に関して言うと、土地の価、あとその、ま、部台も上がってるんでやっぱり建築コストが下がらない以上はどうしてもやっぱ高止まりもしくは、ま、じわじ、ま、上がざる終えないで、中古に関してはちょっと上がりすぎた分の調整ってのはあり得うるんでしょうけど、中長期待見た場合にはやっぱりなかなか暴落っていうのは起こり得ないのかなと。 やはりじわじわ上がるざるないので、ま、それを早めに手を打って購入するのか、いやいや、ちょっと今あのみ先だとやっぱり借りた方が楽なので、ま、そっちに行くのかっていうところは、ま、本当にこうケースバイケースになってくるのかなと思うんですね。 うん。はい。 あの、私大学生時代に、えっと、 1人暮らしをしていて、ワンルームで7 万円の家賃だったんですね。で、賃療って本当に、えっと、こんなに上がらないのかっていうぐらいずっと上がらなかったじゃないですか。 うん。うん。うん。多分もう30 年上がんないっていう認識があったんですけど初めてこう上がってるんですよね。だからこれ時代として俺すごいんじゃないかなっていう気はちょっとしていてなかなかこういう時代が来るとは思えなかったんですけど、ま、ここからですからよりこう原料例えば原量が上がってますとかで賃療の方にコスト加されていく可能性もあるってことです。 そうですね。ただこの流れも今東京 23 区のま、データが出てますけど全国的に賃療上がってるかってそうでないんですよ。 うん。 例えばその東京あ、大阪、名古屋それぞれあの同じようなデータ出してんですけど、大阪も似たに上がって一方で名古屋に関してはほぼ横なんです。 出ました。名古屋。 はい。なんでそこは確かに物件は上がってるんですけど、それにあのそこに住む方のその居住ニーズいわ、そのう人口が増えてんのか、 そういったところがやっぱり関係してくるんで、やっぱり人口が増えないとこいくら高値で出しても当然借り手がいないんでやっぱり家賃に下げるじゃないですか。 ただそういったその人口同体っていうのもやっぱ関係してくるんで、あの先ほどマンション科学住宅が全国的に調ですって話をしましたけど家賃に関してはそれは結構ちょっと話が別になってくるってことです。 なるほど。地域によってちょっとノタあるっていう感じ。 はい。おっしゃですね。 はい。 空質が埋まらない。管理手数料を安くしたい。そんなお悩みには管理会社の一括無料見積もり。複数者にまとめて相談すれば納得できる管理会社が見つかります。落ちの一括無料見積もり。 さあ、ここから今後の都市マションという のは見ていきたいと思います。まずはです ね、ま、短期的なところで言いますと、 イランの情勢の悪化ということで本当に これ現在上がってくんじゃないか。ま、 なくさなんかもね、かなり騒がれたりして ますけど、ま、高井さん専門かもしれませ んけど、その辺りの見立ってどうすんだっ て、あの、短期中期で言えば当然やっぱ コスト垢になりますんで、物件価格の上昇 ってのは避けられないのかなと思います。 特に新築に関してはそうですかね。 で、ま、中古に関してもそれを受けてのその高ってのはありうるんでしょうけど、えっと、中古に関しては先ほども触れました通り、いわゆるその市場原理が働くんで、上がっても売れなければ中にはやっぱり売りたい方は値段を下げる。 え、ま、在庫もダズプけそういった動きはやっぱ加速すると思うんで、そうなってくるとその時のその公配者の公配力次第では上がるだけではないかもしれませんね。そこの、ま、バランスによってはうん、やっぱり価格が物件が下がるっていうこシアリも考えるかなと思いますね。 なるほど。ま、藤田さんなんか本当にこれいらん問題早く終わってほしいって感じですよね。現場にいると。 そうですね。私はもうに中コ取引してるので、ま、その消費者心理がすごい冷え込んでしまってるので早くね終わってまた株価が元に戻るとか、え、新築の供給がすごく増えてくるとか、もうそういったことがあればまた消費者資料は上がってくるので、中高販売としても 県庁に追するかなとは思ってますけどね。はい。 ま、そういった意味でもう1 つ心配なのが金利なんですよね。 え、4 月もひょっとしたリアゲの可能性があるのではないかということなんですが、ふさん、まずこれ金利に関しては、え、お客さんは今どんな感じで捉えてらっしゃることが多いですか? もうなしっていう感じで 金利が上がるからじゃあマンション買うのやめたって人は見たことがないです。私に相談来る方はですけどほぼいないと思いますね。 結局今まで話の通り家賃も上がるので結局住宅コストが上がるのは避けられないのでもう金利の上昇分はうんち上げでカバーするとかいや自分で株で取れ戻すんで大丈夫ですみたいな結構そういう強気な覚悟ある方はもう全然まだまだ買っててで金利の利上げで怖いのは銀行側ですね。 銀行側の有資です。そっちが変わるのがちょっと怖いかなと思います。 うん。はい。え、 に変わってますね。うん。ちょっと小耳に挟みましたけれども、あるメガバンクがかなり厳しくしたと。これ具体的にはどういうことですか? え、審査金利がドっと上がってしまったので、例えば今までうん、 9倍、10倍まで貸してたのに、え、 6 倍ぐらいまでですみたいな感じになってしまったんですよ。 そうするともう 物理的に買えないので、 もう自分の努力じゃどうにもできないんですよね。銀行の姿勢だけは。なのでそっちの方が私は心配ですね。 その金が上がる自分の家計の問題は自分でなんとかできるんですけど銀行が脂肪出しちゃったらもうどうしようもないので区に影響は出ざるを得ないかなという風には思います。 うん。 あの、銀行が審査をする時の金利が非常に厳しくなって、えっと、 5% 弱ぐらい、え、金利があってもこの人は払える余力があるんだと思わなければ出さなくなったと。ということで、年収の今までは 10倍出てたのが6 倍とかになってしまったとなると、例えば 1000万の人は6000 万しか借りられないということにもなってきますし、これかなり大きな影響が高さんあるかもしれませんね。 そうですね。なので、ま、その6 倍でもう大丈夫なように年収が上がればいいんでしょうけど、残念ながら大手でも 56%の賃上げとまってますんで、 なかなかそのいきなりね、金水準が上がってしまったらやっぱりこう もう閉じられてるというか、乾き替を奪われてしまうっていう方が先に出てしまうので、そっちによるこう冷え込み、ま、毎度の冷え込みもそうなんですけど、実動けないっていうその悪影響っていうのもちょっと心配されますよね。 そうですよね。 通れてなると売る側も全てがこう崩壊してしまうんですよね。 はい。 うん。 まあ一部の銀行だけですけどね。 まだメガバンク全部ってわけじゃないので、あの、ま、 閉める銀行もあれば緩める銀行もあるんですよね。 その辺ちょっと聞きたいですよ。 ち銀とか割とまだ まだ全然 頑張りますっていうはい。 全然頑張りますっていうも今年無所住宅路の力入れますって言ってるメガバンクもいらっしゃるのでありますのでそこはやっぱりまによる戦略による違いなのかなていう風には見てますので まるほ 一部の銀行は絞り出してますけど全体で見るとまだそんなに絞ってる感じはありませんからまだ銀行の有資性としては非常に緩い方かなとは思ってあげてます。はい。 なるほど。はい。 というふさんの見立てですけど、ま、今後だから一斉に絞るってなると高橋さん例えばバブルの時みたいな感じの、ま、本当にお金を貸さないよみたいなことになってくるとそれき戦になってくるとやっぱりかなり影響ありますよね。 そうですね。ただまそれはあの、ま、やっぱりどこも先輩になりたくないので、どこも誰も なのでなかなか急激なこう動きっていうのはないのかなと思うんですけども、ま、そこだから緩やかにソフトランニングするんであればいいでしょうし、国の方も別にその土地の価学住宅を下げようとは思ってないんですよね。 その行きた部分は調整が必要だけども経済成長に伴って土地の科学住宅が上がればそれはいいじゃないかっていう考えなのでな今やってるのはどっちかというとその行きすぎたとこを調整しつつ買えない一般の方実のところをなんとか手助けしようっていうような方針をやってますんでだそこはちゃんとこうあのフィッティングしてくればまたこう成長起動に乗ってくんじゃないかなと思いますね。 うんうん。ちょっとで今ことがこう重なっていてこういうことになってますけれどもそのたうまくいけばとあのふさんに聞きます。 これから、え、マンション式どうなっていくのか、今ね、ちょっと一瞬これまでも本当ずっと上がってきたのがふわっと今踊り場に来たという風に言われてますけど、ふ者さんの見立てとしては今後どうなっていくという風に思いますか?見立てとしましては中長期目線ではまだ上がっていく可能性は高いかなと思ってまして、というのは東京そして私が主にやっているワンガンエリアっていうのはまだまだ再開発の再開発の余地がたくさんありますから、え、人が住みたいエリアであり続けるとは思うんですよね。 そして、え、新築の動きを見ても新築が下がることはあまり考えづらいかなと、なんならまだ上がってく可能性の方が高いのかなと思ってますので、え、そういったうん、経済状況の背景であれば、ま、中だけが下がるとかマンション価学がずるずる下がってくっていうのは考えづらい。 で、国としては先ほど高さんがおっしゃったように、え、一部のあの海外とか投資バだけ排除したいだけであって、実の人には買ってほしいと思ってるはずなので、ま、そういったところにはしっかりサポートを 手厚くしていくのかなと思ってますから、そういった意味では私は割と楽観的に見てて、まだマンション式は明るいかなとは思っては見ておりますね。 なるほど。ということで言うと、 今買時ですかという質問に関しては めちゃくちゃ買時だと思います。 前のべりでしたね。 やっと来たなっていうぐらいのやっと実の方がゆっくり変えるなっていう私も はい。 あの現場してるから分かるんですけども買えなかったですから 202453かな345 なんて買えなかったんですよ。 やっと買えるなっていう感覚です。 ま、藤さんおっしゃったことで言うともう適正価格で出しちゃうと買い取り業者が買い付け入れちゃうってことは実の方がゆっくり選ぶ暇がなくってみんななんかこうもう数を見たりとかずっと見てる人じゃないと買えないってことですもんね。 うん。そうです。 もう即段即結しないといけないんです。 もうできないですよ。1 億円のマンションをその場で即なんて普通できないですよ。 だからそこで迷ってる間に取られちゃうのが 20245 だったのでやっとこれが、え、相場に近いというか実が買いやすいゆっくり選べる時代になってきたのでやっと仕事になるなっていう感じ感じですかね。 そうですよね。今そういうだからこう悪い側面だけじゃなくて高さんね、そういう意味ではま、普通に戻ったというか好きな物件をたくさん見ていいなと思うも買う。 ような時代にちょっとなってんのかもしれないですけどね。今 あのおっしゃる通と思いますね。その選べるチャンスってのが増えるのかなと。あの新築に関して言えばま、割とその短期転売の対策で、え、ま、その 1物件に関して、ま、その15 制限がかかったりとかしてますんで、え、当然その倍率は下がる方向に行く可能性もありますし、ま、中古に関して言えば当然その行き過ぎた、え、科学のエリアに関してはちょっとこう在庫が、ま、あの、拒出される。 ま、それによって、ま、う、オプションも増えるわけですし、場合によっては価学がちょっとこう寝頃感が出て買いやすくなるっていうところだからすれば、え、割と今年っていうのはその買いやすいタイミングになるのかなと。で、あの、今後その先送りしてしまうと、ま、気に上がるということであれば、ま、早めに判断した方がいいでしょうし、ま、国の方もいろんなあの、取得支援制度、住宅の音源税も新しいものを打ち出してきたんで、ま、これは時間を待つってよりは早めにこう、ま、検討始めた方が特策かなと思いますね。 うん。うん。1 つネガティブなことを言うとすると、やはり今までそういった投資マネが入った部分の相場形成があったので、そこが抜けるってことは多少の調整はやむなしっていうのはもう仕方がないかなとは思うんですよね。で、これから実による相場形成がされていくタイミングでうん。 そこっていくらなんだっていうのを今ちょっとあの探らえてると思うんです。あの都市に含めもそうです。だからそこでいくらが術銃で相売になるんだろうっていうこの期間だけはちょっと少し思としては悪くなるのかな。 なしかなと思って見てはいます。 あの、よく落ちたナイフをね、つめるのか話ありますけど、 多分今こうなってるからみんなここでこうパクッと手出すの難しいと思うんですよ。 で、出した人もあれ、またもうちょっと行ったじゃんって思う可能性あると思うんですけど、こっからふわっとまたこうなってきたら別にここで買っても良かったよねっていう考え方にもなりますよね。 結果的には上がったよねっていう。 そうです。はい。 だからみんなね、こうそこでね、買おうという意欲が強すぎてそうそうそう そこ読むの難しい。そう、それもう誰にも分からなんで、もう今のキャッチフローと長期で済む済むかどうかっていうところ自分視点で物件を選んでほしいなとは思いますね。 高井さんそこに分かるでしょう。 あの、それは多分株もそうですけどやっぱりその谷と山でっていうのはプロでも難しいで不動産も同じでただ 1 つその先行資料として使えるとしたら、あのやっぱり在の動き方なんですよね。 ま、今ちょっと積み上がってるって話をしましたけども、それがあの減り始めた場合やっぱりそこって買でこう買手がついてでそれで減ってってるでまそういったタイちょっとこう価格とかま、トレンドのこう変化点として見ることができるんでなので、ま、ちょっとウォッチしてて、ま、例えばその我々が出してるデータとか、あの、ま、藤田さんがまとめてるようなデータを見て、あ、ちょっとなんか在庫が頭打ちとか減り始めたなとか、あとは、ま、そういったそのサイトとか気になる物件を見て意外とこ が早いなみたいなそういうこうなんですかね風向き塩向きってんですかねを捉えてから買うっていうのもありかもしれないですね。なかなかその落ちたナイフを拾うのは勇気がいることなんでそういったのを待ってからっていうのも 1つあるかもしれません なるほど。じゃあもう落ちたナイフじゃないなって思うデータが出てきたら 買うっていうことですね。 そうですね。 あとは本当にもう勇気を出して、ま、他の人があの全然買わないにしても自分はもうこれは気に入ったんだと買えるんだってで買って、 ま、その後下がってももうそれは自分で納得したんだっていうことで、 え、自分をうん。ま、あのね、あの、その納得させるしかないってのは思いますけどもうま、そういう意味では藤田さん、こう自分の都合で買う人って強いですよね。強いですね。 結婚するからとか。 あ、そうですね。 理論上失敗はないので。 うん。 もうそれはもう好きで住んで好きで買うわけですから。 上がり下がりをそんな気にしてないというか、私も初めてマンション買った時別に下がってもいいと思って買ってますか?なんなら下がるつもりで買ってるというか、あ、なんかなんか上がっちゃったらラッキーみたいな感じで買ってるので、ま、本来そんな感じなんですよね。もう絶対上がるなんてことは分からないですから自分都合で 選んで 満足できるのであればいいのかなと思います。 なるほど。 あの、高橋さんに聞きたいんですけど、これディベロッパーが今後たくさんマンションを供給していく、新築マンション作っていく時代ってのは来るんですかね? あ、もうないと思います。 もうない。 はい。というのは結局人口が減っていく中 で、あの、これまでであればやっぱりその 段階世代とか、ま、人口が右肩上がりの時 には、ま、住宅も不足してたんで、え、 やはりこうより、まあ、安価な、うん、ま 、住宅、しかもこう権ि論な住宅を作 るっていうところが1つトレンドだったと 思うんですけど、今やも人口減少時代に 入っている。で、しかもその、ま、 ターゲット、今までのメインターゲットの ファミリー層もやっぱり減ってってるわけ じゃないですか。 だから減るし配力も増えないものをの方々のターゲットにしても結局儲からないわけですよね。 であればじゃあどこを狙うかつったら、ま、数は少ないけど資金力がある、勾配力があるアッパーソを狙う国内海外戦略をもうすでに取ってますし、で、あとは、ま、これまでであればあの割とこう同じ企画であるそのファミリータイプのものを作ったのを、ま、今まではあまり作ってこなかったシニア向系レジデンスとか、あとは、ま、賃貸レジンスとかね。 しかも、ま、いわゆるその安部じゃなくて、え、ま、文章マンションと同等化それ以上のクオリティ、ま、最近ですとその特化型、え、賃貸レジンス、いわゆるそのペット強制型とかあとはその、ま、 防音設備が、ま、充実している、ま、あの、音楽やられてる方とか配信やってる方向けの、うん、ま、物件を手掛ける。 ま、これまでのその文章マンションでも割とそういうのをやっていましたけど、やっぱり前後ではなかなか設備は整ってなかったりとか、あとはペットかでもうん、中にはそのペット苦手な方がそれがこう、なかなか問題になったりとかしてるんで、ま、その住まれてる方みんながペット好きであれば、ま、それ皆さんこうコミュニティも生まれるわけじゃないですか。だ、そういったいわゆだったり、ま、押しっていうんですかね。そういったボトをものでよりその高い、え、ま、価格で売れる、もしくは高い家賃で貸し出せる。 そういった日知な部分を今度今後はその保管する形でうん、物件を作っていく、ま、そういうも時代に途中にしてのかなとは思いますね。 うん。そうですよね。ま、月地市場も結局ね、あの、定になっちゃうわけです。所有権でなかなか自分の物件をっていうのはこれから難しい時代になってくるのかもしれないということですね。 ま、藤田さんは本当に現場で仲会されていて、ま、これから家を買いたいという方にこう何か伝えるとしたらどんなことを伝えられますか? そうですね。資産性という雑は振り払えましょうっていう。 いや、ま、私も資産性で行ってきた人間だからちょあんまりこあれですけど、 ここ数年はもうせいただけでしょう。 だけど、ま、もちろん大事、もちろん大事ですけど、それだけじゃないですよっていうのは改めて伝えたいなとは思いますからね。 資産性が行きすぎてしまってたのはありますから、やっぱり本来の家の価値というのを見直して欲しいなとは思いますけどね。 はい。そうですね。高さん本当に我々資産性に踊らされたこ数年という感じですけど最後に何かし一言はそうですね。 あの、ま、結構やっぱそちらで、ま、我々 のデータを見てっていうところで、え、 ちょっとこうデータがあ、1人歩きし てしまったってのあると思うんですけど、 ただやっぱりこの今もうライフスタイルと か、ま、行き方あのだいぶ変わってきてる んですっこう 資産性を狙うんであればもうそっちに特化 した方がいいと。 で、もう最初から、ま、もう資産性、先ほどね、あの、もう資産性関係なく自分で幸せになるため、ま、その後ね、下げもよ、もうやむなしっていうような最初から納得すれば、あの、仮に下がったところで、それはもうあんまりこう気になんないことだと思うんで、最初からその辺をこう切り分けた方がいいかもしれないですね。中途半端になんかこう生活も充実して、え、値上がりも期待できてってなるとなかなかうまくいかないと思うんで、もう最初からその、もう戦略を立ててどっちで自分は行くんだと。 で、マンションなんか小てなのか、ま、そういったこう、ま、自分なりの住宅選びってのを検討するっていうのがいいのかな。 そうですね。はい。 ま、これからの住宅選びの是非参考にしていただきたいと思います。え、本日は高橋さん、富士藤田さんにお話し聞きました。お二方ありがとうございました。 はい、ありがとうございました。 ラマチ楽町楽町ちまち楽町ち楽町ちラマチ楽町待ち楽待ち ふさんは楽町待ち dan