不動産投資を学ぶなら楽待ち。 楽待ちチャンネルをご覧の皆さん こんにちは。フリーアナウンサーのつゆ です。全編に引き続き民間 インテリジェンスディープ ダイブの小原ぼジさん、小泉さん、吉永 健二さんにお話を伺っていきます。改めて よろしくお願いいたします。よろしくお 願いします。さあ、後編のテーマは 2026年の世界と日本の立ち位はです。 まずは最近大きく注目されている グリーンランドを巡るアメリカの動きに ついて伺っていきたいと思います。 トランプ大統領はSNSなどで中国 やロシアが北極権で影響力を強めていると して安全保障の観点からグリーンランド領 の意欲を滲ませています。小原さん思われ はい。あのまずトランプ大統領の考え というのは1800年代の考えですよね。 ですから、あの、最近主義などという風にも野されますけれど、 門老主義自体が1800 年代南北アメリカ大陸からアメリカ以外の勢力、この時はヨーロッパだったんですけど、 ま、この影響力を全部排除するということで、その代わりアメリカもヨーロッパの紛争にはタッチしませんよという相互不負干症というのが、ま、総互に干渉しませんよというのが、ま、原則 うん。で、え、あるわけですけど、 え、もう1 つ忘れたはいけないのは、じゃあ当時南米には国なかったんですかっていう話ながあるわけですよね。ヨーロッパとアメリカ以外の国は別にアメリカがどうしても構わないっていう、そういった考えのもに成り立つ考えなんですけど、それを今トランプがトランプ大統領が、ま、やろうとしてるんじゃないか。 ですから南ン米、ラテンアメリカ、え、この前ベネズエラにおいて軍事行動起こしましたし、パナマ運河は、あのアメリカが運用権取り戻すんだと言って、え、その時も軍事力の交さ散らつかせましたし、キューバに対しても今、 え、圧力かけてますし、さらにコロンビアにも言及し始めましたからラテンアメリカカカリブ解消がこうやってるんだなと。 で、これ南アメリカ大陸なんですが、北アメリカ大陸、あの、実はトランプ大統領は言っているグリーンランド、そしてもう 1つカナダに、 え、自分のアメリカの州の 1つになれという要求もしましたけど、 なぜそんなこと言うのかというのは北極会を中心にした、 え、地図あるいは画像を見るとは はい。 簡単に分かると思うんですね。 で、え、その総合負賞の相手というのは今中国ばかり言ってますが、もう 1つロシアがある。 このグリーンランドとカナダをアメリカが取れれば、え、北極会を挟んで直接ロシアと退治できるわけです。 うん。 で、え、ここでディールができる。 え、で、お互いにどこまで不あの干渉し ないようにするのかということを、ま、 ディールできるという考えがあるんだと 思いますから、ま、あの、戦争してロシア や中国打ち任すとトトランプ氏は言ってる わけではないので、え、結局お互いに手を 出さない範囲はここまでですよねというの を決めるためにも、ま、アメリカは グリーンとカナダは自分で持っておかない と関節的にしか北極会に北極権に影響力を 及ぼせませんから、ま、そういったことを 考えてるんだろうとは思います。うん。 これはもう1 つもうロシアの話にもなります。 そうですね。 そうですね。ま、ですのでトランプは以前からこのグリーンランドの周りに中国やロシアの船がうようしてるんだということを言うわけですね。ま、多分中国は科学探査のくとそんなに来てないのかなと思いますけど、えっと、ロシアの場合はですね、ちょ、ちょうどあのここですね、ここにあの原子力潜水艦地が集中しているんですよね。あの、グリーンランドの目の前で。 はい。 で、あと、ま、この辺に各実があったりとか、この辺にも小規模な軍事基地があったりとかするわけです。ですから、ま、あの、冷戦時代はこのグリーンランドとアイスランドとイギリスを結んだこの GU ギャップというのを防衛戦にしていて、ここからソ連の原子力潜水艦を出さないための防衛ラインにするんだって言ってたんですよね。 はい。で、グリーンランドも当時から アメリカのレーダーが置かれたりとか、 この上でこう常時核爆弾を積んだアメリカ の爆撃がこのグリーンランドの上を ぐるぐる回ってるとかっていう、こう冷戦 の最前線だったわけですね。ま、当時は ヨーロッパとアメリカで一緒にこのロシア を封じ込めるんだってことを多分やろうと したと思うんですけど、今アメリカ行てる のはもうもうここまで全部アメリカのもの にしてしまい、もうこっちはもうロシアの 勢力権でいいじゃんと。 ヨーロッパはお前ら、お前らはその大国の間でこの辺でこう大人なしくしてろってそういう話なんですよね。 なるほど。 だからこう 構図としては冷戦時代に似てるんだけども、やはり決定的に違うのは従来ここにここにの辺にこう東西冷線の前線があったわけですよね。 今度こっち側にこう米王分断という新しい前線ができてしまってるというところがあの 21 世紀前半の非常に大きな違いだと思います。 そもそもそのロシアの体力ってそのウクライナの戦争が長期化しているというところとなんかこう原油も安くて戦が稼げてないという話も聞くんですけれども海軍と空軍のその戦力っていうのはまだ維持してるんですか? え、あのしてます。 してます。ええ、 というのは、ま、あの、もちろんこう、マクロ経済自体苦しいんですけど、国防費自体はずっと伸び続けてきたんですね。回線後大体平 3兆5000 億グループぐらいだったんですが、え、昨年度がピークで、えっと、 13兆49909億グルブル だから学面だけで見ると平ジの 4 倍ぐらい国防費をぶーっと増やしたんですね。 はい。 ま、いよいよ今年からはちょっとこれがもう頭打ちになってきて、あの、 13 前後ぐらいで推移するっていうのが、ま、財務省の計画なんですけども、ま、ということはいずれにしてもこうインフレがあるにしても平事の 4 倍にこう学面の国防費が膨れ上がってるので、ま、これはその軍隊に回ってくるお金や軍産業に回ってるお金ってのはものすごく増えてるんですね。ので、あの、衛星で見てるとロシアの例えば海軍とか空軍の活動ってのは極めて活発です。 兵器の生産も増えてます。ただ、あの、 このロシアのいろんな軍産業を統括してる 、あの、ロステフっていうあの ホールディングスがあるんですけど、そこ の総水はいつも文句言ってて、あの、確か に仕事は増えてものすごい増産もしてるん だけど、みんな国防省のいいね納入させ られてるので利益率が全然出ないじゃねえ かと。だったら15% ぐらい利益率を取ってこん中から R&Dの分を出しているのに今利益率が 2.何% であるともう潰れないギリギリだみたいなことを言っていつも起こってるんですよね。今は回ってるんだけどこう将来の新兵器開発とか うんうん。 そういうところに多分今問題を抱えてるという状態だろうと思います。 そうなんですね。なるほど。 グリーンランドの件で言うと、ま、今のお話、そのロシアとアメリカの話で話が進みましたけど、多分これ聞いてたら EU の人起こるんじゃないかなと思って。うん。 グリーンランドってどこの国ですかって時に多分日本人で正確に答えられる方で少ないと思うんですね。どっちだか分かります? えっと、デマーク。 そうなんですよね。で、デマークのあくまでも自治量なんですね。 で、独立できるんですけれども、そこまで高い自治権があるけど、ただしそれというのはデマーク議会が承認しないとできない。 そうですよね。 ね。 むしろじゃあトランプさんが言ってんのはあくまでもあの購入させてくれっていう今話なので購入を仮にデンマークが認めても自治権が持ってるグリーンランドが認めないことにはできないというその制度上の自連マもありで今はそういう状態なので 昨日か昨いですね八国がデンマークに軍隊を送ったんですよ。あの極地のえ作戦というような はい。で、今EU では、え、貿易バズーカと言って、え、ま、そういう対抗措置ですね。元々は中国とかロシアを想定してた措置っていうのをこれアメリカにやらないといけないということで、もうあの、非常にですね、今ここに出てる地形学的な話だけじゃなくって、実際の国際政治の問題でも、ま、相当気な臭くなってる。特に EU とアメリカが分断だ、ナが分断されるような形がもう実際にもう機能出てきてる。 というのはね、結構重要なファクターじゃないかなと思いますね。 なんかあの第1 政権の頃からトランプってグリーンランドって言ったじゃないですか。 だから、ま、なんとなくみんな、あの、そ、トランプのこうビッグマウスだと思ってたところがあって、 で、今回も、ま、一次、第 2次政権1 年やってみて、ま、グリーンランドの話またしたけどしばらく大人なしかったんで、ま、あれはトランプのなんかこだわりなんだろうなぐらいに思ったわけですよね。そしたらもう本当にこう軍事力行使も自さないぞみたいなことを言い出し うん。 で、欧州が軍隊を派遣し、報復精査、あの、関税だみたいな話が出てきてっていう本当にこのグリーンランドを巡って大制洋が真になりそうになってるっていうのはちょっと予想外な事態ですよね。で、だからこのもちろん性学的に大事なのはさっきお話した通りなんですけど、別に今のままでもちゃんとここアメリカは利用できてるわけじゃないですか? うん。 からトランプがどこまでそのいわゆる知性学なるものを意識していってるのかなんかもうちょっと違う彼のこの政治あるいは個人的なこだわりで言ってるのかっていうのがやっ まぱちょっとまだ門外にはようわからんところがありますね。これは うん。私まステージは専門じゃないんですけれどもアメリカの歴史を見ていくと基本的に領土っていうのはずっと拡張していったんですね。 うん。 金力で拡張していったというのが 19 世紀のアメリカだからピューリタンが東海岸に来てどんどん西側のインディアンを駆逐していって行きつくとこまで太平洋に行ったのがフロンティアの消失でそこから まずペリー来行がありハワイを取りで米星戦争でフィリピンを職民地にしていくっていうことでアメリカは基本的にやっぱり領土をずっと拡張していくということがある。 で、それがあのマニフェストディスティ ニーって言って、ま、明白なる使命、明白 なる天名ということで、やっぱ彼らのその アメリカ人の中であるんですね、それ アイデンティティが。だから日本人から するとお金にしても武力にしても他国の 領土を取るっていうのはもう今じゃありえ ないでしょっていうことなんですが、 アメリカだとトランプがやることに必ず しもその強い反対を抱かない層もそういる とも別におかしくないんじゃない。 て買えばいいし、実際にデンマークはグリーンランドを所有してますけど、 第一次世界大体大制の時にあのドイツのことを恐れて、え、カにあるバージンショットってあるんですね。あのキュー馬の端っこの方に。そこをデマークから実際に買った経緯もあるんでしょ。だから国防上必要だからどっかのあの同盟国、有効から土地を買うっていうのはアメリカの歴史からすると別におかしいことじゃないと。 うん。 なので我々の感覚だけで見るとととんでもないことが起きてるけどアメリカ人からすると別におかしくないんじゃない?ついこないだまでやってたし。それぐらいの感覚かもしれない。だからそっからちょっとアメリカの人にちゃんとね、あの解説してもらいたいなと思ですよ。アメリカは実際に男事対戦中にグリーンランド購入を持ちかけてですよね。で、しかもその話は確か米軍の中から出てきたって話なんで、まさにこう国防上いるんだから早いじゃないっていう発想が割に自然にアメリカにある。 にはあるんでしょうね。きっとね。 ま、問題はあの結局デンマークにしろあのグリーンランドの自治政府にしろ嫌だと言ってるのにトランプがこれ実力を行使でも取るって言ってるところが問題なんです。 はい。これなんか潮流って変わってくるんですかね。 力によって威圧するっていう流れがトランプ政権になってすごく色濃くなってるような気がするんですけども、この今後の世界情勢っていうのはその流れに即していくのかってどう見てます? しばらくは流れに即していくと思います。というのもあの これまでアメリカ例えばラテンアメリカとかカリブ国についても中国の影響力は増しているというのはすごく警戒してきたんですね。 うん。 2021 年にはもうその正式な報告書も出てるんですけどうん。 これまでの大統領は結局国際法だとか規範だとか、 え、あるいは秩序、ま、欧米が指導してきた秩序というものに縛られて動けなかったという風に中国は見てるんだと思うんですね。 うん。 でも中国やロシアはその間に自分たちは好きなことやってきた。 うん。アメリカが手足縛られてるから こっちが何やってもアメリカは手出せない んだと思ってたところはトランプ大統領は そんな薬もないんだと言わんばかりに 全部捨てちゃったのでえその行為自体日本 やヨーロッパ諸国には受け入れられない やり方受け入れられないんですけれどうん たあの中国にとっては非常になったという ことなんだとは思うんですねえ と思るから要はリールができそうなんです ねうん。 ですから、あの、そのディールの結果どうなるか分かりませんから、あの、それもアメリカと中国と一部ロシアの思惑だけでそんな秩序決まっていいのかって言われると私たち困るわけですけど、 ただそのディールが行われるまではお互いにこの威嚇の試合とか力コブの見せ合いというのはやめないんじゃないかとは思います。 うん。 多分あれですよね。 はい。防上いるんだから、あるいはその何らかの理由でいるんだからその取っちゃえばいいじゃないかっていう 発想をトランプが持ってるとすると多分根本的にロシアがやってるウクライナ侵略って悪いと思ってないんですよね、きっと。 うん。 いや、ロシアにとっているんだからそれは必要当然じゃねえかぐらい思っててもおかしくはないわけです。 確かに似た考えてこと。 うん。で、先にそれを実際に実行してるのがプーチンなわけで、それがあまり、ま、うまくいってないというか、短期的にうまくいくはずだったのが 4年に及ぶ泥沼になってしまってる。 でもアメリカはベネズエラはすごくさっとうまいことやったわけですよね。 そこでなんとなく差が生じてるけど、なんか根本的になんかあの両者の考えが似てきてしまったっていうところが すごくこう厄介な事態でジラはやっぱりなんかそういうのはダメですよねっていう側にいたというか、そういう世界の親玉だったはずのアメリカがなんか急にコロっと転がった感じがしますよね とするうんだから日本の安全保障の根換が結構私由揺いでるって感覚を 持っていますね。 うん。 うん。実はあのトランプ氏が始めたというはトランプ大統領ってのは結果だと思うんです。ま、現段階での結果なんですよね。アメリカの中にずっとこういう考え方があって結局トランプ大統領はその結果生まれてきたのであってうん。 トランプが全部変えたというわけではないと思うんですよ。 だこれまでは少なくとも表向きは綺麗事で飾ってきたわけですね。オバマ大統領だってノーベル平和賞もらいましたけど、非常に多くの戦争やりましたよね。 うん。うん。ね、戦争も拡大もしましたし はい。 で、バイデン大統領だって綺麗事ごは言ってましたけど結局その綺麗ごで縛られてると思うから中国を止めることはできなかった。で、そういった不満だとかというものはずっと国内にあって、え、今のトランプ大統領があの力を持ったという結果なんだと思うんですよ。 私はあのまさにこの画面、え、今ここに映ってるかもしれませんが、このわゆるポーラマップですよね。 北極を中心に見たにちょっと違和感があると思うんですよ。グリーンランド真っ白だけど北極って青い海じゃないですか? はい。 本来極って言うから氷が張ってないとおかしいんですよね。白くがいるような。 うん。はい。で、これはなぜかと言うと、 地球温暖化の影響で北極の氷っていうのが どんどんどんどん溶けてきて、だから今 までは物を運ぶ物流っていうのは地球を こう横に回ってたけどこれ縦で回ったら あっという間につくよねっていうところが やっぱり根本的なこのものの考え方の変わ 北極路って言うんですけれども中国も今 そこ目つけてるロシアもやるアメリカも そこをするだから北極会を抑えると物流を 支配できるというようなの は、これはやっぱ地球温暖化の影響なんですよね。だから今お花さんが結果だと言ったのがなんか人的な国だけの結果なのか、もっと地球規模でものを考えないといけないのかということはね、あの私たちもしっかり見ていかないといけないと思いますね。 うん。なるほど。日本の安全保障面っていうところも国際政治っていうところで非常に重要になってくると思うんですけども、高一政権を皆さんはどう見てるかということも是非伺いたいと思います。 先週は韓国のイジェミ大統領との怪談、そしてイタリアのメローニ首相の来日と外交ウィークだったわけですけれども、まずはこの高一政権の外交力っていうのはどのように皆さんに移りましたか? イジメンの話が出ましたので、ま、韓国の話が出ましたので先に答えさせていただきますといっていうのはいわゆる韓国でも覇な人なんですね。 で、日本人からしてもハなので、これ絶対ダめだとダメで相性が合わないで高一さんもあの安倍さん 2 世という風に言われてるような人なので絶対に合わないと思われてた 2人が 一緒に楽しく話したりねやったりとかっていうことで専門家ほど結構ありしてるんですよね。え、こんなことが起こるんだ。だ、これも私はやっぱ結果だと思うんですよ。 あの、大国感の葛答がこうどんどんね、大きくなっていくんで、いや、自分たちはやっぱり周辺国として、 あの、やっぱ手をね、携さえていかないとどうしようもないよねと。自分たちも一緒になって離れたらこれはとんでもないことになるねっていう、そういう意識がね、働いてるんじゃないかなと。ま、韓国を見てるとそう思います。 うん。うん。うん。 高一政権は割とその安全保障をしっかりこう注力するというような印象あるんですけどもその辺りはどうでしょうか? そうですね、あのどんな政治家でもそうだと思うんですけど、必ずその賛成できる部分と賛成できない部分があって、それをこう、ま、比べてどれか鼻つまんで投票するっていうのが民主義のあり方だと思うんですね。 ま、それで言うと私はその高一さんの、ま 、いわゆるナショナリスト路線みたいな ところは全く賛成できないけど、同時に 高一さんのこの安全保障、外交、それから あの、そのんですね、技術と経済と安全 保障の関わりみたいなあいうアングルは 大変評価できるなと、え、思う一方であの ロシアに対してはもう少しはっきりした 態度を示した方がいいんじゃないかとか、 あの、いろんなこう注文あるんですよね。 いろんな注文はあるんですけど、ま、現状のところ日本にとって必要な安全保障政策、外交政策をやっておられるんじゃないかと思っているので、あの、ま、なんて言うんですかね、一 国民として大変期待してますというとこですかね。 うん。ロシアに対する姿勢っていうのはどの辺りが、 あの、まず姿勢方針その他の中でもうちょっとこうロシアのウクライナ侵略って日本はこれ受け入れられないんだということをきちんと言うべきだと思うんです。 はい。 岸田政ての後あんまりはっきり言わなくなっていってしまったわけですよね。で、じゃあいや、我々はもうロシアに対してあんまり厳しく当たんないんだと。あのロシアとの誘和を目指すんだ。まさにその安倍政権の時にやったようなっていうことを言うんだったら、じゃあそういう風にはっきり言ってウクライナ支援もすっぱりやめてロシアと関係改善すりゃいいと思うんですけど、 ま、そうは言わずにウクライナ支援もやってるんですよね。 なんかここのんとこ非常にどっちつかずな感じがして、日本としてこう何を国というかゴールとしてあのその旧ソ連権に対する政策をやるのかとかってこともちょっとなんかこう関連的な話だけど あの全体的な方向性とかを示してほしいなとラシアの北側を見てる人間からすると思います。 うん。なるほど。そうですね。 ただその一方で衆議員解散で、ま、選挙が行われるわけですけれども、ま、どなた他が、ま、こう整形をできるかっていうのはまだ分からない状況の中で今後のその国際政治、日本の国際政治うところに期待したいかというところ、お原さんいかがですか? まあ、今の高一政権も日本の安全保障について非常に、え、積極的に取り組んでくださっているというところは評価できるんですけれど、 問題はあのアメリカも中国 もロシアも大国間で、え、ま、秩序を決めようとしている。その他の国はもういいんだと自分たちが好きにできるんだという感覚になっている。 うん。 でえ、3 つの国とも過去にの秩序を戻りたがってるんですよね。 で、ロシアは、ま、ソ連邦の時代の勢力権 というものをもう1度確保したいと思って いるわけですし、え、中国は第2世界大戦 直後の戦後秩序、ま、彼は戦秩序と言い方 よくしますけれど、え、戦国、ま、主要な ご家国が世界の全てを決めるというあの枠 に戻りたい。 その中で中国はまた貢献度が高いんだという一生懸命今言っているわけですけど、そこに加えてトランプ大統領まで 1800 年代ま戻っちゃったんですか?っていうことなので日本は 戦後80 年一生懸命気づき上げてきた国際秩序をやはり大事にしたい国 だと思うんですけれど、え、同じようにそう思うヨーロッパの国々ともやはり協力をしなければいけない。で、え、そのスタンスがやはりあまり明確になってないとは思います。うん。うん。 ですからアメリカとのとの同盟環境をしっかりと利用しなければ中国やロシアが、ま、何か行った時に、ま、それ日国で対抗するということはできないわけですけれど、 え、ただ日本はこういった秩序を明確に守ります。え、ロシアのウクライナに対する侵略も許しません。 アメリカがそういうことやるのにも反対ですとは言いながらでもアメリカとは同盟国なわけですから日本はこういった秩序を崩すものに対してはしっかりと多応しますよと。 え、そこは今高一総理もおっしゃってるとこなんですけど でそこは日本単独でもあのやりますよと覚悟を見せることによって相手はやりにくくなるんですね。やってしまったらもし日本と対立衝突してしまったらアメリカが介入してきますから。 ま、そういったアメリカとの同盟関係はきちっと、え、利用しなければいけない一方でしっかりと利用するためには日本はもっと自分たちのスタンスを明確にする、そしてヨーロッパとの協力というのももっと明確にすべきではないかとは思います。 うん。空質が埋まらない。管理手数料を安くしたい。そんなお悩みには管理会社の一括無料見積もり。複数者にまとめて相談すれば納得できる管理会社が見つかります。 落待ちの一括無料見積もり。 なんか日本の安全保障の戦略を考えた時にアメリカだけに頼らない何か一手って日本ならではの何か強みってあるんですか?ありますか? 私はあの日本の持ってる知性学的なものすごい離点はあのどの仮想的国とも陸上国境を接していないていうこと 島国でこれはもう本当になんかこう天の恵みじゃないかと思大きいと思いますね。 だっても陸上国境って普通に軍隊攻めてきちゃうんで。 はい。 うん。私あのモスクワ住んだ頃なんて中央アジアナンバーの車とかベラルーシナンバーとか EU ナンバーの車とか普通にバンバン走ってんですよね。 で、モンゴルに行ったら逆にロシアナンバーの車走ってるんですよ。 だから陸の国ってそういうもので、あの、どうせもあれを、あの、全部をこう要塞で守りきることなんか絶対できないわけですから、必ず外国軍隊を攻めてきちゃうということ前提せざるを得ないと。日本の場合海で隔立ててるので、よほど強力な海空軍がないと攻めてこれないわけですよね。 だ、これはものすごいアドバンテージなので、あと問題はそういうその攻めてくる来ないって事態がこう各のエスカレーションにまで至った場合に どうそれを納めに行くかっていうエスカレーションマネージメントの問題がある。 で、この部分は以前としてアメリカに頼内どうしようもないと思うんですよね。 うん。 通常戦力部分において日本はできることやって当面その核のエスカレーションマネジメント部分をアメリカとの協力でという風に思うわけですけども、ま、その核のエスカレーションマネージメントさえアメリカに頼れなくなった場合どうするかっていうのはやっぱりなかなかまだちゃんと考えられてないとこですよね。 品長さんはどうですか? ま、あの、今小泉さんがおっしゃったように知性学的な非常に利点があるというのはまさしくその通りで、ただしそれはも場の剣でもあると思うんですね。日本の場合は陸上接してないからこそ長い海の路を通って、え、もう原油の 99% というのを外国から輸入しないといけないと。 で、今まではなんとかその中国が南し中、 東中に派遣をこう広げてきてもアメリカと 共同して、え、ま、EUも含めた形で、え 、自由なインド太平洋ということで勝手な ことするなというナラティブを作ってきた のにアメリカがいやか金と力があるんだっ たら別に自分たちのやりたいようにやれば いいじゃんとなってしまったのでうん。 そこの南中海、東海で中国を抑えるが やっぱりしなくなきた。 こうなってきた場合に原油をそこに運べるのか、そこ中国が常にね、艦隊を動かすとか高校警報出して演習するようになったら物理的に船通れなくなるんですね。特に LPG みたいな可性が高いものっていうのはもうすぐ通れなくなるんですよ。そうするとすぐさ、あの価格に上がるんですね。もう年なんてあっという間に高くなるとか。 だから、あの、軍事的にもそうなんですけど、それが経済的に与える影響というのも、ま、非常に大きい。今まではなんとかアメリカのロジックが生きてたので牽制できてきたけれども、それがなくなった今現在どうするのか。ただ日本が一刻でできることじゃないですよね。 そうですよね。 中国側に着くのか。 はい。 言うともっとあの近しくやるのか。うん。 アメリカの政権が変わるのを待つのか非常に難しいなと。 だ、今のその試に依存してるっていう状況って、ま、必ずしも日本だけじゃないじゃないですか。だから、ま、あの、理害を同じくする国々とそこのところに関しては特にその戦争に至らない兵事からグレーゾーンに至る列ドの C レをどうこう安定的に保ってくかっていうのは、ま、割と幅広くろんな国々との協力がしやすいとこでもあると思うんですよね。 うん。 だから、ま、あの、国が既存の秩序もういいやっていうにしてもそれは中小国にしてみたらいいやとならないので、 中小国同士でまあまあそこはなんとか我々でこう回るようにやってきましょうやって話をするしかないと思いますし、これもう本当に外交問題でもあるし、軍事問題でもあるし、経済問題でもあるっていうなんて言うんですかね、まさ、こう大務の全部が入ってくるみたいななんかそういう領域ですよね、これ。 ま、そもそもあのアメリカも中国もあの経済力も軍事力もその他文化もいろんなものは全部一食にして安全保障って考えるんですね。うん。なるほど。 ですから中国は、え、相対的国安全保障と 言い方をしますし、アメリカは、え、冷戦 のずっと以前からあのウォフェア政治戦と いう言葉を使って、ま、最近は大務と言っ て非常に分かりやすくしてますけど、え、 全ての手段を使うという風にあの言ってる んですよね。その感覚が日本には今まで なかったんだと思いますから、安全保障 言葉聞くとみんな軍事、あ、一言だね。 自衛隊さんやるんですね。お願いしますね 。 だったと思うんですが、実はそうではないんだということをやらなければいけない。特にトランプ大統領なんてこれも知学じゃなくて地刑学はあの経済の経ですけど、 え、というの言葉で言われるようになって、 え、とにかく経済的な利権を取るため北極権だって 氷が溶けたら、ま、コ路が出るだけじゃなくて海底試験取れるわけですね。 今まではロシアが北極のあの海底に旗を立てたり国境を立ったりしてましたけど アメリカは北極の交流資源取れるとアメリカ自分で取りに行きたいっていうことでもあるということですから、 ま、いろんなこと考えなきゃいけないでグリーンランドに対してもこれは日本共容できませんよといった時はもちろん日本が単独で日本は共有できませんといったところでアメリカ転してくれないんですよね。 うん。 が言ったように大国感のゲームになってるわけですから、 え、プレイヤーになれない国は、え、やっぱりそのプレイヤーの計算を変える努力をするべきなんだろうと思うんですよね。うん。 で、そのために一国ではなくて、え、その他のアクターが集まる必要がある。 うん。 で、ま、私もさっきから何度も言ってますけど、 戦後秩序を作ってきたなってやっぱり欧米なんですよね。 で、欧州は今でもその大事だと思ってる国が多いわけですから、少なくともそことはまず一緒になってアメリカやその他の大国に対してもその影響力を行使する必要はあるのではないかと。 うん。そうですね。外交、ま、経済全て包括した安全保障ということだけを考えていうと、今度の選挙で自民党が勝つか負けるか、高貨一政権が続くかつかなかって方針が結構ガラっと変わるのかなという印象もあるんですが、その辺りは吉永さんはどう見てますか? うん。 ま、基本的にその政府が変わったとしても、ま、議会民主義ですし、日本はあの完僚機構もしっかりしてるので右から左に大きくぶれることはないんじゃないかとは思います。 うん。うん。うん。 小泉さんはどう見てますか? うん。 ま、あの、何でしたっけ?えっと、立憲民主が何になるんでしたっけ?中道会にたっけ? 中、 ま、でも、あの、前回の選挙の時とかに出てきたその立憲民主のマニフェストとか読んでみると、ま、もちろんこう安全保障に関して抑制的なところはありつつ、ま、でもやんなきゃいけないこととしては結構ちゃんとあの、安全保障上のいろんな課題をモラして論自体とかしてるわけですよね。 で、ま、公明もこれまであの政権の中にいたわけでから、まあなんて言うんですかね。 こうこっちが勝ったから良くてこっちが 勝ったらもうだめだみたいなことはない はずなので、ま、あの、どうなるか私は 分かりませんし、それに関して意見を 述べる立場でもないですけども、なんでか ちゃんとこう与野で安全保障に関する議論 ができるようなカルチャーをこの作って きゃいいんじゃないかと私は思ってますし 、あの、ま、イギリスのあの労働党と保守 が常になんかそういうディベートを 繰り返しながら、しかし例えばこう ウクライナ政策に関してはぶれないよねと かですね。うん。 ま、そういうのはとてもいい伝統だと思うんですよね、私は。だからそういう風に見た方がいいんじゃないかと思ってます。 うん。分かりました。原さん、最後にこの件について教えてください。 はい。あの、今小泉さんおっしゃったように私たちがどの政権が良くてどの政権が悪いという立場にはないと思いますから、ま、個人であの、選挙には行って投票するんですけれど、私たちがするべきことは、ま、どの政権になっても国民がしっかり監視できるということが大事だと思うんですね。 あの、安全保障政策についても、経済に ついても、外交についても、ま、外交と いうのは経済力と軍事力をバックにして 行うものですけれど、ま、それどう使うん ですか?どういうスタンスを示していくん ですかというのはやはり国民がちゃんと 監視をするで、国民が監視しても何の何か 分からないでは困るので、ま、そのために ディープライブはこういった情報を出して いこうというところが、ま、落ちになるの かな。ありがとうございます。に いや、本当に衛生画像を使って今日も解説いただいて非常に学びが深まりました。これからもあの皆さんの YouTube で勉強させていただきたいと思います。 本日はディープダイライブから小原本司さん、小泉ゆさん、吉永健二さんにお越しいただきました。ありがとうございました。ありがござ、 ありがとうございました。 ラマチラまち楽町ちラマチ楽町ち楽町ち ふさん投は楽町 Dan