いろんな誹謗中向けられた。 そうですね。東京の福祉に違反するというお手紙を頂戴して見せられる迷惑っていうものもあるんだよと。そういうお手紙が来たりだったりとか傷つくこともあったと思うんですけど。 あ、大丈夫です。もう覚悟してましたから。さあ、私の出番がやってきた広告としてデビューさせていただいた私の使命っていうものは果たせますんで私年を 2月11 日に亡くなりましたけども認めていただきましたことが私の教運の始まりです。 1番思い悩まれた時期だったりとか今かも しれない。これから先生きていても 果たしてもういいことってないんじゃない かな。 さあ、始まりました。ザチャネリング。 この番組では数字や合理だけでは説明でき ない運の正体を解き明かしていきたいと 思います。虫を務めますのは目に見える もの以外信じないようにして生きてきまし た。私黒いわが務めます。この番組では運 がいいとされる人たちの意思決定や行動を 分析しながら一見偶然のように見える 出来事の裏側にある考え方選び方を探そ れ記念すべき最初のゲストをご紹介します 。アパホテル社長の本みさんです。どうぞ よろしくお願いいたします。どうぞ よろしくお願いいたします。ああ、 第1回目。です。 今日はお越しいただいてありがとうございます。 初めてなの? 初めてです。あ、 どうもありがとうございます。 ありがとうございます。今日なんでこうですね、元屋さんに、元社長に来ていただきたいかと言いますと、 これアパホテル止まった方は あ、そうです。 必ずお部屋にあるこの教運ということを 運に恵まれたと言ってもあの多分色々なですね、その運に至るまでのコツだったりとか生き方だったりとかとんでもないです。 感謝してるんですけども、やっぱりこのシて運って今日運って書くんですが、運ていう字は、あの、私が思いますのには運動会の運ですよね。あの、軍隊の軍って右側に書きますよね。で、戦という意味があると思うんです。 で、それで、え、侵入ですから左側は進めるという意味があって、やっぱりあの、待っていてはこないんで、自分の中で戦いを進めて勝ち取るものこそが、え、運をつめるっていう風に思って、あの、おります。 なるほど。ちょっと今日はですね、その具体的な運の進め方、掴み方もですね、伺えたらなと思っております。 実力以上に評価していただいてること自体が共運ですので本当に感謝いたしております。 ちなみにあの日々のルーティンだったりとかでこうこれをやってるよってことって何かあったり お財布 お財布 うん封筒にお金は大事に使いましょう。命のおかげですっていう風に書いてあの自分で書いて うん。それにお金を入れて持っております。 え、封筒を財布に ここにちょっとご用意させていただいたんですが、 え、これご自身で書かれた? あ、そうです。あまりうくないです。いや、ピですね。 あまりないんですが、お修時もあんまり習ったことなくて、でも元気のいい字っていうか、そういう風にあの一生懸命書きました。 え、これもしかして頂いてしまっても、 あ、もちろんです。どうぞおめください。それでよければ。 ありがとうございます。ちょっと先ほど教えていただいたんですけれども、もしよかったら見ていただいてる視聴者。 もちろんです。喜んでいただければ、あの、嬉しいので、是非何枚かお出ししてお受け取りただけたらと思います。 いいんですか? はい。共運のお裾分けですね。 なんと早速お裾分けをいただけるということでありがとうございます。 あの是非視聴者の方にですね、このあの私も今ただきましたこの封筒のお裾分けをお送りできたらと思いまして、あの申し込みについてはですね、応募については是非概要欄をチェックいただけたらと思います。 それではですね、あの、谷社長のですね、あの、反省を振り返りながらまずはあの、どこで運をあの獲得してきたのか振り返ってみたいと思っております。すごいちょっと気になるところがたくさんあるんですけれども、ま、まずちょっといきなり 0歳で あの、未熟時で生まれる九州に一生得るっていうところなんですよ。 はい。そうですね。ちょうど7月7 日の、え、田端の真夜中に実は生まれましたんですけど、朝まで持たないだろうと言われて、あの、親も親戚の方もお医者さんを呼ぶよりも慌ててお坊さんを先に読んで、あの、 こう私を入れる壺にさらしの白いのを巻いてお待ちになってたっていう風に、あの、親から後で聞きました。 その後1年も経たないうちに福井大地震 っていうものがあの起きましてね。で、 大変な方が亡くなってるんですが、その家 が東海いたしまして、で、私仏壇が倒れて き、柱も屋根も全部落ちて仏壇の下になっ て仏様がいらっしゃるその空洞のところに 口とこう心臓が小さいですからパパッと はまって一生 通り本当に奇跡的にね、本当にありがたい ことですごいそこからこう運列伝が始まて のかなと思うんですけれども18歳で高 卒業されて地元の信用金庫で ここあの夫の年おさんとの 恋愛もここだったんですか? そうですね。 福井県1 の新学校の福意県立藤島高等学校っていうあの 1 番の高校をあの入らせていただき卒業いたしました。 で、お父様があの 印刷工場の工場長でデッジ暴行から働かれ てですね、やっとあの大学にちょうど行け な行きたい時にあのご病気になられてです ね、断念することになり人間事用 が生までそれが良かったとあの言えると 思います。 それで、あの、今の、あの、元年を私の先日 2月11 日に亡くなりましたけども、何かの間違いで認めていただきましたことが私の教運の始まりです。 どういう魅力があることでした? もう本当にあっぱな人生を歩まれたあの主人でして私が唯一幸せだったのは例えどういうことになろうともやっぱりこう自分のトップ をえっと尊敬してついてこれたことが何よりとてもあの嬉しかったですし共運でした。 それでアパホテルのですね、経営をあの 2人で始められてホテルグループを 37歳でオープン、そして 47歳アパホテルの社長に 就任されたと。 そこでですね、誹謗中傷ってか、今書かれてますけれども、いろんな誹謗中向けられた。 そうですね、あの、公共の福祉に違反するという、あの、大学教授から、あの、はい。 そういうお手紙を頂戴して見せられる迷惑っていうものもあるんだよと。 そう綺麗でもない人がなんかこうはしいでなんかウェドレスみたいなものを着て日経新聞の 1 ページに出させていただいた時にやっぱりその方のやっぱり思いに沿わなかったんですかね。あの大変おしりを受けました。 やっぱりでもこう面と向かって言われたりだったりとかま、そういうお手紙が来たりだったりとか傷つくこともあったと思うんですけど。 あ、大丈夫です。もう覚悟してましたから。さあ、私の出番がやってきた。 これをレジエンスって言うからな、マイナスの評価を無しプラスに変えることができれば広告としてデビューさせていただいた私の使命っていうものは果たせますんで本当に嘘でなく嬉しく思います。 あ、面白い。その広告党になるっていう あのその目標に向かって走られていたので はい。 じゃあそこが達成されたからオッケーっていう嬉しかったですね。 うわあ。なんかこれで恥を書いても何でも 世に出ることができるチャンスをいただけ たと本当に前向きに捉えることができまし た。まだまだ日本では社長さんが全面にお 立ちになることっていうのはその当時まだ ね、少なかったんですけども、私はあの せっかく世に出ていただくんであれば人間 隠れしないやっぱり本当の生身の人間とし てご評価いただきたいという風に思って おりましたんであの絶対にあのその責任を 果たしたいという風に思っておりました。 それら表に立ってでもやっぱ責任を取るってことが うん。1 番これからの経営者にはあのふさわしいやっぱり態度であるっていう風に本当に思っておりました。 うん。 でも今の話だとそのレジリエンスだったりとかまたはそのリサーチ力だったりとかっていうところがもしかしたら運に繋がってるのかなってのを感じました。ちょっと次に行きましょう。 59 歳。この対震度不足問題っていうのはこれもお話だいてもいいですか?あ、うん。宮沢内閣の時でしたかね。 レンジ改革書なるもので、あの、国のあの 、こう基準が変わったんですね。 で、もちろんあの建築基準法のちゃんと許可いいだいてホテルを立てておりましたんですけども、その基準が変わったっていうことで、あの、当時京都のホテルでしたかね、なんか、え、方から夜中の 12 時くらいにあの基準が足りないので問題ですっていう風にもう耳に水みたいな感じで、 え、そんなことありますか?ちゃんと許可もいいんで立てさせていただいているのにそうなんですねってびっくりしたこと から始まりましたよね。 これはじゃあホテルをじゃあうん。 あ、クローズしてどういう対応された? そうです。だから信用を得るためにあのその基準に満たないあのホテルっていうのをうん。 2件3件都のホテル 2件でしたかね。 あとそれから、え、その先生のあの構造計算をしてくださったあの M 先生のものっていうのを自主的に全部いい出しまして、あの国交省からご指摘だいてない分まで全部出しまして私たちの方で、え、ちゃんとあの大丈夫なんだよってあの基準は満たしますっていう風なことで全部の早めに出させてきていことはしてな ですけれどもあの不便をおかけしたことを謝ろうと思ってまず記者会見させていただいたんですが会社の中は意外と平穏でして誰も会社がえだとかそういう風な雰囲気は全くありませんでした。みんなでこの国難と言いましょうか会社の難をプラスに変えて乗り越えよっていうまの塊りみたいなエネルギーのある会社でしたね。 そのたら いや、素晴らしいですね。なんか今のお話だとやっぱり早めにこう対応したされたっていうところとそのオープンにその問題をオープンにされたってところがあのすごく金めなんだろうなってあの伺ってと思います。で、次ですと多分リーマンショックの時もですね、多分同じような話なのかなと思ってるんですが、 リーマンショックの 前に はい。 あの、先ほど言いましたように対震はしてないんですけども、対心不足問題がありまして、 強制的に銀行様から強制ダイエットを申しつかりまして、その当時で 380 億から360 億円くらいのあのお借りしていたあのあの事業資金のお借り入れを速刻返すようにというあの取り付けみたいな騒ぎになりましてお返したしております。 で、その後に 1 年後に実はリーマンショックになったわけです。強制ダイエットを受けたその時っていうのはちょっと不動産もちょっとミニバブル味で大変いいお値段で運が良くて処分できたんですね。で、あの借金もほとんどなくなった時点でリーマンショックが来てガーンとケーキ悪くなった時に あの借金はないわ。 現金はほら持ってますんで、その莫大な資金何百億かあったんですけど、それであの一等地を 50箇所ぐらい変えたんです。 だからそれがあの 冷静に考えますと逆でしたら会社も危なかったかもしれない。あの大変なねあの安い時に売らないけなくて高くなった時に買わなければいけなかったとら今の方今のようなアパの成功っていうのは難しかったかもしれません。 ありがとうございます。では、あの、後半戦にちょっと行きたいなと思っております。 ありがとございます。 このですね、まさにこの今幸運っていうキーワードがありましたが、この幸運を運ぶ 7つの心構えということでですね、 1 番思い悩まれた時期だったりとか、今かもしれない。 あの絶大なカリスマせで守ってくださった 代表がお亡くなりになってしまったんで これから先生きていても果たしてもういい ことってないんじゃないかなっていう風に やっぱり心が折れてしまいましたから