南長はある日突然起こることもあります。 ええ、 怖い。 なんとなくですけど徐々になってくもんというイメージだったんですけど、 ゴールデンタイムは72時間内です。1 ヶ月過ぎちゃうとまず戻りません。え、世界の若者 11億人に南長のリスクがあります。 とんでもない数字が出ました。 いきなり 誰もが一言ではないっていうことですよね。 でも騒音性南長音響外償に新天転地下鉄の音ですね。あの車内の音 1日15分以内です。 ええ、15分なんて コンサートっていうのは28 秒以に終わらない。 28秒 はい。 クレームの嵐ですよ。そんなコンサート 予防しなければ認知症に繋がってっちゃうから。 そうなんですね。 あの、数日前に息子と食事をしてた時に 息子が急に、あ、救急車って言われたん です。で、全く私は聞こえなくて、え、 救急車って言ったら、うん、ピーポ、 ピーポ来てるって言われて、え、って言い ながら耳をすごいこうやって済ましたら 確かに救急車が来てたんです。で、その時 に、あ、やっぱり耳って衰えるんだなって いうのを初めて実感しました。そう、息子 には聞こえるけれども、私には聞こえない 音があるんだっていうのをこれまで検査と かでは何も異常もなかったので、あ、耳も しっかり聞こえてるんだろうなと思ってた んですけど、あ、こういう差が出てくるん だと思って。はい。耳のケア。 そうですね。やっぱり耳のケアって耳掃除 くらいだと思うので、で、耳掃除って あんまりやらない方がいいってよく言い ますよね。 その辺りの正しい方法を伺いたいなと思います。皆さんこんにちは。三田ゆ香です。健康に関する新常識を紹介する健康新常識。今回もトンツターの森本慎太郎さんと一緒に新常式学んでいきたいと思います。よろしくお願いします。 よろしくお願いします。森本です。 森本さん今日は耳についてお話伺ってうん。 あのピボとね、今この番組をご覧になってる皆さんもイヤホンをされながら音声聞いてる。 もうイヤホンは結構現代の生活では欠かせないぐらいのねものになってきてますし、 特に僕はですね、あの、個人的にあの芸人会はですね、あの突然規制を上げる人間が一定数いまして、 それもなんか舞台上で急に面白いと思ってギャーみたいなのをもうこっちが準備する前に突然出したりする人間がいるんで、 それも耳の健康 今日聞きたいなと思ってるんですけど。 確かに芸人さんって結構声大きい人多いですよね。 大きいですよ。 でもこれぐらいの距離でもう全力で声出しますから。 うん。 これはね、結構有識自体だと思ってます、僕は。 確かにその辺りもね、先生に聞いてみましょう。 お願いしたいと思います。はい。 では今回の新常式教えてくださる講師のな方ご紹介します。日本ジ備行家統計部外科学会専門坂田秀明さんです。 よろしくお願いします。お願いします。 お願いします。 では先生のプロフィールご紹介します。 1988年埼玉イカ大学卒業後、提供大学 医学部付属病院家女手ドイツマグデブルグ 大学の自備銀行化研究員大学保健医療学部 言語聴格学教授 同大学自科学研究所クリニック 委員長などを経て2015 年に川越自学クリニックを解説南長目舞い耳なりの最新治療に取り組んでいらっしゃいます。 はい。はい。 では坂田さん、今回のテーマ教えてください。 はい。今日はですね、耳極死のトータルケア なるほど というテーマでお話したいと思います。 もうそれ告使しますよね。耳はね、今 ねえ、だってイヤホンだって はい。 電車とか乗ってるともう はい。 ほとんどの人がイヤホンしてるんじゃないかっていうぐらい当たり前になりつつありますよね。 そうね。移動中はね、もうほぼけっぱなしの人が多いとは思いますけども。 はい。さあ、では最初の新常識お願いします。 え、世界の若者 11億人に南兆のリスクがあります。 とんでもない数字が出ました。いきなり 11億人。 11億人。 今まで最もスケールが大きいですね。 そうですね。もう誰もが一言ではないっていうことですよね。 そうね。ということになりますよね。先生 もうこれはですね、あのWHO っていうところが、 え、2019 年にこのぐらいのことが起きるよと。 で、ちなみにあの2050年には うん。はい。え、世界で25 億人の方が何らかの南兆で、え、困ると いうことになってますね。 ええ、 で、さらにその中の 7億人の人は例えば補長期ですとか、 それから南長のリハビリテーション、これを行わなきゃいけないと思う。 うん。ふ。 ま、そもそもWHO っていうのは非常にこう感染症ですとか貧困ったことの対策をやってんですけども、 この南兆にもスポット当ててきたと。 うん。 ま、これで結構、ま、騒ぎになってるんですね。 なるほど。え、だって2050 年って決して遠い未来でもないですよね。 だ、WHOが目をつけるぐらい 今これがポピュラーになり始めてるとなんてくだろうってことですね。 うわあ。 松坂さん、この耳の音が聞こえる仕組みってどうなってるんでしょう? はい。元々ですね、音っていうのはあの空気中の振動です。 はい。 我々空気中の振動っていうのが、え、耳に入ってきます。 うん。 ま、電話ですね、昔のです。ま、今でもありますけど、で、その振動が鼓膜にあたってほとんど 99%反射しちゃうんですけど はい。 その振動のエネルギーが内ジっていうとこに入りまして はい。 ま、内って実は1 円台より小さいんですけど、 その中に臨機という期体が入ってます。 はい。 で、そこで電気に変わるんですね。 へ、 で、この電気信号っていうのを我々大能で認知してることになります。 あ、そうなんですね。 はい。ま、ざっくり言うとこういったことですね。 ま、音はもう電気ってことなんですか?ざっ 音の信号は電気信号に置き換えられて、 え、いろんな認知をするってことですね。 そうだ。そうなってるんだ。 うん。しかもこの 99%は反射されちゃうんですね。 ま、あの、空気の振動ってのはほとんど反射しちゃうじゃないですか。 ですからエネルギー的にはもう nmの世界なんで、 ええ、うん。 もう限りなく小さな振動しか、え、伝わってこないってことになりますね。はい。 それでこんなにこうコミュニケーションができたりするもんなんですね。面白い。 そうですね。で、ちなみにその内事の中に有毛細胞って言いまして、 ま、これが1万5000列並んでます。 はい。え、 この細胞が今悲鳴を上げてると、 ま、こういったことになんですね。はい。 じゃ、この有毛細胞がこう南長と直結してるってことなんですか? そうなんです。ま、カレー性南長、 老人性南長っていうのはカレーと共にこの辺が疲れてきちゃって悪くなっちゃうんですけど、え、先ほどお話した若者にも実はこれがもう始まってると うわ、 いうようなことが言われてんですね。 へえ。で、この辺はですね、 1度、え、この編成、 それから消失してしまいますとほとんど再生しないんですよ。 うわあ、 そうなんだ。 ええ。 ま、それでこの南頂、ま、力低下ですね。 これが問題になってると いうことですね。 じゃ、もうダメージをなるべくなるべく与えないようにしなきゃいけないってことです。 そうですね。 現在はこの徐々に、え、始まってしまったこの南長を 直すっていうことは難しいっていう。 ああ、そう。え、今の技術でも難しいんですね。 実は遺伝子治療っていうことも始まっておりましてやってんですけども、 今鳩ではだいぶできるようになって鳩。うん。 ま、しかし哺乳類ではまだまだなんで なるほど。 あの、かに予防して、 起こさせないようにするか。うん。 ま、これにつきますね。 ていうことですよね。手遅れになる前にってことですよね。 そうですね。はい。 ま、我々その有門細胞っていうのはですね、 ま、言ってしまえば、あの、海中に浮かんでる若身みたいなもんです。 ほう。 はい。 液体のその輪機液体の中で由来で有門細胞と膜がこう上にくっついてんですけど、 それがこう摩擦を起こして そして電気を 作ってんです。 なるほど。 ゆらゆラしてるんですね。 そうですね。 うん。うん。 ま、これ別名ダンス細胞って言われてまして、落年劇を入れますと、この有毛細胞がダンスしてるみたいに見えるんですね。 ま、公開されてます。 是非見ていただくとイメージが分と思うんですけど。 なるほど。 あの、坂田さんそもそもなんですけど、私たちの耳ってどの程度の音を聞き取ることできるんですか? うん。これはですね、我々あの重力検査ってやったことありますよね。 はい。はい。ま、皆さん1 度やったことあると思うんですけど、 普通の人が、あ、このぐらいで音が聞こえない。このぐらいで聞こえなくなっちゃったっていうところの平均が 0デシベルっていうとこになった。 0ロシルは ほうほう。 この縦と横とあります。 うん。 縦は力レベルって言いまして、上に行けばいいほど小さい音が聞こえてる。 うん。 で、横軸が周波数ってなってまして、 1番左側が、え、最も低い周波数、 1番右が高い周発。 うん。 それで今言われた0 デシルっていうのはかなり小さくて、具体的には 10デシル、20 デシルになりますと外に出て、え、風が吹いて木がこう揺れる音。あのぐらいが 10から20で閉めるですね。 うん。うん。うん。 ちなみに25より 下の方に行きますと、もう南兆っていうことになっちゃう。 へえ。 それ以下の音が聞こえないと。 とそれは、え、ま、南長って言っても程度があるんですけども、軽度南長。 はい。なるほど。 それから中東度南長 うん。 それからコ土南長っていう風にこう分類されてんですけども、今このスタジオで喋ってるこれは大体 60から70 で喋るぐらいになるんですね。 うん。 はい。うん。 ま、イメージ的にはそんな感じです。 なるほど。 うん。 で、全く比較になんないんですけど はい。 あの、患者さんにそんなこと言われてもよくわかんないよと。 うん。 はい。 あの、眼鏡ネをつける、つけないってのは大体視主力で言うと 0.5とか6ぐらいじゃないですか? ええ、つまり長力で言いますと 40Bあたり、40から50B ぐらいになると補聴をつけた方がいいと。 うん。 ま、そういうレベルになりますね。うん。なるほど。 ああ。 ちなみに地下鉄のホームに、え、地下鉄が入ってくる。そして地下鉄の中、あれは大体 100Bぐらいになります。 うーん。これで 100。 そうですね。で、ジェット機の騒音 はい。 え、タラップ降りてジェット機のスイッチがまだ入ってる。それが大体 130でB。 うわ、そんなイメージですね。ま、これがあの縦軸です。 はい。 じゃあ横は周波数なんですけど、あのモスキートーンって はい。聞いたことあります。 モスキートン聞け聞こえます。 聞こえます。 あ、それすごいですね。1万2000とか 3000、1万5000Hz ぐらいが、ま、ボスキートン。これはもう 40代ぐらいからも大体聞こえませんから うん。 はい。 なんかそれを安心材料にしてます。あ、ちゃんと聞こえてると聞こえます。 聞こえます?まだ。はい。 で、日本でもある小学校ではですね、周りにネズミがすごく多く出ると うん。 はい。 で、そのネズミ駆除機っての置いてはるとかあるんですよ。 駅でも、え、工場でも 市場でも。 そうするとその超音パ高周発の音を出してるんですね。 うん。 そうすると子供とか若者はもうあの不快を訴えるんですね。痛くなっちゃって。 ええ。 ま、40代、50 代でそれが聞こえませんから、 ま、大したことないんですけど。 うん。うん。 で、我々は日本人っていうのはあの、低音文化なんです。 また坂田って言いますけど、 SA、KA 必ず母がくっつくじゃないですか。 はい。 そうすると1kh左側低音が聞こえてると うん。 なんとかなっちゃうんですね。我々日本人は低音文化ですからそもそも高温域は聞き取りづらいし 会話にえ、 出てこないんですよ。で、あの、私ドイツに留学したって言いましたけど、 森大街 はい。うん。 あれどこに留学したんでしたっけ?ベルリンの はい。 シャリ亭っていうとこなんですよ。 シリては大学ありまして、あそこに留学したんですけども、あの前姫ですよね。 はい。だ、 ドイツ人と結婚しましたよね。 はい。 パスバンドが似てるんです。ええ。 うーん。 他にこの低音文化の国ってどこがあるんですか? はい。あの、鋭い質問ですね。 1 番実は日本に、え、近いパスバウンドを持った国はロシアなんですよ。 ええ、意外 ロシア、その次が中国。 へえ。 そしてドイツなんですね。 へえ。 なるほど。 はい。 じゃ、そういった国に行くとこうコミュニケーションとかこの話し声だったりとかが 聞き取りやすいし発音も分かりやすいんですよ。 あ、 で、言葉としてはコミュニケーション取りやすいんです。 それすなわち、ま、ストレスを感じにくいにくいっていうことです。 環境 じゃ逆に1 番こうパスバンドが遠い国は何なんですか? ま、そのいわゆる欧米の中でもあの アメリカ イギリスですよね。 うん。あ、そうなんですね。 夏目創石はイギリスに留学した はい。 うん。 がすぐ帰ってきちゃいました。アメリカイギリスなんか単音説じゃないですか? うん。うん。うん。 で、よく右のライト、明りのライト、 RとL の発音はそもそも日本人は聞き取りづらいんですね。 そういうことだったんですね。1 人づらいから発音も難しいことです。 はあ。 そっか。聞き取りづらいからなんですね。なんか日本ごとの構造の違いかと思ったんですけど。 うん。そういう文法的なことももちろんあると思うんですが、そもそも聞き取りづらいから日本人は英語は苦手 聞き取りづらい。これでいいわけなんです。 うん。 なんか語学を習得するのが得意な人って耳がいい人っていうイメージがあったんですけど。 うん。うん。そうですね。 ですからやはり小さい頃からもうそれを、え、言葉っていうのは言語ではないわけですよね。これ学ぶものではないですよ。基本的に。はい。 聞いてそして話す会話ですから。 小さい頃にその英語と言いますか、高音文化に慣れた耳を作っとくっていうのが僕はすごく大事だなと思って。 ま、今子供たちに文法を覚えるとかなんかじゃなくて、 やはり会話の中で幸運に、え、なり親しませるとですから英語がうまく聞き取れない、話せないと言って日本の方はあの安心していただいていいんですね。もう根拠がもうここであるということ。 これはほっとした視聴者の方たくさんいると思います。 苦手でいいんだよっていう 新たな視点。 はい。 確かに最近 あった話なんですけど はい。息子、2 歳の息子がいるんですけど、息子には聞こえる音があって、 私には聞こえない音っていうのが、 あの、救急車の音だったんですけど、息子には聞こえるのに私には聞こえないっていうはい。 ことがあって、 やっぱり耳って うん。 こう、今30代ですけど 衰えていくものなんですよ。ま、 そうですね。うん。 は基的に、え、今言われてますのは 20 代ぐらいから実はさっきの有細胞の編成は始まってると。 あ、そうなんですね。もうその 20代から なんかドキッとしたんですよ、その時。 うん。うん。 うん。 その救急車の音で言うとさっきのだと、え、周波数がこうお子さんの方が聞こえるみたいな。 そうですね。多分ですね。お子さんは、え、もっと聞こえるわけですね。さっきのモスキートンよりも小学生に調べ。 たことあるんですが2万5000 ぐらいまで聞こえますから。 はい。そこまで。 これはしかし、ま、救急車の音に、え、高温ですけども、そこまで入ってるかどうか ちょっとあれなんですけども、 でもあのモスキーとは聞こえるんですよね。 そうなんです。だって安心してたんですけど うん。 それその状況で うん。うん。 心配になりました。初めて私耳大丈夫かな? 救急車がどっちの方向から来るかっての分かります? あ、あの、向かってきてる時でした。 え?あ、そうですか。うん。 例えば携帯を落としたりして、え、あ、どこに落としちゃったんだろう。携帯音が鳴ってる。 左右、 上下 ああ、 どっちから来てるか方向ですね。それは大丈夫ですか? はい。あんまり考えたことなかったです。方向か ありますよね。その携帯ちょっとどこにあるかわかんないから鳴らしてって言って聞こえてはいるけどあれどこ向かえばいいんだろうみたいなことありますよね。 これは実は脳感機能に関係してんですよ。 あ、これはもう脳にまで 脳の耳の情報は内事では先ほどお話した電気に変わるんですけど、その信号は農間っていうとこ行きまして うん。 農間から最後エリア 41 ま、大にあの地図があるんですけども、そこがゴールなんですけども、 脳間機能は体調が悪い時うん。うん。うん。うん。 脳間ってあの脳の密切って書くんですけども寝るとか 呼吸するとか食べる。うん。うん。 ま、生命のコントロールそこの体調が悪いとちょっと聞こえが 悪く感じたり うん。 それから向が分かりづらかったり そんなことってあるんですよね。 うん。そうなんだ。 それとすごく関係してますね。 へえ。 ヘッドホンとかイヤホンをつける方も最近多いですけど、その影響っていうのはどうなんですか? うん。うん。これはあの、いや、大きな音で聞いてないですよ。小さな音で英語学習してますとか、音楽聞いてます。 ヘドホン、イヤホン南長は NGなんですね。 ま、我々元環境でもちろん生きてるんですが、 あの、拡散してます。 はい。 うん。 直線的に音って入ってくるわけじゃないんですね。 なるほど。 ま、今先生のお言葉もこう拡散してずっと入ってるわけじゃないです。しかしイヤホンを耳の中に入れましてきますともう直線的に音が入ってきます。ほんのわずかな振動で音は小さくないって言ってもそれが蓄積しますと先ほどの有毛細胞にダメージを加えてしまうんです。 うん。はあ。 はい。 今さらっと先生おっしゃったんですけど、ヘッドホン、イヤホン何頂っていうのはどういうことになるんですか? うん。ま、これはま、その通りなんですが、若者ヘドンイヤホンがある一定以上の、え、音圧力レベルのあれ音を聞いて長時間それが暴露されると騒音性南長 うん。 音響外償に進展し うわあ、やっぱそうなんだ。 あ、 ですからよく例えばコンサートに行った後と、え、なんか耳がぼーっとする、 耳がするなんてことありますよね。それは大きな音に暴露されるんですが、ヘッドホン、イヤホンは、え、さっき小さな音ですが、蓄作席された時間が多いと影響した。 うん。 ということになってますね。 で、具体的にその蓄積された時間どれぐらいがこう NGのラインになってくるんですかね? これはですね、ま、基準が出てまして はい。100 デシベの音は つまり地下鉄の音ですね。あの車内の音あれ大体 100デシベなんですが はい。うん。1 日15分以内です。 ええ え。15分なんて まですけど地下鉄で通勤しとどうすんだ。そうですよね。 コンサートっていうのは大体、ま、野外室内ありますが 110Bぐらい出てんですよ。 ま、そんぐらい出てるでしょうね。 そうするとそのコンサートは28 秒以内に終わらないと。 28秒。 はい。 ま、基準から言うとそうなっちゃう。 クレームの嵐ですよ。そうなコンサート。 イントロだけで終っちゃいますよね。 そうですよ。返金問題ですよ、先生。 で、これ、あの、我々はもうそれを、ま、研究臨床でもやってまして、 あの、医者だけの集まりの はい。 演奏のための学会ってのがあるんですよ。 はい。 で、発表してくれって言われて 発表したんですよ。その騒音暴露がいかに内事に良くないか。 うん。はい。 大品縮でした。ええ、 そうなりますよね。 そ、そうですよ。 で、それはその敵に回すのかってことになりまして はい。 え、ま、しかしそれ事実だから仕方ないですね。 ま、そうですよね。 こう、もう、ま、もちろんね、コンサートで楽しむっていうのは大いに、え、素晴らしいことだと思いますけど、こういった、ま、情報だけでも頭に入れとくと、ま、ちょっと自分のね、生活も変わってくるでしょうし。そうだ。 これは有意義なね、 え、表かと思いますけども、 でもその通勤の時間とかね、電車で 15 分以上乗る方っていうのはたくさんいらっしゃると思うんですけど、どうやったらこの南長は防げるんですか? うん。 これはですね、南長っていうのは実はあの、ま、年齢と遺伝子っての一番関係してんですね。 はい。 遺伝子を関係する。遺伝子なんですねえ。 ですから自分は南兆になりす体質なのかを知るっていうことも 1つかもしれません。 うん。それってどうやって知る?検査分かることができるんですね。それからご家族の方にやはり若いうちから、え、南長があったという方はそういう検査をすることもできます。 そっか。ま、しかし血液 検査っていうとちょっと資金が高いなって方もいらっしゃいますよね。そうすると基本的には、ま、音量上げすぎないで、ヘッドフォンとかいろんなことってもちろん皆さんイヤホンで聞かれるんですけども、そのマックスの うん、 音量の6 割ぐらいがちょうどいいって言われてます。そしてあとは時間です。 1 時間どうしても仕事上ろんなことで、え、使用される方は耳を最低 5分10分の休憩を作ってください。 なるほど。うん。うん。 それから最近では非常にいノイズキャンセラーなんかついたあのイヤホンもありますからね。そういったものも使っていただくといいと思います。 周りの音を遮断するからそのものの音の音量を下げられるっていうことですか? ま、有益な情そうそういうこともありますね。そして我々有益な情報だけでもまたまずいんですけども いろんな音が入ってくるっていうのは、ま、脳を混乱させるな ことにも実は繋がるんですね。うん。うん。うん。 で、非常に若いうちは はい。 相音の中で雑音の中でも聞き取れるんですけども うん。 少しずつやっぱりうるさいところガイガイしてるとこだと聞き取りづらくなっちゃいますから。 なるほど。 ま、そういった意味でもこのノイズキャンセラーっていうのは有部分もありますね。 はい。 そしてそれがもし予防しなければ はい。 認知症に繋がってっちゃうから。 え、そうなんですね。認知症って南長から認知症ってのを結構リンクしてるんですね。 これはですね、ま、認知症っていうのも様々あるんですけども、 え、アルツハイマ型認知症っての 1番多いんですね。認知の中の大体 6割ぐらい。 はい。え、 で、このアルツハマ型の認知症が何でなるのか はい。 乱委員会ってのがありまして はい。 ま、これ有名な、え、イギレスの医学師なんですけども、その委員会が 2017年に うん。 疫学調査したんです。 はい。 へえ。うん。 だ、6割はその彼つまり南長と伝残り 4割が何に関係してきたか。 うん。 それじゃあ高血圧ですとかうつ病ですとか糖尿病ですとか、ま、要因を調べましたけども 1 番関係してたのは 南長ってことになった。 ええ、 そん中でも1番だったんですね。 これがま、世界に発表されまして はい。 はい。 本当かと。 はい。 うん。 いうことで、これが追やりましてどんどん そして、え、2022 年やはりこれは本当だと、 あ、そう いうことになりました。 はい。裏付けされたんですね。 ですからこの南長の予防がすなわち認知症の予防 うん。 発症を抑えることができるんじゃないか。 うん。 ということで世界が驚愕したんですね。 そうなんですね。 あまりまだこうもっと例えば低栄養だったり他の要素の方が認知症と直血しそうなイメージがあるんですけど南長から認知症はその具体的にどういう風なリンクがあるんですか? うん。これはですねと大きくと 2つあるんですけども、 え、聞こう聞こうとしてるんですね。あれなんて言ったの? え、今何話してたんだろう? はい。 えちゃ、注意聞かなきゃ、集中しなきゃ。 うん。 はい。 ということでどんどんどんどんエネルギーを使っちゃうんです。 へえ。 ああ。はい。はい。 そうすると我々の脳っていうのは、え、何も覚だけじゃないんですね。四角、聴覚、嗅覚、触角、味覚、色々ありますよね。その感覚が全部のに入ってくるんですけど、 南長があった人はその若い頃からどんどんどんどんエネルギーを使ってしまって、 ま、空っぽとは言いませんけども、ほぼエネルギーがなくなっちゃってるんで、認知大きやすくなる。 へえ。 あ、そうなんだ。 神経の感覚の統合がうまくいかなくなっちゃってるっていう 説。 はい。うん。 それから逆にあ、もう聞かなくていいんだ。え、自分はちょっとみんなのに入ってけないから 引きこもってしまう。 うえ。 それから海に入っていけない。 うん。 ていうことで、え、うつっぽくなってしまって認知が出ちゃう。 あ、そう。 確かに社会的に孤立してですね。 この色な、ま、真逆なんですけどもはっきりとした説はまだ分かってないんですよ。 そうなんですね。 ま、そういったことも関係して、え、認知症になってしまったら はい。 え、ま、いいろんなお薬出てますけども、基本的に感知ってことはないですよね。 うん。 信仰を送らせる、予防すること はい。 はできますけども。 それじゃそれを突き詰めていくとこの南長じゃもっとつ具体的にヘッドホンイヤホンにたどり着いていくってことか そか元を辿どってくとそういうことになりますよね。 うわあなるほど。 だからもう南長だけじゃなくってアルツマタイマ うん。 認知症防ぐためにもやっぱり若いうちから耳って至らなければならないんですね。 そうですね。え、 ま、ちなみにですね、また話柄っと変わりますけども、 我々互感を話しましたけど、 人の互感するのは大体 1歳ぐらいまで完成するんですよ。 なるほど。 四角とか嗅覚 聴角はいつだと思います。 大体どのぐらいで完成すると思いますよ。 2歳ぐらい聴覚検査があるんですよね。 その通りです。ですか。 あの、2 歳ぐらい、え、脳の仮素性、つまり脳はスポンジ状態でいろんな情報を与えてあげればどんどん吸収できるわけですけども、 その1 番吸収できる超角の基礎ができんのが 1歳半から2歳なんですよ。 うん。あ、へん。 へえ。なんで区で検査もありますもんね。 あの、赤ちゃんにですよね。 うん。 その新政治角スクリーニング。 あ、それもあります。ちょっと大きくなってからもありました。 あの、献心でやったんですね。 今90%以上検査してんですよね。 それはその、え、のが大体 1歳半から2 歳だから早期に発見しないと。 うん。ああ、なるほど。 あ、そういうことか。 だめだということで赤ちゃんにやってじゃ、その逆 うん。うん。 我々があの死亡する時に はい。 最後に亡くなる感覚はどこかってことなんです。 もうてっきり同時に なくなんのかと思いました。 うん。そうではないんですよ。 ええ、 で、人の死っていうのは はい。 これはあの大 うん。 脳大脳つまり脳が兵坦になっちゃう。脳が検査をしたら脳が活動士になっちゃう。 その次が脳感なんですよ。 うん。うん。 はい。 だ、脳ですよね。 はい。 で、これは脳っていうのはじゃあ呼吸停止同向が 3大で心臓も止まる。 はい。 で、脳子と判断するわけですけど はい。 で、大脳から脳感来て最後に機能しなくなっちゃうのが内事なんですよ。耳ですか? はい。 ええ。 ですから音は最初にお話した聞こえっていうのは感覚は耳から入って脳感に行ってそして大脳に行くわけですけどする時はその逆を辿どるわけです。 へえ。ええ。へえ。 つまり大脳波がフラットになって脳感が起きて心臓止まって呼吸停止しても音は聞こえてるんですよ。 ええ。で、え、 その音は聞こえてはいるけど、理解はするんですか? 理解は全くその、え、普通に生活してる時の理解はできないんですけども、わずか秒のところ、ま、 30 秒とも言われてますが、理解はできる。 うん。へえ。 脳の力は残ってる。 つまり心臓が止まっても、 ま、死の定義ってこともありますが はい。 ゴ輪ですって言われても聞こえてるってことです。大体 30秒から1分ぐらい。 うわあ、 そうなんですか。 たんですね。 じゃあ死んだ後の 30秒マックスぐらいは 30 秒から1 分とも言われてるんですが、これはあの科学的根拠もありまして、 だからそういうこと言われてこと分かって、ま、我々も検証したりしまして はい。 それで、え、よくこう人が亡くなりますと、もちろん家族の方は うん。 もうもちろんあの泣き崩れてしまったり、 それからなんで死んじゃうの、なんでなくなっちゃうの、なんで置いてくの? 行かないでこう言いますよ。聞こえてるってことなんです。はい。 うわあ、そうなんだ。 ですから はい。 あの、耳元では はい。 大丈夫だよ。ありがとう。もう安心してというそのポジティブな 発言を是非していただきたいと思いますね。 はあ、そうだったんですね。 ええ、そうなんだ。 そっちの方がこう気持ちよくというか心きなく そうですね。そうですね。 てことですもんね。 ま、ちなみにうちの中は去年なくなりまして、ま、たまたまですね、病院行きまして、それでもうあと 1 週間ぐらいですねって言われて、あ、そうかと思ってたらですね、だんだんだんだんちょっと様子がおかしくなってきて、呼吸停止して うん。 で、内の先生呼んだんですけどちょっと忙しく来れないと はい。うん。 いうことで、じゃあ自分で防確認するしかないなっつって。 で、が眼球の同行を見て で、呼吸停止があれしてで、心臓を止まってたということで身元話しかけましたね。 ああ、そうです。 ええ、 ま、ちらっと反応した。ま、それはあの、堪能したっていうのは、手を握ってましたから はい。 え、ですから、ま、皆さん是非それは うん。 あの、 ちょっと耳に置いといていただくといいかもしれませんね。 いやあ、なんか 感動的でした ね。最後のね、時に立ち合うことがもし今後あったらうん。 その時は優しい言葉をかけたいですね。 そうですね。本当そこが最後のこうメッセージになるからこそ大切にしたいなと思いますよね。 はい。そうですね。 うわあ。 なんかちょっと胸もお腹もいっぱいになってきちゃったんですけど。 そう。すませ。お腹いっぱいになった。 何食べた? あの、いろんなお話を聞いて心がいっぱいだ。 お腹いっぱいじゃないです。 食べながらやってたんだと思っちゃってさん。 さあ、では坂田さん続いての新常識教えてください。 次の新常識はですね。 はい。 え、目舞いについてです。 なるほど。 はい。南長はある日突然起こることもあります。 ええ、 怖い。 なんとなくですけど、徐々になってくもんというイメージだったんですけど、先生、 どういうこと? これはですね、ま、あの、ま、 20代、早と20代、30代多いのは50 代以降なんですが、ある日突然 文字通り突発性南長ってのもあるんですね。 ええ、 怖い。 ま、これは両速同時に起きるってことはまずありませんから、片一方の耳、右か左などのように耳が詰まった感じ。耳鳴りがする。 こんなようなこと。 場合によっては激しい回転性め舞を伴。 ええ、 このようなこともあるので注意してください。 なるほど。20 代のうちとかはね、自分は大丈夫って思ってる人は多いと思いますよ。 うん。これってどうやって起こるんですか? これはですね、最終的には小さな事に血液がいかなくなる血流障害で起きるんです。 うん。うん。うん。 だからその血流障害って言いましても例えば風のウイルス、ストレス、それからあの血圧低い高いま、様々ありますけれども最終的に起きての内人決意が行きづらくなったり うん。 うん。 してしまうと、ま、こういったことで起きちゃうんですね。 うん。そうなんですね。 へえ。 突発性の南長はこうしばらく時間を置いたら良くなってくもんなんですか? うん。これはですね、有毛細胞の編成ですから、障害ですからゴールデンタイムは 72時間内なんです。 あ、 早ければ早くほどいいです に診察を受ける。 え、近自びに、え、受信してくる。は、 逆に言いますと2 週間過ぎてくると治るものも治りづらくなってきてしまって 1ヶ月過ぎちゃうと まず戻りません。 あ、そうなんです。もうスピード勝負なんですね。 はい。そうですね。 なんとなく別にこの目舞いがあるから はい。 ま、ちょっと安心にしとこうみたいなことを思いそうなもん。 じゃないですか。南長とこう直結して考えるって人なかなかいなそうですよね。 そうですね。 南長まで程度ありますから軽い南長とかだとなんかおかしいな、詰まった感じなぐらいなんですけど、重い南長になれば聞こえないってことで皆さんあれなんですけどもう 詰まり感や耳鳴り、それから回転生命前 これが伴っていましたらもうなるべく早く なるほど ジビカ女子て うん なんかちょっとね耳なりとか耳が詰まったような感じであ疲れてんのかなって思って ましばらくほっといたら治るかなななんていう風に思いがちのようですけど まそれが数時間で回 してきたりすればもちろん構わない場合もありますが、え、持続した場合、 特にあの皆さんご存知のこのメニエル病、 あ、聞いたことあります。 メニエル病は、え、硬い方どちらかの耳の南丁、 耳なり、そして回転生命まで数時間によって配ちゃう。うん。うん。 こういったこともありますので。 うん。 あ、ま、ジ備化ジカに受信していただくことがお勧めしますね。 うん。 ま、ちょっと数時間様子見てそれでもあ、これちょっとつもの目舞いだったりとかと違うぞってなった場合はもうすぐ自替え そうですね。 はい。 そのメニエール病はどうやってなるものなんですか? これはですね、メニエール病っていうのはその内の中にはリパ液っていう液体が包まれ、あの、詰まってますから その中の水種 ま、負 はい。 むみですね。 ま、いずれも同じですけども、それが原因で起きます。 へえ。 ええ、従って、ま、今日は立ちして足がむんでるね。なんか顔が晴れったじゃないか。 これも一種のむみですよね。 はい。 内は小さいものなんでむみって言われてもようわかんないわけですよ。 うん。 メニエール病はね、先ほどゴールデンタイムが直すための時間があるっていう話でしたけど、 ま、突発性南何長も含むどんな治療をするんですか? はい。 メニエル病はまずはあの薬物療でして、え、ステロイド、福人質筆ホルモンっていうのをあの飲んでいただいたり で、ま、突発性南長とメニエルベも合併するとは限ないんですけども、 突発性南長なんかはステロイドを天滴で うん。 え、やると で、それ入院する場合もあるんですけども、我々は実はこのステロイド福人質ホルモンを耳に直接駐射しております。 これはですね、ま、たまたまうちの父親が世界で最初にそのステロイドってのを耳に直接駐車したんですけども、 あの、ま、お薬って飲む天滴直接やるってあんですけど飲むのが一般的ですよね、もちろん。 しかし飲むっていうのは食堂を通って胃を通って腸を通ってから肝臓行きます。 ですから関係ないとこも色々行っちゃうんで 副作用とかそういうのも出るんで 愛に飲まない方がいいっていうこともです。 天滴は入院しなきゃいけないですよね。 はい。 で、我々耳に直接やってる。これは利点 2つあります。 はい。 え、全身を通らないから副作用は全くないです。 うん。うん。うん。 まして子供でも、え、癌の方でも糖尿の方でも人臓悪くて糖石やってる方でも副やるんですよ。 ちなみに飲むお薬のステロイドより 150倍あるんだよ。うん。 へえ。 ええ。 採決するのに暴れなければできる。痛さはその程度です。 なるほど。 はい。ほとんどの施設はですね、実は麻酔やってんですよ。 うん。 うん。 我々はもう麻酔やんなくてもできますから。 え、大体やるのは 30秒。15 分、え、ベッドで横になっていただいてそれで終わり。大体 4回ぐらいやるんです。 へえ。 これが潜特許でして、あの、ま、日本でも大学海外はもう大体やってます。 はい。 日本でも大学病院とか一部の病院ではやってますけども、まだ保険的にはなってないですね、実は。 うん。あ、そうなんですね。 しかし埼玉県はあの歴史的にこれがもう海外国内で認められてて、え、運用では認められてるんで。 うん。 神田さんの負担は80円ぐらいです。80 円。このもの自体は。 ええ。 あ、そうだったんですね。 ま、普通の保険の牌で、ま、我々やっております。 なるほど。 うーん。それをお父様が日本で初めてやられた。 えっと、そのステロイドを耳に直接注射するっての、ま、たまたまやりましたですね。 そうですね。 へえ。じゃ、こっからどんどんポピュラーになっていきそうですね。 これであの学会でももちろん保険企業に向けて やっておりまして、あのそうするとでも今あのホームページなんかで調べていただければ大きな病院だったら大学ではやってますので問い合わせただくといいかもしれませんね。 なるほど。 はい。 はい。 いや、ここまで坂田さんの新常識を聞いて丸森本さんどうでした? はい。 いや、もう耳知らないことだらけだったなと思って、もうちょっとわろう、至ろうの気持ちが強くなりましたね。 今後は大声を出す芸人とは距離を置こうと思います。もう物理的に。 はい。 相当なデシベルですからね。なんか大声大会で優勝する人とかが平気で隣でうわって ね、大声出してるんで。うんうん。うん。 耳がボーンとしたりなんかあれ塞がった感じするない風に 瞬間思われたこととかないですか? いや、あります。あります。あ、なんだっていう。 ちょっと思うぐらいもあります。 でも若いから一晩れば収まっちゃいますよね。 ま、今んところはそうですね。 でもね、それが蓄積されるかもしれませんし、ちゃんと耳をね、休める時間も取りたいですね。 そうですよね。三田さんはいかがでした? いや、やっぱりもう今日の先生のお話はもう衝撃的なことがたくさんあって驚きの連続だったんですけど、やっぱり中でも亡くなる時に 1 番最後に残ってるのが耳の機能だっていうお話が印象的で、 やっぱり 大切な人に うん。 言葉をかける意味っていうのをすごく考えさせられました。あとはね、うん。 その騒音ですけれども はい。 デシベルで言うとドライアも結構高いとこにあったんですよ。 高かったですね。あの表を見たら で髪の毛長いと私最低 10分はかかるんですよ。 うん。15 分ぐらいか関わることもあると思うので ですよね。 いや、ちゃんとね、最近のドライヤーって結構音大きいんですよ、 風強いものって。うんうんうん。 なので、 そうですね。ま、15 分以内なら一応いいってことになってんですけどね。 はい、気をつけたいなっていう風に思いました。やっぱりね、体をケアするのと同じように耳もしっかり至っていきたいですね。 はい。 耳掃除部アカラーはしてはいけません。 へえ。 ええ。 ヘアカラーもダメなんだ。 やりすぎますとそれがカが履いたりする。 ええ。 ちなみに綿ボって はい。 アメリカではですね、耳掃除に使用してはいけませんって書いてあります。 へえ。 へえ。 有教材の中に兄っていうのがありまして、これは皮から吸収される。 うわ、そうなんです。 神経ですか? 神経毒なんです。ずっと使用してますと目ま、フらつき耳鳴り聴覚にも影響します。国は過去 2 回警告分は発表してます。しかしこれはテレビで、え、話そうとするともう大幅はなくなっちゃいますね。 ええ、ストップかかっちゃうんですか? はい。 言葉がですね、聞き取りにくい人は聞き取り困難症かもしれません。音声だけの入力ですと何言ってるかわかんない。資格情報文字がないと脳の方で理解できないと話を聞いてんのかちゃんと。 うん。 集中してないんじゃないか。 はい。はい。 思われてしまうことあるんですね。 お