★チャンネル登録＆高評価お願いします★
www.youtube.com/@Bungeishunju
▼本編記事「世界は終末を迎えているのか〈東京極秘対談〉」https://bunshun.jp/bungeishunju/articles/h11874

『西洋の敗北』（エマニュエル・トッド著） https://amzn.asia/d/0dvTxwVY
『西洋の敗北と日本の選択』（エマニュエル・トッド著）https://amzn.asia/d/0aWqYPWt

〈番組概要〉
　今回の「＋JOURNAL」はゲストにPayPal共同創業者であり、「シリコンバレーのドン」の異名をもつピーター・ティールさん、ソ連崩壊、リーマンショック、アラブの春、トランプ⼤統領誕⽣などを次々に予⾔し、「現代最⾼の知識⼈」と称される歴史⼈⼝学者のエマニュエル・トッドさんをお招きしました。2024年1⽉にフランスで刊⾏されたトッドさんの『⻄洋の敗北』は世界27カ国で翻訳が決定し、⽇本語版も10万部超のベストセラーとなっています。⼀⽅、ティールさんが
「⽂藝春秋」に寄稿した「ピーター・ティールのワンピース論」も⼤きな反響を呼びました。今回、この二人の対談イベントが、「文藝春秋」法人スペシャルプラン会員限定で行われました。お二人の議論は「いま世界は終末を迎えているのか？」をテーマとした、刺激的な対話となりました。
※一部音声に乱れがあります。申し訳ありません。

〈目次〉
0:00 オープニング
0:55  導入
1:55  本編開始 
2:14  アメリカのイラン攻撃を語る
10:40  二人の出会いと印象
17:58  いま世界は終末を迎えているのか？
21:14  21世紀、科学の進歩は止まったのか？

〈ゲスト〉
・エマニュエル・トッド｜歴史人口学者
　1951年、フランス生まれ。ソルボンヌ大学で学んだのち、ケンブリッジ大学で博士号を取得。世界各地の家族構成や人口動態などのデータで研究を行う。各国の家族制度や識字率、出生率、死亡率などに基づき現代政治や社会を分析し、ソ連崩壊、米国の金融危機、アラブの春、トランプ大統領誕生、英国EU離脱などを予言したことで知られる。新刊『西洋の敗北』『西洋の敗北と日本の選択』など著書多数。

・ピーター・ティール｜連続起業家
　1967年生まれ。PayPal共同創業者、パランティア・テクノロジーズ共同創業者。「シリコンバレーのドン」の異名をもち、トランプ政権の誕⽣、ヴァンス副⼤統領の誕⽣にも深く関与した「影の⽶⼤統領」とも呼ばれる。先端技術を用いて、政府の規制を最小化しようとする「テクノ・リバタリアン」の代表的存在。

〈司会・進行〉
・会田 弘継｜ジャーナリスト、思想史家
　1951年生まれ。東京外国語大学卒。共同通信社でジュネーブ支局長、ワシントン支局長、論説委員長などを歴任。アメリカ保守思想を研究。著書に『追跡・アメリカの思想家たち〈増補改訂版〉』（中公文庫）、『トランプ現象とアメリカ保守思想』（左右社）など。訳書にフランシス・フクヤマ『政治の起源（上・下）』など。

〈通訳〉
・近藤奈香｜ジャーナリスト
　サンフランシスコ、シンガポール、東京、ロンドンで育つ。ロンドン大学LSE社会学部(BSc)卒業後、東京大学で社会心理学(BA)を修める。東京大学大学院情報学環・学際情報学府教育部卒業。外資系金融に勤務後、シンクタンクへ移籍。元IMF専務理事クリスティーヌ・ラガルド氏への単独インタビューをはじめ、ジャーナリストとして『文藝春秋』や『週刊文春』等への寄稿多数。

#文藝春秋 #文藝春秋plus #エマニュエルトッド #ピーターティール  #テクノリバタリアン #西洋の敗北　#イラン情勢