アメリカとイラン、交渉決裂・・・。溝が深い部分はどこなのか、今後はどのようなシナリオが想定られるのか？4つのシナリオをベースに株価がどう動くのか、新NISAで長期投資する方に向けて解説します。

ガーコちゃんねる、Youtubeでは語れない、動画の裏側や、本音の部分を緩く話すnoteメンバーシップを開始しました！メンバーシップ登録はこちら👇
https://note.com/garko_okane/membership/join

ガーコちゃんねる、2冊目の商業出版が決定です！KADOKAWAより2026年4月に発売決定！ぜひご予約ください。

📘✨ Amazonでのご予約はこちらから！ ✨📘
https://amzn.asia/d/0dJLkjfz

■お知らせ①
ガーコとメールでお友達になりませんか？日々の難しい経済ニュースをわかりやすく解説中！公式メルマガ登録はこちらから→
https://garko.jp/p/r/c2wdZUQV

■お知らせ②
ガーコとLINEでお友達になりませんか？資産形成にお役立ちする無料のプレゼント豪華【6大特典】をプレゼント✨🎁公式LINE登録はこちらから↓
https://lin.ee/LwYirw4

■お知らせ③
遅ればせながら「X（旧Twitter）」、「インスタグラム」始めました。フォローをお願いします🙇　→　
X：https://x.com/garko_otoku
インスタグラム：https://www.instagram.com/garkookane/

■目次
00:00 | オープニング
00:59 | 1.歴史的な直接交渉の場。交渉の場で何が起きた？
03:43 | 2.米国vsイラン。達成された事実と深い4つの溝！
07:45| 3.今後はどうなる？4つのシナリオと株価の動き。
11:43 | 4.週明けの米国株、日本株、どうなる？
13:49 | 5.決裂のニュースで長期投資家はどう考える？

■参照した記事
NBC News「米イラン21時間交渉、合意なしとバンス氏」: https://www.nbcnews.com/world/iran/live-blog/live-updates-trump-iran-hormuz-israel-lebanon-ceasefire-talks-pakistan-rcna285140

ABC News「イラン戦争ライブ：21時間交渉の末、合意なし」: https://abcnews.com/International/live-updates/iran-live-updates-casualties-reported-missile-strikes-israel/?id=131757074

CBS News「イラン戦争：ホルムズ海峡・停戦交渉ライブ」: https://www.cbsnews.com/live-updates/iran-war-trump-strait-of-hormuz-israel-ceasefire-talks/

CNBC「米イラン和平交渉、合意なしで終了」: https://www.cnbc.com/2026/04/11/us-iran-talks-set-to-begin-in-islamabad-after-delegations-arrive.html

Newsweek「バンス氏、21時間のイラン交渉が合意なしで終了と発表」: https://www.newsweek.com/jd-vance-says-21-hour-iran-talks-end-with-no-deal-reached-11816707

NPR「米イラン和平交渉、イスラマバードで開始」: https://www.npr.org/2026/04/11/nx-s1-5781760/pakistan-hosts-peace-talks-us-iran

Haaretz「バンス氏：イランは我々の条件を受け入れなかった」: https://www.haaretz.com/israel-news/israel-security/2026-04-12/ty-article-live/.premium/jd-vance-iran-chose-not-to-accept-our-terms-as-u-s-talks-end-without-deal/0000019d-7f85-d68a-a39d-7fb7ff770000

🐟ガーコちゃんねるチャンネルについて
ガーコちゃんねるは、みなさんの資産形成やお金に関する判断に少しでも役立つ情報をお届けすることを目的としています。
投資初心者の方にもわかりやすく、安心して学べる場所を目指して、日々発信しています。
「何から始めればいいの？」「この制度って結局どうなの？」
そんな疑問を一つずつ解きほぐしながら、みなさんの人生にとってプラスになる“お金の知識”を届けていきたいと思っています。

⚠️免責事項
•本チャンネルで発信している内容は、すべて個人の見解に基づいたものです。
•特定の銘柄・金融商品・投資手法を推奨・勧誘するものではありません。
•投資判断はご自身の責任にてお願いいたします。
•可能な限り正確な情報をお届けするよう努めていますが、その正確性・完全性を保証するものではありません。
•市場環境や制度は常に変化するため、情報が古くなる場合があります。必ず最新情報をご確認ください。
•過去の実績は将来の成果を保証するものではありません。
•ご不安な点や個別のご事情がある場合は、必ず公的機関や専門家へご相談ください。
•一部の動画・リンクにはアフィリエイトが含まれることがありますが、透明性を大切にし、アフィリエイトリンクにはPR表記をしています。