アメリカ政治に詳しい同志社大学の三牧聖子教授に、イラン情勢の今後やトランプ政権の現状などについて聞きました。BSテレ東「NIKKEI 日曜サロン」の2026年4月26日放送回です。

「トランプ氏のこだわりで長期化」
三牧氏はイラン情勢について「トランプ大統領としてはオバマ政権以上の核合意をつくらなければ勝利と言えない」「個人的なこだわりが戦争を長期化させている」と指摘。また「周りがイエスマンばかりでトランプ氏を説得する人がいない」と懸念を示します。

「憲法による大統領罷免も？」
大統領の権限をはく奪する米国憲法の規定に関して三牧氏は「真面目に議論されている」と言います。ただハードルが高く副大統領を含む閣僚の過半の同意が必要で「閣僚たちは忠誠を大統領ではなく国民と憲法に誓うべき」と力を込めました。

◆ＢＳテレ東　「ＮＩＫＫＥＩ　日曜サロン」
毎週日曜日　朝9時30分～
https://www.bs-tvtokyo.co.jp/official/sundaysalon/

WBS、モーサテ、ガイアの夜明け、カンブリア宮殿などが見放題！
「番組未公開」コンテンツも盛りだくさん。
日本最大級の経済動画配信サービス「テレ東BIZ」。

▼▼「テレ東BIZ」はこちら（無料でお試し）▼▼
https://txbiz.tv-tokyo.co.jp/lp/?utm_source=youtube&utm_medium=video