トランプ大統領[音楽]としてはやはり オバマ政権以上の覚悟を作らなければ今回 勝利と言えないと[音楽]しかしなかなか イランが折れずにま、停戦状態がついてる 状況になってるんです。 [音楽] [音楽] 誰も止められないのであればやはりも憲法の規定を使ってあのやるしかないということで結構真面目には議論されているんです。 [音楽] おはようございます。はい。 日日曜サロンです。本日のゲストは同者大学教授の子さんです。 [音楽] よろしくお願いいたします。 よろしくお願いいたします。 今日あの大変私日曜サロンに出るということで大変楽しみにしてきたんですけれどもちょっと風を引いてちょっと喉に残ってしまって大変聞き苦しい声で大変あの申し訳なくと思ってよろしくお願いいたします。 のない範囲で あの2 月末のアメリカとイスラエルによる以来の攻撃から 2ヶ月およそ2ヶ月となりました。 あの、1 月には突然のベネズアル攻撃もあったわけですが、トランプ大統領の狙いは何なんでしょうか? トランプ大統領はですね、今まで政治家になる前、そしてなってからもですね、ずっと軍事会議はしないと。今までの歴代政権は民主党、共和党に、あの、ま、海外に対する軍事介入、とりわけ楽戦争等のですね、中東への軍事介入に多額の選費を用いて失敗してきたと。 私はこれからはアメリカファーストなんだということを打ち出してきたま、そういう大統領であり、ま、指示層もですね、ま、海外への無駄なをやめて、ま、国内問題に注力することに、ま、期待していたわけなんですね。 ま、しかし今年に入ってからベネズエラへ の年の攻撃、ま、そして2月末には イスラエルと共に、ま、そのアメリカに とって、ま、最も失敗の歴史があるですね 、中東への軍事介入、ま、イランという 9000万人のですね、地域大国の絵の 介入に乗り出したと。ま、つまり当初自分 が約束していたことと随分違う方向に、ま 、180°違う外交を取っているわけです よね。 ま、それに関してはアメリカでも様々な議論があるんですが、やはりこの 1 年間トランプ大統領といえば国内のインフレアを抑えると 庶民の生活を助けるということであの指示を得て大統領になった人ですが完税政策物価高対策が行き詰まる国内で様々な問題がある中でやはり大外冒険主義にま、ま、ちょっと誘惑されてしまったと。 は、ま、非常にマデロ大統領をして米側アメリカ側の犠牲は 0 ということでとても成功したわけですね。 で、このベネズエラでの成功経験を、ま、イランという歴史も地理も全然違う国にまだ再現できるという風に考えて、ま、今回介入したところ全く違う国ですので、今度の介入は、ま、思ってもいない方向へ長期化しているという状況ですね。おっしゃったようにアフガニ戦争とか、ま、あの、イラク戦争とかあって、ま、そういうことやらないとおっしゃってました。それから昨年のクれですかね、国家安保戦略というのが出ました。 あそこの中では西半球重視だというのも打ち出しましたね。ま、そめちゃベネズエラっていうのはまあまあ西半球ではあるわけですけど今回イランですよね。ここは矛盾しないんですか?西日半球重視と今回の はい。率直にて矛盾しているんですが、やはり今回のイラン戦争というものが、ま、戦略的な考慮に基づくものではないことを示していますね。 12 月のあの国家安全保障戦略ではアメリカはだんだん、ま、世界に手を広げすぎたので、ま、だんだんだんだん帝国を畳んでいくと、 ま、ヨーロッパやアジア太大平洋からは撤退していって、これからは中南米に、ま、注力していくという風に移らされていたところ、ま、アメリカが最も介入に失敗した、ま、中東に再び介入していると、ま、 12 月の国家安全保障戦略で中東に関してかれてるページ自体とても少 少ないわけなんですね。ですのでなぜ今回トランプ大統領はイランに介入したのかと。これはアメリカでも大変な議論を呼んでいて、 ま、回線の内幕がかなり小賛に分かっていますが、 ま、やはりイスラエルのネタオ市長相が、ま、うまくトランプ大統領を巻き込むことに成功した ね。 ま、2月の11 日にアメリカのホワイトハウスのシチュエーションで ネタニア主が、ま、代々的なプレゼンテーションを行った。 的攻撃をする。で、それによってハメを殺害する。そうするとイランはま、かなりそこで戦力がれるのでホルムズ海峡の封鎖とはできないし、さらには民衆が現政権に不満がある民衆が立ち上がって、 ま、レジームチェンジが起こるんだと。 ま、その後のイラン戦争の推移を見ている と全て、ま、それでそうではないという、 ま、そうした楽観的なプレゼンテーション を行ってトランプ大統領がそれに説得され てしまった。ま、閣僚たちあるいは制服組 のトップの剣士はですね、そんな楽観的な シナリオではいかないとイランは手ごいし 、そんな風に簡単にレジムチェンジは起き ないとそこでトランプ大統領にも忠告して いたんですが、ま、アメリカの閣僚ですら ないイスラエルのネタニアの意見が、ま、 通る形で今回軍事が始まったとですので、 アメリカではこれはアメリカの戦争では ない。 イスラエルにとっては利益があるアメリカの、ま、兵士も 13 名ほどが犠牲になったアメリカの、ま、兵力、ま、そうしたお金を使ってエルのための戦争してるんだと。ま、そういう批判も非常に高まっていますね。うん。 今回のイラン戦争、ま、電撃的に残種作戦の形で用人を結構殺しましたね。 その後は見てると軍事行動も大規模にやる ぞとプレッシャーをかけて、しかし一定の その交渉期間を設定して、で、期間になる とまた伸ばすみたいな今なんかそういう こうなんかある程度プレッシャーをかけて 期間を伸ばしながら線をま、少し延長し てるような状況だと思うんですけど、これ からどうなるか非常に見通しにくいと思う んですけど、これはこういう訂伸ばいくる 長期化すると見るべきなんですかね。はい 。1番直近の世論調査では、ま、トランプ 大統領はですね、かつて民主党ノバマ政権 に成立した核合意では、あの、イランは 15年間3.67%のあのウラ納縮度で、 ま、そこまでの脳縮が許すとこういう内容 だったので、で、それを1期目のトランプ 政権がまず離脱して、で、今回軍事まで 起こしていますので、このオバマ政権時に 作られた覚悟以上のものを作らなければ 戦争はやめられない。ま、そうした個人的 なこだわりが非常に戦争を長期化させてる んですね。しかしアメリカ国民の方はです ね、ま、アメリカは比較的エネルギー時給 している国とはいえガソリン価格がもう1 4ドルというですね、極めて高い水準を 超えていますので、一刻もやめて早くやめ てほしいという世論調査が直近のもので7 割共和都市者でも5割を超えてきたと。 で、さらに裏納縮に関してもそうした納縮の何%セントものにこだわらずにもう早く終えることに注力して欲しいという人が 6割を超えてる状態なんですね。 なのでトランプ大統領としてはやはりオバマ政権以上の格位を作らなければ今回勝利と言えないとそういうところにこだわってしかしなかなかイラが折れずには ま、そこでつまでも停戦実際にま終わるという形では停戦が実現せずに、ま、停戦状態が続いてる状況になってるんですがアメリカ国民はそういった勝利の条件みたいなものにもうこだわらなくていいと今この、ま、世界経済本当に日本もま、本当 に先行きは見えない状況ですよね。同盟国にも大きな影響があるで、アメリカ国内にも影響が出てきている。 この戦争について早くやめてほしいという のが今のアメリカの世論の体制で、ま、 非常にアメリカ大統領とアメリカ国民との 間に、ま、こう開きが生まれてしまってる 状況で本来であれば核僚たちがその差を 埋めて、ま、トランプ大統領そうは おっしゃいますが、国民はこういう風に 苦しんでいて、世界の同盟国もこういう風 に言っていますとつなぐべきなんですが、 トランプ大統領は1期目に、ま、そうした 熟連した専門性の高い確僚を入れて色々 自分が思うようにできなかったという、ま 、そういう思いがあって、ま、今回2期目 の政権はヘス国防長官や、ま、そして自分 のイエスマン、ま、おそらくトランプ政権 でなかったら専門性がないために閣僚にも なかったような人、そういう人たちで占め られていますので、ま、なかなか閣僚たち がトランプ大統領を説得して、ま、 アメリカ国民がそして世界が求めているに 向かうことができていない状況になってる と思いますね。 はい。 え、続いてアメリカ政治の現在と今後についてお話を伺います。あの、今年の 11月には中間選挙もありますが、え、第 2 期のトランプ政権のこれまでの実績の評価、国内ではどのように受け止められているんでしょうか? はい。こうした大外冒険主義が始まる前からですね、トランプ大統領の、ま、経済政策への指示率がかなり落ち込んでいました。 ま、この1 年間ですね、ま、あの、今年に入ってトランプ関税は意見になりましたが、この 1 年間の完税政策で、ま、大体平均的な家計過程に、ま、日本円にして 15 万円ほどの負担になっているということで、ま、完税政策、そしてその関税政策によって本当に製造業が戻ってきてるのかどうかで、本当は製造業を立て直すためには移民政策ももっと色々あのシステマティックにやらなきゃいけないんですが、ま、トランプ大統領 は、ま、移民に関しては、ま、非常に強行 高行な移民政策を取って、ま、今年になっ て、そうした移民の教政策に抗議する市民 が2人殺害されると。で、そうしたあまり に危険な取り締まりがあるので、ま、そう したビザ党持たないあの移民の人が仕事場 に出てこないということになって、ま、 工場の人たち、企業の人たちも困り出した ということで、今年に入ってからだんだん 移民政策に関しても不指示が上回るような 状況になってたんですね。 で、こうしたやはり国内問題の行き詰まりがトランプ大統領外に目を向けるっかけになったんですが、 今回のイラン戦争が結局、ま、決定代になるのではないかと結局物価を抑えるということを最大の、ま、売り文句にしてその期待で誕生した大統領がさらには戦争でこのイラン戦争大変な選がかかっているとイランの安いドローンを打ち落とすのに、ま、大変額なあの防空システムとも使ってしま ま、この度トランプ大統領が出そうとして いる、ま、予算に、あの、議会に対して 求めてる予算は国防費が4割。その代わり あの、ま、そうした社会保障とかをカット するという、そういう予算案出ている状況 で、国民としてはまさにその逆を期待して たわけですよね。トランプ大統領は無駄な 大外会議にはしないので色々国内問題に 注力できると考えていたわけですので、ま 、この局面になってトランプ大統領の指示 率岩板シもやはり、ま、離れていく人は出 てきて、ま、非常に落ち込んでいると。で 、そもそも中間選挙は与党の審判という 性質が強いので、与党に厳しく寝るとなん で元々会員は民主党が優勢と言われてい ましたが、今総点になっているのは元々で あれば共和党が取るはずであった上員の 多数派がひょっとしたら民主党が取れるか もしれないということで上員も民主党が 取る可能性が、ま、今議論されている ところですね。うん。体制が行き詰まると 大外的に強く出るようなことは、ま、あり がちですけど、今回は先ほどもおっしゃっ たように、あんまりその戦略的にこう考え て考えて自分でやったわけではない。結果 的にこの状況になってますね。で、あの、 閣僚とかね、他の人がこうだからという、 ま、理屈で言っても聞かない人だとすると やっぱり今足元の物価高だったり、利理高 だったり、こういうこう マーケット的なものと国民の不満が一定 のあれですか、ね。今後の行動 おっしゃる通りの展開をみんな期待していたんです。トランプ大統領は国際法はもう関係ないと私の意思と言っているわけですので世論もあまり関係ないと最近そういった世論調査で厳しい数字が出るとこれはフェイクニュースだとあの済ませてしまうと最終的にトランプ大統領を止められるのはマーケットと言われてきたわけですよ。 そあの4月2 日のねあの交換税の後ちょっとそういう感じがありましたよね。 いわゆるタコという言葉、トランプオルウェイチキンズアウトという言葉が生まれたのはトランプ大統領も大変な高感税を世界にかけようとしたところその時はもう本当にトリプリアスになって世界経済が大変なことになると別センと財務長官の助言を取り入れる形で、ま、凄まじい関税は一応控えたと。で、そこから、ま、高税政策に関してもやめはしないけれども、あまりに世界経済に影響があることに関しては控えてきた。 はい。 で、今回も相当世界経営影響があるとそうした金融の世界だけではなくてエネルギーが足りなくなって実生活にも影響があるという危機ですので、ま、トランプ大統領が早くタコになってくれないかという声はアメリカ国内にもあるんですが、この軍事行動によって救われる人がいないのになぜ続けるんだろうと。 いや、そうしたオバマの覚のこだわり等がもしこの軍事行動を続けているのであれば早くそうしたこだわりを、ま、とっ払ってですね、やめて欲しいという声がアメリカでも高まってますね。 日本であれば内閣不認議疑案ってございますね。アメリカも大統領性ですけども、修正 25 条で権限達という、ま、仕組みがあると思います。 ネットニュースとか見てるとそれなんか少し取り立されてますが現実的にこう浮上する可能性はありますか? アメリカでもかなりこれは真剣に議論されていますというのも誰も止められないのであればやはりもう憲法の規定を使ってあのやるしかないということで結構真面目には議論されているんですがこの憲法修正 25°大変ハードルが高くて 副大統領を含む僚半分がその大統領は今職務行できないということに同意しなけれ はいけないということで、ま、本来でも 核僚たちも本来自分たちの中性は大統領で はなくアメリカという国家憲法に誓うべき ですので、そういう観点からは今大統領が 職も適切に遂行できず1刻も早く終わら せるべき戦争を終わらせられてないと。 で、最近その戦争を巡る原説もうイランの人たちに丸ごをですね、適するような石代に戻すとか。 これはベトナム戦争の時もですね、あの第、 あの第2世 界中日本への東京大を指揮したルメイ将軍が使って大変物議をしたそういう言葉なんですが、ま、そういう言葉を使ってもイラン全体を攻撃すると発電橋を攻撃するというなこと言っていて本当にこのままトランプ大統領のカジ取りに任せていては本当に大変な 3 じ事になるかもしれないとま、そういう風に本当に閣僚が判断すればアメリカ牽制の 25条の適用というのもですね、もっと 真剣に閣僚たちによって議論されてもいい ところなんですが、それがなされていない 。さらには、ま、平説国防長官ですね。 トランプ大統領と並んで非常に光戦的な 現設が目立っている。本来シビリアン コントロールの中心的な人物として大統領 と国防長官は最も理性的でなければなら ないんですが、ヘス国防長官は自身の キリスト教福印派のそうした信仰を、ま、 非常に戦争に結びつけてしまっていると、 ま、これはイスラム教に対するなんだと。 神は自分たちの元にあるんだと。 いう言葉で、ま、戦争遂行してきて、そこに今カトリック協会の長であるレオ 14世が、 いや、そのキリスト教というのはそういう教えではないということで、非常に平和、低線の訴えを強められているのはアメリカだけの問題ではありませんが、しかしアメリカのこうした宗教と戦争を結びつけようとするヘグセス国防長官からの動きに非常に懸念を持ってのことだと思います。 ま、やっぱ中国はかつてですね、太平洋は 、ま、アメリカと中国が並び立つ十分な広 さがあると言って、ま、G2的なことを 言いましたが、今のトランプさん見てると それこそ、ま、本当に5月の中旬に放きる かどうか、まあまあ若干流動的ですけど、 そういうディールをしかれないんじゃない かって不安もあるんですけど、日本は外交 でどういう風に立ち振る舞うべきでしょう かね。はい。やはりアメリカのリアリティ を見つめるということはとても大事だと 思います。ま、今日中関係は非常に歴史的 に悪化している局面で、ま、その1つの 背景というのは高一のですね、あの台湾を 巡る発言で、これはアメリカという政権が ですね、だんだん台湾に関して曖昧戦略 からバイデン政権ではだんだん明確化戦略 になってきて、そういうアメリカとは補を 合わせることができた、お互い明確にする ということで補が合っていた政策だと思う んですね。しかしトランプ政権になって 再び曖昧戦略が非常に強まっていると。 トランプ大統領ですね、何も気にしないで 話してるように見えて1つだけ非常に気を つけている問題があって、それが台湾問題 なんですね。今までも何度ももしあのC人 が今この瞬間に台湾に軍事的に進行したら どうするんだとアメリカの大統領として どうするんだと今まで何度も聞かれている んですがトランプ大統領は常に収支と私の 関係は非常に良好なので私が大統領の間は 台湾有じゃ起きないなので家庭の質問には 答えないということをどんなにその前後で ですね暴言を言っていてもここだけは冷静 になっ で、その合戦略を貫いているんですね。 うん。 で、ま、トランプ政権がですね、もう国家安全保障戦略に反してイラン戦争を始めたわけですので、どこまでこうした文章を信頼できるかというとこもあるんですが、国家安全保障戦略の台湾問題に関する研究は全政権よりかなりトーンダウンして、ま、現状変更には反対という言葉が現状の脳を指持するというですね、ま、言められている。 ま、そうしたこと総合して考えても、 そしてトランプ大統領はやはり日本として はこの高一省の発言をきっかけに日中関係 が悪化してる現状にあって、やはり アメリカからサポートが欲しかったわけ ですよね。しかしトランプ大統領は、ま、 日本の発言を支持するとそういう発言を することはなく、むしろなぜ日中関係をて いるんだという形で、ま、日中関係の悪化 を好ましくないという意思を見せていると 。とすると、やはり私たちはそうした、ま 、ディール、つまり価値といった日本と アメリカ価値を共有していて、ま、人権や 民主主義を重林する中国とは退治していく んだと。こうして今までの日米中の構図が トランプ大統領には当てはまらない。 さらにトランプ大統領はゼレンスキーのあの大クライナのゼレンスキー大統領やしばしばですね、ま、中小国に対してカードがないという形で、ま、アメリカは支援できないと言ってきましたが、やっぱり大国であり、カードを持ってる国を好む。それが例え県主義的な国であってもロシアや中国といった国にやはり接近しがちであるというのはカードを持っているということですよね。 ま、そうした極めて価値を問題にしない。 ま、大国でディールができるのであれば容易に接近するというやはり大統領の出現を私たちは、ま、重く受け止めなければいけない。で、そういうやはり今同盟国もヨーロッパの同盟国もどうやってアメリカとの距離を再び、ま、どういう距離取ればいいのか。今回のイラン戦争でもどの国もホルムズ海峡に感染れというのは断っているわけですよね。 ま、しかし米関係は悪化させたくないので 、どうやって大米関係をつぐか、ま、そう した模索をしていますので、ま、そうした 同盟国と共に、ま、アメリカという国、 以前、今後もずっと重要な国なんですが、 かつてのですね、価値を共有して何かこう した国際危機においてはこう共に補を 合わせることができるという国では だんだんなくなっているという現実も 見据えて距離を図り直す。 しかしアメリカと距離ができてしまった分はどこかの国との距離を、ま、埋めることでこう埋めしなきゃいけない。ま、それたら日本外交の進路も問われていると思いますね。 はい。 え、では最後に美さんに左優の目を書いていただきました。見せていただけますか? はい。あの、一宮を照らすという言葉で私が大変尊敬しております。アフガニスタンに長年ですね。 まずはあの意思として渡られてたくさんの 命を救ったんですが、私がこの言葉を中村 哲さんの言葉でとても大事にしているのは ですね、ま、イチゴテラスという言葉は 本当にこの身の周りを照らすという意味な んですね。で、今のような世界ではどうし てもアメリカ、中国、ロシアといった大国 の関係で世界の全てが決まってしまうと いうような感じで私たちの視線も大国に 集まりがちなんですが、国際政治どうして も国家中心、大国中心になりがちな学問を しているものだからこそもうそうした身 の周り、そして身の周りに生きている人 たちを大切にするということ。 ま、中村さんのような生き方を忘れたくないなという風に思いまして、今日是非の言葉を皆さんにご紹介したいという風に思いました。 20 世紀は大国による戦争と難民の正義でしたけど、 21 世紀はそういう国際調のね、正規に、ま、したかったっていうか、ま、これからも、ま、届くする必要がありますかね。 本当におっしゃる通り中村さんもまさに そのおっしゃると思いますし、ま、今回の このイラン戦争で、ま、日本を含めどれ だけ私たちは平和というものに生かされて いたのかで、こんなに遠いはずのですね、 ホルムズ海峡が封鎖してしまうことで本当 に私たちの生活にあの影響があると、ま、 世界の総合依存ということを多くの人が今 実家してると思うんですね。で、本当に今 厳しいあの暗い見通しがありますが、ま、 そこで確認された国家、さらには人々との 結びつきというものを再認識して、また あの人類がですね、そうした細い網の目を 大切にする。それこそがあり国際政治の 重要課題ということを再認識していくそう いう経緯になるということを私も諦めずに 、ま、この戦争そしてこの世界を分析して 研究して平和に向けて努力していきたいと いう風に感じております。 今木さん、本日はお忙しい中ありがとうございました。 ありがとうございました。ちょっと声でご迷惑おかけしました。ありがとうございました。 北村さん、今さんのお話はいかがでしたか? はい。はい。今大国を中心として本当に各国がアンバランスな状態です。もう日本としてどうやってバランスを取っていくのかっていうのを真剣に考えていかなきゃいけないということを強く感じました。 うん。ま、イランの戦争が、ま、 1 日早く選することをも願います。中長期的には、ま、アメリカにおける民主的統制ですね。 トランプさんがあまりにも暴走する時にどういう歯止めがありるのか。あ、日本としてはやっぱりアメリカ見た場合のやっぱカード 1 枚でももちやっぱ自分の足である程度立つというのが重要だなと改めてお話をお伺いしながら感じました。 日経日サロン次回も是非ご覧ください。