さあ、早速現在のマーケットを見ていき ます。日経平均株価この時間378円安、 5万5930円 となっています。え、今日は昨日の急心の 反動や和閉協議が不透明でニューヨークの 原油先物価格が再び上昇に展じたことなど を申しに下げ幅1時540円を超えました 。ま、ただ5万6000円を挟んだ値動き となっています。トピクスも確認しておき ますと、この時間3日ぶりの反落。え、 そして当初グロス市場250指数は5 日ぶりの反落。この時間も2%を超える 下落となっています。はい。 ということで、昨日心で、ま、今日は反動もあって下がっているんですけど、意外と底型さもありましたが、ま、今日の値動きなどんな風に見てましたか? はい。 確かに、え、昨日2878 円だと、ま、歴代 3 位のね、上げ幅記録した後の動きという風に見ると、ま、利益確定売りにはとまっているのかなという状況ではあります。はい。 え、アメリカと、え、イラン、え、底戦で合意ということになりましたが、ま、その後でも中東では攻撃の応がまだ続いているようですよね。うん。 え、イスラエルの、 え、ネタニアフ首相はアメリカイランの 2 週間の停戦にレバノンの新イラン組織ボラを含めないよう強く訴えたと話していました。 アメリカのレビット大統領報道官見で レバノンは今回の停戦合意には含まれてい ないと明言して、ま、イスラエルに足並を 揃える格好でした。イスラエル軍は8日に レバノンジェドで、え、2月のイラン衝突 が始まってから最大規模の攻撃を、え、 実施したという発表もありました。もう これに対するとしてイランはホルムズ海峡 を再び封鎖したとも伝わってますよね。 そうですね。 え、トランプ大統領も、え、合意の利行までアメリカ軍や戦闘期などがイランにとまる意向を示していて、ま、訂正の純に懸念が広がる格好となりました。 はい。 ニューヨークの原油先物は、え、日本時間 9日の時間外取引で 98ドル台に一時上昇しました。 昨日つけた安値の91ドル台からは8% ほどの上げとなっておりますよね。 はい。はい。 ま、そのタイミングで株売りがちょっと増えるという状況にもなりました。 国内長期金利もインフレを意識して、え、上昇となってます。一 次時は2.4%と、ま、今週つけた99年 2 月以来の交水準を再び、今視野に入れたというのも、え、利益確定売りを、え、促すような要因になったみたいです。え、日銀は 27から28 日の介合で、ま、利上げする可能性が高いっていう報道もね、一部では出てました。 うん。 エコノミストの間では、ま、据置きっていう予想もありまして、ちょっと、ま、見方は別れているんですが、え、今日は知銀株の一角が連日で年所来高値更新するという動きもありました。はい。 え、この時間の長期金利は 2.390% となっていますけれども、その他の超長期祭のところも利回り上昇する動きなどを見せています。 え、そして昨日高値引けしていたアドバンテストや東京エレクトロンですけれど、え、下落するような動きを見せましたね。 そうですね。 え、この辺が、え、下げて、ま、相場の、え、 押し下げにもつがっていました。アメリカの方では要な反動体関連で構成するフィラデルフィア反動体株式数ソックスが、え、 6%あ余まり上昇して1 ヶ月半ぶりに最高値更新していました。 ね、最高値なんですよ。 [息をのむ音]はい。 え、ま、東京市場の反道体観念はもう昨日ね、先じて大幅上昇していたので、今日はちょっと、ま、下げる銘柄が多かったんですけども、ま、記憶やですね、朝安後は切り返すような場面もありまして、 え、この時間も上昇なんですね。 そうですね。連日で大脇内となっていて、え、 上場来たのに来て、新ですよね。 え、昨日は、ま、初の配当の実施を検討しているという報道もあって、 18% だかで、今日も下がったところではすぐにおしめ買えが入りまして、 売買代金は1銘柄で1 兆円を超えています。昨日もね、 1.3兆円で1銘柄でプライム全体の約 1 割を占めるような格好でして、本当、ま、全員参加とも言えるような多さにもなっています。 はい。あとAI 関連で、え、注目されているのが古川電気工業ですね。 はい。こちらも連日で上場大高値を更新でしたね。 そうですね。アナリストから目標株価の引き上げが続いていて、売買代機、ま、 5000億円台でこれもランキングで 2位に、ま、つけているかなと思います。 はい。野村証券では8日付けで 3万3000円から4万8500円に 引き上げていて、光イバーの世界的な受給 の引迫や、え、水冷モジュールの成長性を 評価しています。ま、実際の株価上昇が 勢いましてアナリストの元々の株価を、え 、目標株価を既でに大きく上回る中で、ま 、引き上げが相つぐとなってますねえ。 はい。この時間も、え、4%を超える 大幅高となっています。 一方でソフトウェア関の動きはどうでしたか? はい。え、NEC や富、あと、え、シフトですね。この辺りの銘柄には、え、今日は売りが出ました。 はい。 ま、ちょっとあの記憶だったり振電気工業とは対象的な動きでもあるんですが、ま、個別の材料は多分なかったように思うんですが、アメリカでもセールスフォースだったり、 IBM が、ま、下げておりまして、ちょっと、ま、 AI 関連の一角に、ま、資金が集中する傍で売りがどうしても出やすいっていう銘柄分にはなっているようですね。 そうですね。ソフトアのところは買い戻しが入ったり、また売られたりと波がありますね。 確かにそうですね。 原油豊高であの、え、知性学リスクへの懸念が強まる場面ではちょっと、ま、そことの関連性が薄いとして買われたりもしていたんですけど、なかなかちょっと本格的な持ち直しとはなってません。 そうでしたね。 さあ、それではここでヒートマップ見ていきたいと思います。 現在の動きですけれどもご覧のようになっ ていて、ま、当初プライムの74%が 値下がりということでブルーが多くなって いるんですが、値上がりも23%ありまし て368となっています。え、このヒート マップ見ますとですね、金融関連の売りが ちょっと目立ってきたなというところある んですけれども、一方で資源とか、ま、 AI配テの一角買われてるような感じ でしょうか。 え、小崎さんはどこを注目されましたか? そうですね、もう昨日、え、逆行安となっていた、ま、 資源関連の一角が今日は逆にね、また買われてたり、インペックスだったりとか、あと、ま、海運者ですよね。 はい。そうですね。 ま、ちょっと、ま、その昨日とは少しはい。 逆の動きが今日は目だったかなというところですかね。 うん。はい。 え、そしてその他ですけれど、個別株今日サイゼリア給落していましたが、この時間どうでしょうか?今期の利益見通し過修正でしたよね。 はい。そうなんです。 え、今期の準利益118 億円と従来予想から 6億円の過法修正となりました。期費では 6% の増をまだ見込んでるんですが、事前のアナリスト予想 128 億円も下回ったということで株価給落。この時間も 13%を超える下げとなっています。 うん。 結構、ま、利益率がね、下ぶれるような格好となっていて、ま、コスト高やを踏まえてもその悪化は想定外という声も上がっていました。 サイゼリアは、ま、ついて、多くのお客さんで賑ってる印象ですよね。 で、売上想定以上の好調によって食材の緊急確保のために、あの、ちょっと高いところからね、仕入れたっていう影響も利益の下ぶれにはあったみたいなんです。 うん。 今回売上高については情報修正されたんですが、交換されませんでした。 うん。 ま、足元では原油豊油高でさらなる調達コストの上昇も懸念される一方で、ま、低価格路線のね、キープが消費者に指示されている中で、ちょっと簡単には値上げできないといった見方もあって、ま、慎重な見方が今日広がったようですね。 え、こちらの年所来安値は 1月の5日5420円となっています。 さあ、そしてその他ですと、え、外食のところ、どんなところ注目しましたか? はい。今日はあの、もう1 つけさんが出てた米田、え、 なんですけども、 え、米田コーヒー。 あ、そうですね。 につきましては、え、こちらは対象的に昨年 6 月下旬から多くの店舗でメニューの値上げを実施しました。その傍原でキャンペーンを実施したり、ま、白のノーワールのね、季節限定のはい。 商品やあとポケモンとのコラボで好調な客足をキープして、ま、今期も増益を見込んでいます。 ただ、ま、株価今日下げとなっております。ま、昨日年スライ高値つけていたっていうのもあるんですけども、うん。やっぱ今後のコスト高への懸念を示唆するような動きに、ま、外食 2者はとなってました。 そうですね。え、メ田この時間 2% ほどの下落となっています。さあ、そしてイオですが、今日ネジュラ安値を更新していまして、決算も出てきましたね。 はい、13 時半に決算があったんですが、今期の準利益が微想でアナリスト予想を下回ったということで、ま、 8% 安となりました。ただ、ま、プライベートブランドの好調で営業利益は 2 年連続で最高でアナリスト予想も上回ってました。 業はいいんですが、ま、これだけ売に押されるという格好になってまして、ちょっと、ま、昨年末までとは評価がなんか一してきているなという状況にもなってるんですが、 ちょっと、ま、一部のAI 企業にの評価が一方的に上がる反面で、ま、交理決算に対する市場の評価はなかなか、ま、厳しいものになってますよね。 そうですね。投資家の目も厳しくなっていまして、え、 8%近い大幅落の動きを見せております。 さて、現在クロージングオークションの 時間です。日経平均は441円 となっています。え、その他ですけれども 、アジアの方も今日は下げが目立つような 動きとなっています。間もなく大家です。 時刻は3時30分を過ぎました。東京市場 今日の取引が終了です。それでは今日の 終わり値をお伝えしていきます。 日経平均株価結局413円安い 5万5895円 で終えています。5日ぶりの反落です。 またトピックスも[音楽]確認していき ますとこちらは3日ぶりの反落となりまし た。 続いて東称プライムの売買高と失礼し [音楽]ました。売買高と売買代金見て いきます。 外で6兆7832億円 となっています。え、今日も膨らむような 動きを見せています。 では、到落銘柄数です。 お伝えしていますように値下がり銘柄数が 多く全体の77%にあたる1219となり ました。一方値上がり銘柄数は322と なりました。 はい。ということで結局5 日ぶりの半落という形です。 5万6000円下回って終えましたね。 そうですね。 はい。あの、ま、昨日の上げからの、ま、 利益確定売りというところではあるんですが、ま、ちょっとアメリカとイーランのね、停、え、ちょ、え、違反もなんかあるみたいな話が出てきてますし、 11 日に初回の和平協議控えているんですが、ま、これ日本時間の土曜日ということで、ま、週明けにこのね、 はい。 結果を最初に降り込むのがまた東京市場ということになりますよね。うん。 なんか、ま、月曜日、大幅となるケース最近結構、ま、多かったというのもありますし、ちょっと、ま、競技の行なかなか、ま、見を教えないっていうところで、ま、手替えムドも、ま、広がりやすかったかもしれませんね。 そうですね。そうすると、また月曜日の朝のニューヨークの原油先物価格を見ながらまたね、動くということになっていくんでしょうかね。 はい。そうですね。 ま、やっぱ日本株で言うと原油睨みのとが大きくて、ま、今日も原油が、ま、ちょっとまた上昇に展じたというところがね、 1番聞いてしまったかなという感じで うん。ま、原油が順調に下がってくるかっていうのがやっぱ大事ですかね。 あ、本ん当そうですね。あとイランがフォルムズ海峡差という話。ま、これは本当日本経済大第劇をね、あの与えられてしまうということになりますからね。 そうですよね。 企業の通ってると、ま、影響してくるかもしれませんですね。はい。 え、さて今日の日経平均株価ですが 5万5895 円で終える形となりました。その他もの軒並下落です。ここまで NQNの小崎さんとお送りしました。 資産形成に[音楽]取り組みたい全ての人 に 生まれ変わった日経CNBC 日経とCNBCの事件を[音楽]結収した 経済専門チャンネル深い分析と多格的な 視点でマーケットを読み解き確かな判断塾 を 挑戦する人々と共に未来へ 変化は次の1点になる。日経CNBC [音楽]