ポスト村上を探せじゃなくてポスト田を探せなんですよ。明らかにこう近変動みたいなものが出版市場でも起きているんですよね。うん。 2010 年代の初めから日本文学を英語に訳す翻訳たちがものすごい勢いで育成された。 世界文学っていうネットワークに載せてく誰かがいないとそこにあの入っていかないそのネットワークに運ぶ運び手がたくさん出てきた。これがこの 10年間の最も大きい変化の 1つだと思うんですね。 うん。どうなっていくっていう風に思います。日本文学 はい。翻訳文学自体が読まれていくと思いますし、一家製ブームでは終わらないと思うんですよね。ただですね。うん。 クロスリーグワンオンワ始まります。え、 今日のテーマはなぜ日本文学はエベ、 イギリス、アメリカで人気なのかです。 あの、クロスリーディゴをご覧の皆さん、 本当に今日本文学大事件が起きてまして、 例えばイギリスのベストフティ50の1 ですね、日本文学が23冊入っていると。 あとはあのページターナスっていう普段 三宅かほさんってる番組ご紹介したんです けど今日はちょっとページターナス見てる 人にも是非見てもらいたい回なんですが このバター柚月朝子さんもう全世界で 100万部以上あとは当然村田さ佳さんの コンビ人間とかバンバンバンバンこの日本 文学が永約されてもう海外の初店に並び まくってるっていう現象が起きています。 ま、今日はそれを読み解、ま、この村上 は樹さん一教時代とは違う時代が始まっ てるのかとか、あとは普段クロスリーグで は金融の話多いんですけれど、ま、例えば ドルの鬼軸通貨が由来いるとかアメリカの 派遣が由来でるって話もよくするんですが 、それとつがる話なんか私思うので、 そんなことも聞いていきたいと思います。 では早速ご紹介しましょう。え、翻訳、え 、文芸評論家の高野ゆき子さんです。 よろしくお願いします。よろしくお願いし ます。はい。 まさか高河のさんに来ていただけるとはい。すごく公栄です。 え、そうな。え、どういうことでしょうか? もうあのずっとX フォローしてますし、もう翻訳会の第 1 任者でもうあの風と共にぬとかあのえ嵐がかとか色々と翻訳されてでさらにうん。 この早川新さんから なぜ日本文学は米で人気があるのかっていう はい。 これはもう激押しの本です。 もう34冊分の情報量が集まっていて、 これを読んで私はショックを受けました。あ、なんでこの動きを全然今知らなかったのかと、こんなに日本文が広まっているし、あとその裏にある この翻訳ブームといろんな世界の動きが詰まってるなと思いました。 うん。あ、 そうですね。ま、私20年ぐらい前から この動きに注目して、ま、現地取材とか 停点観測的に見てきたので、ま、私にとっ ては本当に出るべくして出たブームという か人気なんすけれど、意外と最近まで知ら れてなかったんだなっていうことを逆に私 は実感しています。今のブームで。ここは ちょっと情報が遮断された私も出張 に行これってきたんですけどイギリスで イギリスアメです。 シンガポールで、ま、コンビニ、あの、人間とかバターとかがなんか日本文学コーナーじゃなくて普通に入り口とかにこうだーって置いてあるんですよね。 うん。うん。うん。 あ、それを私が感じたのが感じ始めたのが 2000年代の前半なんですよ。 まだその頃あの今見せていただいたコンビニ間とかバターとかあの柚月さんや村田さんはまだ出てきてなかったんですけれど やっぱり田洋子さんとか小川洋子さんのうん。 今おっしゃったように普通に英文学に混じって置いてある。 うん。 で、あの1番驚いたのが 2014 年くらいだったと思うんですけどブルックリンの本屋さんに行ったらイベントなんて言うんですか?あの初店でうん。 が登壇する夜っていうのがあって、 で、そのあの本屋さんは本当に、 えっと、国内文学も翻訳文学も一緒に置いてあるような感じだったんですね。で、私思わずカウンターで聞いちゃったんですよ。あの、翻訳文学って読まれてるんですか?て言ったら、え、もちろんですよ。すごい人気ですよ。 で、あの、翻訳呼んでお客さん来るんです かって聞いちゃったんですけど、したら、 あ、翻訳のイベントは今すごくあの、お客 さんね言って、あ、なんかすごくこれまで と違うことが始まってるのが、だからその 2000年代の前半ですよ。なるほど。 例えともちろんさんもそうですけどサムさんて翻訳の方の鉱石もだから両方大事だっていうことが今世界的に今写真出てますよ。サムベットさんと大谷さん。 この2人の力翻訳 日本人サッカー両方 組み合わさってるという現象が起きてるんですよね。 そうですね。あの、1 番大きい象としては国際物価っていうあのイギリスがやってる部価ってありますよね。これ英語県最大でもあるしノーベル文学省に継ぐ経緯のある省とも言われてるんですけど、ここが翻訳部門を作ったんですよ。 なるほど。 翻訳に特化した文学書を新たに再生させるというか。で、それが国際物価なんですね。 ちょっとやこしいんですけど、物価と国際物価っていうのがあってはい。はい。で、国際物価ができたことで、あ、翻訳者の役割って大きいんだなっていう認識が生まれたのと、あの、これちょっとあの、下場の話ですけど、物価って本当に栄誉が 2 分されるんですね。翻訳者と作者でちなみにあの、賞金も 2分にされます。 あ、ちゃんと翻訳者にもお金が入ってくる。 そうです。うん。半分半分なんですね。 だけどちょっとね、あの日本の報道で いただけないなって思うところは国際価 誰々さんが飲みされました。例えば川川上 ひ美さんだったり、え、川上み子さんだっ たりえていう時にですね、なぜか、え、 翻訳の名前を省きがちです。ああ、それは 確かに日本のメディア分かってないんだと 思います。 あの作家さんだけをフィーチャしますよね 。そうですね。 これは共受賞であって、あの当分に栄誉が与えられるってこともう 1 つね、言っとかなくちゃいけないのが著作権の問題なんですよ。え、翻訳に著作権があるっていうことを意外と分からなくてですね。 ですから、例えばバヤガの夜、ザナイト オブバヤガですけれども、これを紹介する 時に今のサムベットさんという方の名前を 出さないっていうことは著作権法的にも 不当だっていうことを、え、ちょっとここ で私は言っておきたいと思うんですけど、 今日は是非その翻訳を巡るあの クリエイティビティとかその辺の話も是非 ので、また本編に伺いたいと思います。 今日はちょっと3 つのテーマをご用意してまして 1 つ目がですね、ま、この、え、英国ベストのうち 23すごいインパクトなので、23 が日本文学、ま、率直に高之さんがどう思われたのかで、 2つ目はなぜ今日本文学なのかそして 3 つ目はですね、あの、色々とランキング見ていくと、ま、あの、柚月さんも村田さんもそうですけど、ま、女性作家の薬進というのがもしかしたら今後の日本文学可能性とこの薬進の裏にあるのかなという話をしたいです。まずちょっとランキングから振り返ってきましょうかね。こちら。 ですね、あの英国での翻訳詳、 ま、バーっと、 ま、英語なのでなるほどなと思うんですけど、これをちょっと日本小説にいる分けするとバッと ああ、なるほど。 はい。で、これはやっぱすごいなと。ま、バター柚月希さんのあとコーヒーが覚めないうち変な絵とかですね。これもいい本ですよね。あとは、ま、テト線とか、ま、古典と言われる松本聖長とか当然村上さんのノールの森とか Wの悲劇コンビニ入ってきて はい。 あと市川さんのハンチバックとか海外で売れている作品日本作品上は樹一教ってイメージがあったんですけど ですよね。 そうじゃないんですかね。 うん。もうこのリストは今年の 6 月ぐらいに出たものですけれども、もう村上は樹木樹さんが出てくるのって 24位だなんですよ。最上位がね。 うん。はい。 あの、だから村上は樹さんが確かに日本文国を世界にこう押し出していった方なんですけど、あまりにもそのはきの壁っていうのが今度できちゃって、 そうです。だからその更新のあの村上さんよりちょっと後の世代の方々が出ていけないみたいな状況ってあったんですね。で、ある、えっと、アメリカの評論家が面白い言い方をしてて、翻訳小説って元々パイが小さいんですよね。 うん。マーケットが小さい人なんで。なるほど。 はい。 あの、え、で、その中の小さい空間の少ない酸素しかない酸素をはきが全部吸ってしまっているって言い方が、 ま、確かにそうですよね。 うん。 代だったんですけど、ま、それが崩れていったのがあ、 2010年代の後半 から、ま、村田さんであったり、川子さんであったりていう人たちがこうまた次の時代を引き開いて、 これはなんでですか?あの、かつてはかつて、今もそうですけど、村上は木さんどんどん読まれてるニューヨーカにも出てるし、 あの、ネクストはきを探せみたいな 動きもあったのがちょっと違ってるんですかね。 そうですね。 昔は本当はあのいたものならトイレットペーパーに書いたものでもあの出版するだろうって言われた。ま、そのぐらい売れると うん。そうなんです。だけどそれがま、あのやっぱり近く変動が起きてポスト上を探せじゃなくてポスト田を探せなんですよ。 あ、ポスト田さん、ま、村ですけど村田なんです。 そうなんです。 うん。うん。 そういう風に明らかにこう近く変動みたいなものがあの出版市場でも起きているんですよね。 うん。 で、さらにそのポスト田のところに入るのが柚月さんじゃないかというね、あの見方もあります。 どうしてその村上は樹さんの一教からこういうもう 軍というかなんな人がバーって入ってきたんですかね。 うん。あ、それはですね、1 つは翻訳物が売れるようになったっていうことが大きなあのバックグラウンドとしてあるんですね。で、これ今 売れてる翻訳文学って、ま、かなり日本文学があの独占してますけど世界全体において翻訳文学ブームなんですよ。あ、 うん。うん。 で、これの背景にはですね、やっぱりあの今まで全然他国とか他文化県の文学を翻訳してこなかったアメリカとイギリスという英語大国があります。はい。 僕はもうあの読みたいものはみんな英語で書いてくれるのであえて翻訳をしないことで、ま、ちょっと評判も悪かったのですが、 え、それがですね、あの、さっき言ったように国際物価ができて、あとアメリカでは全米図書っていうの翻訳部門が、え、できるのが 2018 年ぐらいなんですね。アメリカとイギリスがなんだかこう翻訳に力を入れ出したっていうのが大きいと思います。 ここに翻訳ブームの、え、ま、支えとなるものがあって、その中に日本文学ブームがあるっていう形なんですね。だからそこでろんな人が開拓されていった。で、開拓する際に 1番必要なのが本薬化なんですけど、え、 2010 年代の初めからですね、日本文学を英語に訳すたちがものすごい勢いで育成された。 これがあのバックグラウンドにあります。 これたまたまじゃなくてですね、あの、いろんな優れたバークショップであったり、え、大学以外のところから 出てくるんですね。昔はアメリカはアカデミアですね。アカデミアの人たちが、ま、ちょっと日本文学を研究の一環としてすだから、え、出版社も学術出版社だし、え、読者にリーチしないわけですよ。一般読者に。 はい。 それがわゆる職業翻訳の人たちが増えて今とにかくアメリカも大学の学費が高すぎてあのあの翻訳通訳の名門ハーバードって言われている大学院が閉鎖に追い込まれたりしてるんですね。 うん。 で、そこで代わりに出てきてるのがやっぱりその、え、ワークショップであったり、え、カンファレンスみたいなもので、そういうところにみんな行って人脈を得つ大学よりも直接的にやっぱり人脈が得られるとか、あの、教えがあの得られるっていうことがあるので、 そういうところからあの大きなブームエントが起こってるっていうことです。 いや、興味深いですね。 ちょっと翻訳の話もう1回パート2 で聞いんですが、その前にこのこの早川のなぜ日本文学はエベあるの?この本が非常に面白い理由は もっと俯瞰してるとこもあってですね、その米の人たちが翻訳をしたのは例えば政治とか全体的な国際情勢の話も書いてあるんですけど、その辺はどう思いますか?あのアメリカ人とかイギリス人が翻訳にも興味を持つ時代になった。 もうアメリカイギリスといえばですね、翻訳者隠しって言って有名なんですよ。あの、こういう本のカバーに翻訳の名前を載せないんですね。 あ、 翻訳だって分かった途端に読まれなくなっちゃうので、あと本屋さんにも入れてもらえないしということがあった米なんですけども、これはね、 1つは私はアメリカは 9.11 が景になってるんじゃないかなと思っています。 ま、自分たちの国の外側には当たり前です けれども、英語が通じない文化権があって 、ていうことを改めて思いったのではない かという考えもあるんですね。もう1つは やっぱりあのもう20世紀、21世紀の 頭ぐらいから世界的に続いてるこう主義 だったり、あの星化の動きの抵抗するよう な動きがあるんじゃ ないかと思うんですね。で、やっぱり翻訳出版社の人たって、えっと、アメリカだったら白人以外の方、 ジェンダーだったり、あるいは性的小祭者の方とか割とこうマイノリティの方が経営したりしてるケースもあるんですね。だからそういうところで多様な文化、多様な国の言語を、え、広く読んでいこうじゃないかね。これ非常に良いことですよね。 これポジティブなんですけど、この現象大体 3 つぐらいの層に分けて考えなくちゃいけなくてなるほど。はい。 今の1 層目ってのポジティブなんですけどで、第 2層はね、 やっぱりアメリカのさっき派遣が揺いできたっておっしゃってましたよね。経済的にもですし、アメリカもイギリスもやっぱり政治的に瞑想しているっていう印象はね、 あるんですね。そこでこう英語自体の派遣が派遣というものが落ちてきている。 あるいは多様化してる。 うん。 もう昔は英語の本場とかいう言い方ありましたよね。アメリカとイギリス。でも今やっぱりインドの英語だったあるし、ア語、 そう、そう、そう。シングリシュだってあるし、ナイジエリアの英語だってあるしていう英語が多様化してるっていう中でですね、あの、何でもかんでも英語に取り込もうという うん。 ちょっとこの英語帝国の思惑っていうのがうっすら透けて見えるとこがあ、 なるほど。 英語帝主義がちょっとグラグラしてるわけですね。 そうなんです。そうなんです。で、これあのイタリアのねチェントラトロニコさんっていう作家が言ってるんだけど、より目立たない英語帝国主義あるいは英語帝国、ま、民主、あの、職民地主義みたいな言い方をしたりしてますけれども、まあ、だからさっき言った国際文価も結局はイギリス帝国文学省じゃないとか、ま、ちょっと辛口のことを言われたりすることもあります。 あとはですね、私これちょっと思い出すものがあるんですよ。 はい。 ギリシャってあったじゃないですか。古代の はい。 古代ギリシャ国ってあったじゃないですか。 あれがあ、ま、ヘレニズム時代っていうのに入って要するに 周りの国から結構あの脅威を受けて、ま、西の方からね、ローマ帝国が迫ってきても滅ぼされるんですけど、その時代にやってたことと 似てるんですよね。 ああ。どういう意味ですか?はい。 マヘレニズムの時代ってアレクサンドルスダ王っていう方が死亡なくなってね、大きい様がなくなって、その後あのプトレアマヨス王朝っていうところで アレクサンドリア図書館っていうの作るんですよね。あのエジプトに。で、 あそこの図書館というのはとにかくもうフェニキア語だろうがエジプト語だろうが言語を全部ギリシャ後に訳すって書き集め。 そう、そう、そう。で、あの図書館に全部能するていうようなものな。 だけひょっとして今の英語帝国もそういう ゆらぎそのヘルニズムの時代ってやっぱり ギリシャ帝国の絶対派遣みたいなものが 揺いだりあるいは多様化していった時代 ですよね。で、そして世界初の グローバリズムを迎えた時代っていうのが ヘルニズムの時代なんですよ。なんか今の 英語帝国の状況と随分重なってくるところ があるなと。 だからひょっとするとこの何でもかんでも今英語に取り込んでる状況っていうのはやっぱりアメリカとイギリスの政治的なあのあるいは国としてのちょっと瞑想状態を表しているのかもしれないなどとちょっとどこかで考えている私がいます。 面白。ま、瞑想してるけど結局英語になってるので帝国が拡大してるとも言えますよね。 うん。そうなんです。 だからその本当にだからあの裏表で、え、英語の帝国は拡大してるんだけれどもでもその基盤のところが揺れるから拡大せざる終えないのかなって。 面白いですね。 うん。ま、ちょっとね、あの、ヘルニズムに思いをせて考えることもあります。あ、 面白い。はい。2 個目のテーマに行きます。 あの、ま、なぜ今日本文学なのかというとこで、あの、クロスディグでもですね、このページアナウンスっていう番組で取材して、え、常島さんていうロンドンの記者がですね、実際本当にそうなのかって確かみに来ました。そしたら確かにあの日本語コーナーとかじゃなくて、もうど真ん中にバターとか村山木さんの羊を巡る冒険、 え、村田さ子さんのコンビニ間、受さんの変な絵とか、松本聖長さんの砂の器、テト線、コーヒーが冷めないうちやっぱすごいこと。 になっていると。で、ま、今日もいろんな議論すにしましたけど、なぜ今日本文学なのか うん。うん。 これはですね、だから日本だけじゃないんですよね。今あの翻訳ない。 翻訳的な翻訳ブームだっていうことともう本当にだから具体的に言うと 2010年ぐらいから 日本文学を英語に訳すえっと日 A の翻訳の育成が具体的に進んだからなんですね。 うん。 あの、ある有名な名門ワークショップがありまして、これイーストアングリア大学っていうところで開催されたものなんですけど、そこから本当にごそっと、ま、あの、才能が排出されて、あの、今に至るんですけどで、日本文学って昔から素晴らしいじゃないですか。あの、 いや、素晴らしいです。ま、現事物語から考えてもいいですよね。そう、そう。 え、研究者のは現物そがの世界文学の 起点 うん。 うん。と、あの、考えてる人結構多いんですね。だから世界で初めて現れた、え、世界レベルの小説だっていう風に捉えてる人って結構多いんですよ。 だって小説ってね、18 世紀ぐらいにヨーロッパでできたものなんだけど、そうだけど日本うん。 日本に規定がああるって考えてる人結構 多くて日本は文学は素晴らしい。もう ずっと素晴らしいのですが、これをまあだ から世界文学っていうネットワークに載せ てく誰かがいないとそこにあの入っていか ないんですね。で、それがこれまでの状況 だったんだと思うんですね。 だからポツンポツンと川端安成がノーベル文学省、応援県三ブ郎がまた受賞であとは村上は樹っていうあの感じだったのが、え、そのネットワークに運ぶまだ運び手がたくさん出てきた。 運び手。ああ、面白いですね。なるほど。 はい。これがこの10 年間のもう最も大きい あの変化の1つだと思うんですね。うん。 あの、世界文学芸の言葉ですけど、それは単純にいろんな国内文学を寄せてもそれは世界文学じゃないじゃないですか。 だからもっと大きな概念だと思うんですけど、そこは 1つネットワークっていうのは1 つ概念だと思うんですよね。これって今の時代ではどういかにして日本文学、世界文学にそのルートに乗ったからなんですか?どういう風に転換してってるんですか?その内容が例えばビビットなのかとかマイノリティとかはい。 うん。ま、1つはその はい。 近しい作みたいのがあるんですよ。 あ、近い作。近いけど遠い。 そう。あんまり遠すぎるものはちょっとあの読むのが難しいだけどなんとなくストレンジネスがあるんだけど、ま、自分たちの感覚にも近いっていうそれはあるんだと思うんですね。まあ、もう 1 つはやっぱり文合主義みたいのが終わったっていうこともあるのかな。 なるほど。 私はなんか本当にクラシックなあの谷崎、川端三島っていう健ザブロ そういうネームのあるもうあらかじめネームが出来上がっている文合作家をなんて言うのかな翻訳輝が訳すみたいな そういう図式が少なくともアメリカではあったらしいんですね。やっぱり学術的な翻訳だけど今はまず翻訳が若りました。 うん。大体1980年代ぐらい生まれの 方々が活躍してますね。あの、ま、 もちろんその上の方いますけれども。で、 その人たちが選ぶ作家っていうのはもう 全然文合主義じゃないんですよ。 もう下手をすると日本で単鉱文が出る前に永約は決まったとかっていうパターン ああ、もういきなりパンとまあなんか例えていうとプロ野球行く前に大リーグ行くみたいな。 本当にこないだもそのプロ野球の話をしてたんですけど、ただ大リーガーって自分が努力して実力をつければいけるんですけど、日本の作家さんって誰かそれを翻訳して大リーグに放り込む人がいないと、その運び手ですねがないと 大リーガーに入らやっぱりあくまでも翻訳者とのコラボレーション確までも日本もあのちょっとやっこしい話で踏み込み大谷さんも翻訳通訳がいた 伸びていう、あの、あえて言いますけど、そういうのもあるので、ま、似てるかもしれないですね。 はい。ああ、その辺はちょっとクロスするかもしれないですね。だから、あの、昔はですね、文合か少なくとも例えば直ってもございますけれども それを自称して あ、じゃあ世界寝たいなとこがあったんですね。 川端さんもアタ合唱 そう。全部取ってる。 ま、あの、え、座のでノーベルだからステップみたいな日本で大会になった人が ゴールとしてノベル文学省 でも今はいきなり海外に行ったりとかあとこの写真もやっぱりサムさんも大谷さんもなんか今っぽいファッションとかなんか現代的ですよね。あのあとこの柚月さんもう 柚月さんもいろんな海外だとユーモラスな一面とかうく見せてますけどかっこいいですよね。なんかこうなんかすごくいいな。なんか 今っぽいなって思いますね。はい。 考えたかいうと、やっぱりその翻訳がネームがあるとか大物っていうことじゃ全然なくていいつもどんな音楽を聞いてどんな映画を見ているかでそこで自分との感性が合うかなっていうことを考えてあのあの 2人だったらま1人サムベットさんでもう 1 人デビッドボイドさんって方ですけどあの 2人な 任せられると思ったっていう。うん。 もうだからその今はもうサムベットさん有名になっちゃってますけどデビッドボイドさんもその当時 ものすごい新人なわけですよ。もうほとんどあのデビュー作ぐらいのでもそういう方に川上さんはお任せになったわけですよね。 翻訳が作家を選ぶ目っていうのも変わってるし、とにかく自分が面白いと思えるか、ビビッとくるか。あとサムベッドさんのこれ言葉ですけど自分たちはとにかく世界に向かって推を叫ぶのがある。大谷さんを押してるんだっていうのを叫ぶのが翻訳か。 そう、そう、そう。 私はこれが好きだっていう勇気を持たなくちゃいけないのがこの職業だって言ってますけど、本当に自分がこう何十、何百時間っていうものを捧げられる本っていうことを考えるて言ってますし、作家の方も大物の翻訳に訳してもらいたいっていうよりはやっぱり自分の世界観を表現してもらえる人かなっていうことを考えてらっしゃい。 いや、面白いです。なんかそういう世代が 多分欧米出てきてると、ま、いろんなあの 世論を見てても例えばZ世代が、ま、 パレステナに対する考えとか社会主義の 考え変わってきてると思うんですよね。だ からとこに多分目が向くようになってると 。あとここの本でも書かれてましたけど TikTokとかで多分ポンと新しい 情入ってくるのであんまアメリカにしたら イギリスとかアメリカにしたら極東の日本 の大谷さんを発見しやすくなってる大きな 環境があるのかもしれない。それはあると 思います。うん。 でもやっぱり意外とアナログであのゆみりさんってあののあの全米書受賞作を訳したモーガンジャイルズさんなんていうのはこれが賞を撮った作品がデビュー作なんですよね。でどうやって見つけたかって言ったらやっぱり本屋さんで あれこんな本あるみたいや本屋さんでいいです。 本屋さんいいんですよ。出牌の場合になってるんですよね。 はい。ちょっと次のテーマ行きたいんですがこちらですね。あの はい。1 つ目立ったのがその、ま、村田さんも柚月さんも、ま、女性作家っていうことで、で、世界的に見ても約された小説の男女費が うん。 ま、今まで、ま、ここもジェンダーギャップだったかもしれないですけど、どんどんギャップが埋まってってるっていう、こういう流れもあるんですかね? うん。ありますね。あの、これは約された小説のあの表なんですけど、逆に 英語の作品があの、どれぐらい他国語に訳されてるのかみたいな調査もあって、 これね。 本当に小さな運動から始まったんですけど、 2013 年頃にイスラエルのあるブロガーさん、ラジニスキーさんっていう予定ブロガーが、 えっと、翻訳される作品の様子に作家のジェンダーギャップがあまりにもあるっていうことを見つけて言い出したんですよ。 本当に男女だと男の方が、え、 7、女性が3 すごいギャップがあったんですね。 で、そこで始めた運動がウーマンイントランスレーションって言うんですけど、ここにあの協力したのが、え、コンビニ間をお役になっている ジニー竹森さんていう人とかその仲はい。 えっと、彼女がこう翻訳ユニットを組んでいるストロングウーマンソフトパワーっていうユニットなんですけど、かっこいいんです。 そこの、ま、ルーシノースさんとかね、 あの、アリソンパウエルさんという人たち が協力して、あの、女性の作品をもっと 翻訳しようっていう運動を繰り広げたん ですね。で、なんで翻訳されなきゃいけ ないかって言うと、やっぱり世界文学を 評価する時に翻訳指数っていうのが私は そういう風に呼んでるんですけど、あって 、どれぐらい翻訳されてるかっていうこと で、あの、どれぐらいの読者にリーチし てるかっていうことにもつがるし、え、 国際的な文学省の評価にもつがるという ことで、ま、そういう草運動みたいなこと から始まって、2010年代の半ばぐらい にこうバーと盛り上がってきたの 運動と、ま、ドッキングしてる。 女性の作家さんの小説っていうのはすごく役されやすくなってきた。 うん。 からさっきから言ってる国際物価とか全米都首相って もうね、あの最終方ってほとんど男性が多かったんですね、ちょっと前まで。それ今本当に 6作中5 作が女性作家かとか、ま、そういう年もあるぐらいで うん。 世界的に女性の作品をもっと評価しよう、翻訳しようという動きはあります。うん。 だからもう日本もそれに全くはまったていう状況だと思います。 確かにこのバヤガの夜も、ま、ストーリーちょっとネタバレしないように言うと、あの、ま、ある女性が、え、暴力団の会長の娘さんの、ま、敬語をまれて、これって、ま、いわゆるバディもなんですかね。 シスターフッドを描いてるって言ってもいいじゃないですか。 うん。そういうのもその世界的にこのシスターフッド、ま、女性同士の、ま、友情とも違うこの独特の連帯を描いてるとこも評価されてるんですかね。 あ、もうそれは間違いなくありますね。ま、アメリカ、イギリスだけじゃなくて、そういうフェミニズム文学的なものは、あの、非常にきしてますし、ま、私も 1 人マーガレットアトウッドっていうね、あの、事女の物語という究極の男女差別、え、小説を書いた方がいいますけど。 ま、こういう人も訳してますけど、とにかく男女のなんて言うのか、ヘテロセクシャルな恋愛だけじゃないんだよ。その絆っていうのはね、 バターもそうですね。 ま、絆か繋がりのこと書いてますし、バよりもそうですし、ま、川子さん夏んのもそうですけど、やっぱりその 女性女性同士が支え合ってあの抑圧や、え、差別にこう向い合うっていうようなのはもう本当にあの普遍的なテーマですね、今ね。 うん。そこに日本文学も、ま、うまくはまってるということですよ。 ま、世界的にも例えばアナと雪の女王とか、ま、チャそういうのもありますし。うん。 で、ただその、ま、今日ちょっと冒頭で世界情勢との繋がりも議論したじゃないですか。で、世界的には、ま、反ジェンダーとか、あ、世界的というか、ま、アメリカですかね。ま、反対多対応性になってるんで、これが あ、今ね、 今、それが今度文学に入ってくるってあるんですか?それとも文学はそこはもう抵抗の証としてこの あの、ブームが続いてくんですかね。 うん。あのね、翻訳文学って 自分の国の文学では言えないようなことを言ったり する機能があるんですね。まだ言えないことあるいは言いそびれてしまったことを言うっていう役割があるし行動のかなり屋的なところもあるんですよ。で、やっぱりその翻訳者たちもなんていうか割とこう先権の目がある人たちがあの新しい作品を引っ張ってきますからね。 例えばイギリスで今あの若い者が翻訳文学を読んでるんですね。 35 歳以下で半分ぐらいマーケットのうち半分ぐらい閉めてるんですよ。 日本全く逆なんですけどね。若い人全然読んでくれない。 うん。だけど若い人たちどうして読むか翻訳文学読むかって言ったら 1 つの推測としてはやっぱりい有利脱っていうの大きくて うん。 世界から切り離されてしまったじゃないですけど、ヨーロッパの連合から切り離されて 1つの、ま、島組となったわけですよね。 で、そこでやっぱりもっと外の世界と繋がっていたとか、外の世界のこう、あの、価値観、世界観知りたいとか、あ、ま、危機感みたいなものに連動してるんじゃないかっていう見方はあるんですよね。だから翻訳文学ってあのねらないんです。 だから日本でも、ま、あの、アジア諸国との関係がいい時期も悪い時期もあるけれども、やっぱりこの 10 年ぐらい韓国文学、中国文学ってすごく盛り上がってるし、読者も はい。そうですね。あの、ハンガンさんもこれも素晴しいです。最主義者とかはい。そうなんです。やっぱりね、翻訳文学は 1 つ、あの、ストッパーの役割って私はあるんじゃないかと期待しています。 ま、外からの声ですもんね。なんか外からやってくる、ま、刑示とかメッセージとか質なものですよね。そこが本当は思ってるけど中では言えないけど 翻訳の文学会自分を代弁してくれるっていう風に読まれてるのかもしれないで。 そう。あのね、大弁としての翻訳文学っていうのはちょっと私の中で今テーマとして考えてることです。はい。 はい。最後に今後の話なんですけど、あの私自身は村上は樹木さん好きで、ま、ノーベル賞撮ってほしいな。 ま、最近のいろんな描写を巡る議論をちょっと承知の上で言うんですけど、取ってほしいと思うし、ま、鉱石が大きいとで、ただ一境が崩れてるのはすごいわかるし、今後どうなっていくっていう風に思います?日本文学、この世界とのうん。 対話というか、世界寝はい。 一性のブームでは終わらないと思うんですよね。 あの、ま、音文学自体があの、え、読まれていくと思いますし、 ただですね、今、えっと、現代作家だと女性作家ばっかりでクラシックな作家だと男性作家ばっかりなんですよ。 さっきのランキングをそうですね、松本長さんとか そう、治さんとかね。 そうですね。はい。 うん。ダムとか。 そう、そう、そう。いおすすっごく人気があります。 うん。今年も新約出たんですけど、あとはそれとは別にヒーリングフィクションって言って、ま、猫とか本屋さんが出てくるような癒し系ですね。 なんかその辺ばっかりになっているので、やっぱり翻訳者の人たちも もうちょっと違うもの役したいって言ってるんですね。だから私が期待してるのは 男性の現代の男性作家 はあ。 うん。 を他もっとされるといいなと思うのと、あとは古典作家、女性の古典作家 うん。 うん。ま、古典って言えるかどうかわからないけども、例えば高河野太子さんとかね、 訳されて欲しいなって思いますし、 でも多分、ま、あの、これからもう少し広がったり多様性が出てくるんじゃないかと期待しています。 うん。 うん。そか、どんどん発掘されて、もしかしたら来年のランキングには思わぬ人が出てくるかもしれないですよね。 あ、サッカーがもっと入ってくるかもしれませんし。そうですね。うん。いや、期待したいですね。いや、今日は本当ありがとうございます。あの、単純にあの、このタイトルだけでわかんない。日本すごいではなくて、より大きな世界の動きがあったりと、翻訳者の存在とか すごく勉強になりました。ありがとうございます。 こちらこそありがとうございました。 ありがということで本日のワンオワンは以上となります。是非皆さんチャンネル登録もよろしくお願いします。本日は高野巣ゆ子さんとお届けしました。どうもありがとうございました。 ありがとうございました。