https://youtube.com/@tbs_bloomberg
👆チャンネル登録・高評価をよろしくお願いします

ビジネスや金融、時代のキーパーソンに話を聞く番組「CROSS DIG 1on1」。
今回のテーマは「なぜ日本文学は、英米で人気なのか？」です。

昨年7月、王谷晶さんの『ババヤガの夜』（翻訳：サム・ベットさん）が世界最高峰とされるイギリスのミステリー文学賞「ダガー賞」の翻訳部門に選ばれ、日本人初の受賞となりました。

「Page Turners」で紹介したロンドンの書店でも柚木麻子さんの『BUTTER』や雨穴さんの『変な絵』が数多く並べられ、イギリスの業界誌「ブックセラー」が発表した“英国翻訳小説ランキング”の上位50作品のうち、23作品が日本文学でした。

いま日本文学が世界で読まれています。

空前絶後の日本文学ブームの理由とその背景にある世界の動きについて、翻訳家の鴻巣友季子さんと考えます。

◆チャプター◆
00:00 ハイライト
00:49 番組開始【なぜ日本文学は、英米で人気なのか？】
02:43 日本文学ブームは必然だった
03:47 翻訳家に光が当てられるようになった
07:03 ③つのトークテーマ
07:30 ①23 / 50という数字のインパクト
08:04 村上春樹“一強”は終わった
10:09 翻訳家の育成が進んだ
13:00 英米の“英語覇権”に変化
16:19 ヘレニズム時代の繰り返し
18:21 ②なぜ“いま”日本文学なのか？
20:53 “文豪主義”→“推し”を翻訳する時代へ
26:32 ③女性作家の躍進は何を意味するのか？
30:42 「翻訳文学はおもねらない」世界の“本音”を表す
33:12 今後の日本文学の可能性

◆「Page Turners」ロンドン特集回◆
https://youtu.be/cEkJK76-XXo?si=CVLsn5IqiIjfVK9w

◆JNNロンドン支局による王谷さん、柚木さんのインタビュー◆
▼『ババヤガの夜』著者 王谷晶さん
https://youtu.be/1gVL2JGkfPQ?si=2Gqt4FHcNmlyuRDe
▼『ババヤガの夜』翻訳者 サム・ベットさん
https://youtu.be/M6La1otUSjs?si=NA5XbEpGyPEGHZ2Y
▼『BUTTER』著者 柚木麻子さん
https://youtu.be/dfm8jkOiihg?si=BWxEfe-y8B5rAfgJ

◆書籍紹介◆
▼『なぜ日本文学は英米で人気があるのか』
鴻巣友季子
早川書房
https://amzn.to/49EGOki
※上記リンクはAmazonアソシエイトを利用しています。

◆出演◆
▼鴻巣友季子
翻訳家／文芸評論家／日本文藝家協会常務理事
英米圏の同時代作家の紹介だけでなく古典名作の新訳にも注力
主な訳書にマーガレット・アトウッド『誓願』（早川書房）／クレア・キーガン『あずかりっ子』（早川書房）／マーガレット・ミッチェル『風と共に去りぬ』（新潮社）／ヴァージニア・ウルフ『灯台へ』（新潮社）など。
著書に『文学は予言する』（新潮社）／『ギンガムチェックと塩漬けライム』（NHK出版）／『小説、この小さきもの』（朝日新聞出版）／『英語と日本語、どうちがう？』（NHK出版）など。

▼竹下隆一郎
TBS CROSS DIG with Bloomberg チーフ・コンテンツ・オフィサー（CCO）
朝日新聞を退社後、2016年から2021年6月までハフポスト日本版編集長。
2021年8月にビジネス映像メディアPIVOTの創業メンバーに。
2024年11月よりTBSテレビ特任執行役員。
Ｘ（旧ツイッター）：　@ryuichirot
メール：takeshita.ryuichiro@tbs.co.jp

◆収録日◆
2025年12月25日

▼TBS CROSS DIG with Bloomberg
https://newsdig.tbs.co.jp/list/withbloomberg

▼公式Xアカウント
https://x.com/tbs_bloomberg 

#tbs #crossdig #tcdb