自分の声が変なんではないか声が震えちゃってもない社交不安症の人って他人がどう思うかに支配されちゃう。上司から [音楽] ま、嫌な顔加をされた時に恐怖感を超えた。同機がして顔が赤くなってそうすると体に出てくる。異常自体だって脳が錯覚する。あの時のことを思い出そうとする。あれはすごい上司が起こってたからだと。だから私はそう思ったんだという。過去をもう [音楽] [音楽] 1 回再し直す。それでどんどんどんどん悪循環が固まる。 どうやったらこれ立ち切れるんですか? とにかく深呼吸をすることがめちゃくちゃ大事。おじさんたちは電車の中でやってますよね。ちょっとしたことこうやって。お、これが大事。ワンオンワンヘルス。医療の翻訳一川守です。 [音楽] [音楽] [音楽] 今日のテーマは他人が怖い社交不安の現状 というものなんです[音楽]が、実はこの 番組ですね、このクロスリーグの、ま、 制作スタッフをしている[音楽]、ま、 ある1人のスタッフのですね、こんな発言 で始まりました。私実は[音楽]解食が 怖いんですという風に教えてくれたんです ね。え、誰かですね、1人で[音楽]も 知らない人がいる解食の場に行くと、ま、 普段大好きで食べて[音楽]いる料理で すら喉が通らなくなってご飯が食べられ なくなってしまう。[音楽] ま、普段は別に人付き合いそんなに苦手 じゃないのにで仕事も問題がないのにその 解食の場だけどうしてもご飯が食べられ なくなっちゃうんですって[音楽]ことを 教えてくれたんです。ま、このような、ま 、他の人がいる場に行く、つまり社交です ね。この社交に不安[音楽]を感じる人、 日本でもですね、100万人以上の人が いるという風に言われています。今日は ですね[音楽]、この社交不安、ま、病気 というまではではなくてもなんか上がっ ちゃうとかなんか人のいるところ苦手 みたいな誰にでもあることなので[音楽] これの対策法しっかりと聞いていきたいと 思います。ゲストをご紹介いたしましょう 。精神[音楽]会YouTuberの 正田裕介さんです。よろしくお願いします 。よろしくお願いします。はい。 松田さんはね、最近この精神会が教え Aメンタルケアニ門という本をはい。 発表されて前ね、あのこのクロスリーグでも 精AI と精神化治療ということで来ていただきました。これどんな内容なんですか? AI を使って人生相談とか悩み相談とかしてる人はたくさんいると思うんですけど、 ま、そう、その時の、ま、注意事項というか依存しすぎないとかですね。 はい。はい。 え、だったりとか、あとは効果的に相談する方法なが、ま、精神会目線で書いてると いうことになります。 あ、めちゃめちゃ興味あるので 是非ちょっと今日のね、あの社交不安というテーマもちょっとこの AI 少し関わってくるかもというところなんで 伺っていきたいんですけど、 どうですか、この、ま、スタッフ S さんの悩み、こういう方って多くらっしゃるんですかね? もちろん多くますね。 昔で言うHSPというか、ま、 HSP あのハイパーセンシティビリティパーソンみたいな 聞いたことある敏感な人。 そう、最近言わなくなって繊細さんってやつですよね。 繊さんはい。 の、まあ、一種というか仲間というかね。うん。 うん。ていうことですけどね。 繊細さんっていうのはやっぱいろんなことが気になっちゃう とか、ま、敏感な人ですよね。 はあ。 そうですね。 た、特にその繊細が、ま、対人関係を及ぶ人たちということですね。 結構困ってる人多いんですかね? 困ってる人多いですね。これが極端になってくると吹きこも犬になってしまうとか ああ、 うん。不登校になっちゃうとかね、いたりしますけど、 こういうので結構悩んでる方、ま、どうしてったらいいのかなっていうのをね、今日は深ぼっていきたいんですけれども。 うん。 今日のテーマです。え、解食スピーチ視線に不安。 うん。 うん。どうして起きる社交不安症、そして解決の糸口はと いう3項目で伺ってまいります。 はい。 まずこの社交不安症っていうのがね、どういう状態なのかっていうのをですね、ま、上げていたんですが、これちょっと教えていただいていいですか? 一応これが診断基準になるんですけども、他者から注目を受ける可能性がある社交場面に関する、ま、不安ですね。不安ないし恐怖があると。 だからずなあそこに行くのかなとかやだなとか思っている人ということになりますね。なんかま、そのままですけど そこの注意書金に書いてあるんですけども恐怖には他者による否定的な評価が関連してるってこれどういうことなんですか? うん。 恥を書くだから恥ずかしいってことですよね。 特に日本人の場合、これ海外の人も向けた、ま、診断基準なんであれですけど、日本人の特に恥ですね、恥ずかしいとか恥を書いてしまうんじゃないかにっていうことに対して過角度な恐怖感を覚えちゃう人たちってことになりますね。 だから単純に恐怖があるんじゃなくてそこで人になんか評価をされるとか、ま、それによって自分が、 ま、辛い思いをするんじゃないかっていうことがあるっていうのがポイントだっていうことですかね。 うん。ま、そうですね。 で、さらにこういろんな、ま、要素があると、これもまた診断基準なんですかね。 うん。そうですね。だから、ま、すごく不安だよとかですね。え、不安であるが故えに回避してるってことですね。 回避っていうのは、ま、逃げちゃってる。 そう、逃げちゃってる。だから避けてしまう。だからこの避けてる結果仕事とか日常生活障があったりするんですよ。 例えばあの仕事に行けなくなっちゃう、学校に行けなくなっちゃう。行けるんだけど特定の授業があると休んでしまうとかね。 はい。はい。 あとは恋愛ができないとかね。最近だと あの異性じゃなくても、ま、他者と食事をする場面が怖いからデートに行けないだから付き合えないとかね。 ああ。あ、じゃあさっきの解食不安っていうのもそういうところにまで悪化してしまうとそう辛くなっていくかもしれない。 うん。そう。その結果きちんとした社会生活を遅れなくなってるっていう感じですね。 だこの回避っていうものがないと常に回避してると不安を感じないんで、そうすると診断から漏られちゃうんですよ。 はい。ああ。 うん。だからこれが入ってるんですよね。 うん。 なるほど。なるほど。そう、そう。 あ、じゃあ回避してる人で、ま、 今不安はないけれども、それは そこから、ま、回避してるから不安がない、 不安がないっていう人が、あの、治療に繋がりなくなっちゃうんで、交流状態が入ってる。 そう、そう。 でもこれ今聞いてて、今すごくこう、ま、あの、いわゆる不等校 とか、 あと長期の欠席の 子供とか学生さん増えてるじゃないですか。 うん。やっぱ そことも関係してくるんですかね。 もちろん。もちろん。だから不等校の原因として、ま、キリ性、調節性、障害とかあったりとか、え、新身、あと病、商人のうもあるし、こういう社交不安症も入ってたりとか、 ま、いろんな病気が入ってたりするんですよね。 ああ。 ま、確かに。 だからそう、そういう意味で言うと、ま、かなり結構現代社会においてすごい重要な うん。そうですね。 問題だけど、あんまり知られてないすね。 そうですね。ま、有名っちゃ有名ですけどね。昔は責症とか言ったりね。 はい。はい。はい。はい。て、 あの、ましたけど ああ、 そこと関連してですね、なんか社交不安症のタイプと いうものをあげていただきました。そこに書いてある、ま、責面教とか責面症っていうのありますね。 うん。うん。 色々あるんですね、これ。 ま、呼び方が違うって感じですけどね。ま、全部一緒らしい仲間って感じですね。だ、精神家ってこの病気があるかないかっていうよりはスペクトラムみたいな感じでなんか人によってちょっと違うんでそれぞれは うん。なんていう典型的なものとそのイメージ周辺のイメージがあるみたいなことなんですよ。 うん。例えば、ま、その人は1 番、まか、人と会った時に顔が赤くなっちゃうことに、ま、お悩みを感じてるんだけど、その人はやっぱり電話もちょっと苦手だったりとか、あと人から見られることもちょっと、視線も苦手だったりとか、どこが 1番表に出てくるかで呼び名は違うけど、 ま、大体みんなにいたような仲間だという風に捉えていいってことですね。 そう、そう。 ここに書いて処刑というのはどういう? 書く時震えちゃうですか? あ、書く時震えちゃう。でもそれあんまり他人と関係なさそうですけどね。うーん。まあ関係ないというか、ま、書いたもの見られるからとか、ま、 書くのも結構苦手な人とか多いですけどね。 確かに僕もなんか普通にあの小学生の頃の話なんですけどうん。 普通に文字書いてるんだけど、こう勉強の時とかにちょっとおばあちゃんが横で突きっきりで見ててくれる時に急に震え出しちゃうみたいな。 そうですね。 そういうことありました。 うん。だからまあそんな感じです。なんかうん。まあ時代と共にね、時代とか文化とか [笑い] ちょこちょこね、ずれるんですけれど、 まあ、同じような仲間って感じですね。うん。なるほど。 では早速なんですけど、ここからが本題にいます。 どうして起きる?社交不安症ということで うん。 確かに僕さっき見てても思ったんですけど、ちょっと人がいる時にちょっとそこなんか気づかれで行きたくないなとか、 あとたくさんの人の前で視線を浴びながら喋んなきゃいけない時に ちょっと上がっちゃうっていうのって うん。 すごいこう誰にでもあることじゃないですか? うん。 それがそれによってこう普段の仕事とか生活ができなくなるまでになっちゃうっていうところで うん。 なんでそうなるんだろうなってのは結構疑問だったんですけどうん。うん。 ちょっとそれについてですね、ある事例をお持ちいいただきました。これちょっとご解説いただいていいですか? はい。じゃあAさんの事例ですね。 うん。で、この人はちょっと AI に作ってもらったんですけど、これも擬少って形で、 え、作ってもらったという感じですね。 で、一応IT 企業のシステムエンジニアの、ま、 2 年目という人ですね。で、会議で発言しようとするとこうドキドキドキってして声が出ないと うん。 で、電話に出るのが怖くて会社に行けないと で、出勤途中の電車の中で激しい同期発管通に襲われると、ま、体の症状も出てると、ま、そういうことですね。はい。これは困りますね。確かに完全にこう生活が脅かされる。 ちょっと重い人って感じですよね。 はい。 はい。で、その経緯ですね。はい。 うん。 これ結構多いんですよ。で、あの、 1 年目はあの、在宅勤務がメインだったよと。 ああ。 だけど2 年目ぐらいからですね、方針が変わったりとか出世して、え、チームミーティングが増えましたよということですね。で、その時に、ま、病気が明らかになってきたということになると ああ、 いうことです。 なるほど。 今ね、あの、リモートからのこう、出社会機みたいなのが増えてる中でこういうことが起きるケースがあるとその時に、もきっかけがあったということで、これはどういうことですか? うん。ある日の報告中に言葉に詰まってしまったとあってなったんですね。で、その時に上司からですね、 ま、軽減な顔をして、 加がされた時にこう恐怖感を覚えたということですね。 ああ、なるほど。 自分はダメな人間だと思われた。 そう。 変なやだと笑われている。 うん。 なるほどね。ま、分からないでもないですね。ま、そう思って 恐怖を 感じたと。 感じたと。 うん。 それ以来、こう、それ以来、ま、こう、え、会社に行く時に、ま、体の症状が出ちゃうってことですね。 うん。これ、まあ、AI が作ったんで典型的というはちょっとずれてるとこはありますけど、ま、こういう人もいます。だから社交不安症、きっかけがあって社交不安症になるんだけども途中で、え、症状が悪化してきてパニック発作のような症状が出てきるとか うん。 あとはどんどんどんどん悪化していって、あの、なんて言うのかな、喋るのが苦手だったりとか、喋ることまで気に気になっちゃうって感じですね。自分の声の感じとかに。 うん。 うん。 悪循環が出てきてここまで悪化しちゃうというような感じですかね。 [音楽] うん。 なるほど。この電話対応の声が周囲に聞かれることの苦痛っていうのは うん。 これもまさにだから自分の言ってることが周りの人に変に思われちゃうんじゃないか。そういう悪い評価を受けちゃうんじゃないかっていうのが うん。 そう、そういう風に思い込んじゃうってことですかね。 うん。ま、色々な言い方ありますけど、ま、気になるって感じなんですよね。 ああ。 だから結局精神家のものって同じところぐるぐるぐるぐるこう考え続けちゃうというか うんうんうん うんだから他の風に他に考えられないという感じなんですよね。だから 1 回声が気になると自分の声が気になるとずっと気になっちゃって ああ そういう感じですね。 で、そのじずっと気になってるんだけど、脳の中ではそれを自分の声が変なんじゃないかっていう言い方をする患者さんもいればはい。 あの時また声が震えちゃっては密ともないとかね、いろんな言い方はしますけど、ま、脳のイメージで言うとずっとそこにそこからの注意が外れないっていうイメージですね。 あ、うん。 普段我々ってこう自分の声がどんな声かなんてあんまり気にもしてないっていう。 そう、そう、そう。気になんだ。オケってしてるからね、僕ら。 でもこれ確かに自分の声の音を耳は拾っているけれども それに対して注意を向けないじゃないですか。 うん。うん。うん。 でも白く自中自分の声がどんなだっていうのにずっと気になり続けちゃうって結構辛いですね。 そうそうそうそう。だから1 回気になるとずっと同じような場面だと気になっちゃうってことなんですよね。 ああ。ま、ちょっとこのね、あの図でまとめていただいたんですけれども うん。 まず嫌われたという思い込みがある。 うん。 ま、これだから本当に相手から嫌われ、あんたのこと嫌いだよとか、あなたダめだよって言われたわけじゃないんだけど うん。うん。 そう思い込んでしまうと うん。 で、それによって、ま、会議で話すってことが怖くなる。 うん。 そうすると、え、例えば出社行く時とかにちょっとお腹が痛くなっちゃったりして、 そうするともっと怖くなるっていう。 うん。 こういう悪循環感が回ってしまうってことですか? そうですね。だから、ま、左、左側ですよね。会議の時に、ま、 うん、 すごく同期がして顔が赤くなってうわっていうことがあると。 はい。はい。 そうすると体に出てくるわけですよ。 体に出てきて、体に出てきてる、あ、同機がしてるってことは異常地帯だって脳が錯覚するんですね。 あ、で異常自体だと思うから不安になるとで不安になるとあ、不安だと思うとまた体の方が、え、脳が不安だと思ってるって言ってこう同機がドキドキドキって言って、 焦って、焦ろとか危険だって体が動いて、で、体が動、体がなんか危険信号を走して心臓がまた急に早くなってくるとあ、ま、やっぱ体も変だって言ってるって言ってこう、 あ、回っちゃうんですか? ま、そう、この感じなんですよね。不安と。 で、1 回それがあるとまた同じことがあるのかなとか思うと、また嫌になってくると。 で、それにプラスやでも体だけの反応でそんなことないよなって思えればいいんだけどそこに一の歪みを加わってくんですよね。なんでこうなっちゃったんだ。ただの体と脳のなんかご ご反応だったのが はい。 いや、そうじゃなくて嫌われてたからなかったっけとかあの時のことを思い出そうとするんですね。怖かったから。 怖かったか思い出すとなんかただのただのなんかご情報だったのがいやあれはえすごい上司が起こってたからだとか嫌われてたからだから私はそう思ったんだという過去をもう 1回再定義し直すというか なるほど それでなんかどんどんどんどん悪循環が なんか固まるしそれがなんかこう補強されてくって感じですねそういえばあの時もそうだったなみたいな感じで補強されてなんかこう 病的な組 かというかそういうのが出来上がっちゃうということなんですよ。 結構それ恐ろしいんですけど、つまりこう 1 回スイッチ入っちゃって不安スイッチ入ったそうすると体がドキドキする と自分でドキドキを生み出したはずなのに脳は ドキドキしてるから怖いはずだって思っちゃうってことですよね。 そう 怖いですよね。 なんか理由がなきゃいけないっていうところで。 うん。 あの時私は上司にむちゃくちゃに嫌われたから。 そう、そう、そう。 会議で大失敗したからこうなっちゃってるんだっていう風にある意味記憶が加工されちゃう。 加工されちゃう。 うん。 恐ろしいですね。 え、これどうやったらこれ立ち切れるんですか?例えばこの例だとするならば、 ま、立ち切るのはだから結局別に嫌われてなかったよなとか。あ、 ただそれだけなんですよね。嫌われなかったし、ま、嫌われ、嫌われはしないだろうというか、嫌われてもそれそれそっちの上司に問題があるだろうみたいな。 [笑い] あ、いやだ、ですよね。 だから僕だったら僕本当何も分からないんでこれ見て思っちゃうのはあ、じゃあ上司にちょっとあれ嫌でしたって聞きに行きゃいいんじゃないって思っちゃうんだけどそれやっぱできないってことなんですね。 そう。ま、できないからまたどんどんなっちゃうんでできるようにしていくのも大事だし はい。 ちょ、ちょっと嫌われましたか?嫌いましたかって言うとストレートすぎるんでまた別のアプローチに近づいたりとか ああ うん。 あとは体の症状が出てるんだけれども、あ、これは体の症状が出てるだけで安全なんだって言って自分に言い聞かせながら深呼吸をするとか。 はあ。 で、会議の時に不安になってもいいやいや、これで首になるわけないんだが大丈夫だと自分に生聞かせながら やったりとかま、そういうこう悪循環を少しずつ緩めてあげるようなイメージですね。はい。まあ、でもまあそれ、あの、聞くだけだとすごく簡単に聞こえるんですけれども、やっぱり当事者になってみるとそこが難しいところなんでしょうね。 そうですね。 ま、頭で分かっててもね、なかなかできないとかそんな感じです。 そうですね。だから、ま、こっちに話を戻しますと、ま、こういう風に、ま、こう悪循環に陥っちゃって うん。 だから会議が、会議がこれ、これを引こす理由なんだっていう風に思っちゃってると、 やっぱり会議をもう避けなきゃいけない。自分を守るためにっていう風に なって うん。 そうすると会社に行けなくなっちゃう。 そう、そう、そう。避けると余計怖くなるからね。 会議出ない。安心する。 あ、 次また会議ある時に怖いから行かない。安心するといかに出ないと安心するっていうのができると今度は会議に行かなければ安心なんだっていう負のルールはでき い。ま、負なのか量なのか難しいとかですけど。で結局その行けばあ、意外と大丈夫だったじゃない?じゃあ次たらはそんなに緊張しないみたいな感じで はい。なるほど。 なるんだけど行かないと行ったら余計怖いみたいなのループになってる。 ま、ちょっとずつ行くっていう大事な。 あ、確かに。だからここでちょっと辛くても行けば 今度は上司がむちゃくちゃ褒めてくれるかもしれないし分からないんだけど うん。 行かなくなっちゃうもんだからそこが働かないでどんどんどんどん解決できなくなっちゃうってことですね。 うん。 ま、これ、あの、事例で教えていただいたんですけど、ま、じゃあなんでこんなことになっちゃうのっていうところも、ま、こんな背景が典型的にはあるんじゃないかってことであげていただきました。 うん。で、大体こう社交不安症の人って、ま、何かをきっかけに障害が出ることも多いんだけど、実は昔から結構人間が苦手だった人も結構多いっていう感じなんですよね。 ああ、はいはいはいはい。 なので高校の時にそういえばと言って本を読んだ時になんか笑われた経験があったとか うん。 ま、高校生とか笑うじゃないですか、すぐ。 ま、そうですね。はい。はい。はい。はい。 [笑い] ま、そういうことがあったりとか大学時代とかはね、こう避けてたんですよね。だから成功体験を詰めなかったっていうことで より問題悪化させたとかね。 そういうことなんです。 なるほど。じゃあこの会議が起きる前の段階でうん。 ま、すでに1 度そういう、ま、きっかけになるような嫌な体験をしていて、 それが起きないようにやっぱり回避するってことを続けてきたのが最終的に出てきちゃった。 うん。うん。 だ、こういうのが案外あったりするよねと。 うん。 ま、下に書いてありますけどね。 ま、だから、ま、できるだけその失敗をしたくない うん。 こう裏返して言えば、ま、人に迷惑をかけないで うん。 ま、あの、できるだけこう、自分の存在を、ま、 なんかより良いものにしたいっていう真面目な気持ちですよね。 うん。うん。 そういうのが強い方そこうなりがちな傾向もあるってことですかね。 うん。まあ、その柔軟、柔軟に考えにくい人の方がやっぱ病気になりすんですよね。 ああ。 うん。だから固定されちゃってる。だ、固定されてるから悪循環も生回りやすいし、悪循環ループ感抜けにくいと。 うん。うん。 その脳内の回路っていうのは思想というか思考の面でも現れてることが多いと いうことになりますね。 あそこの中的信念って書いてありますけれども、ま、その うん。 自分の中で行動を決める基準みたいなのが すっごいかく うん。 ま、これがいいことでもあると思うんですけど、私は それがしっかりしすぎちゃってるからちょっと柔軟に そうそうそう。 あ、ちょっと失敗したけど、まあいっかみたいに うん。なりにくいっていうこと。 そうなんですよね。うん。 はい。ということでこれをですね、じゃあ、ま、なぜ起きるのかっていうことを少しあの、ま、まとめていただきました。社交不安症は、ま、なぜ起きるのかというところで 3 つの要因がある。うん。そうですね。だから精神学って 3 つの要素って考えるんですよ。生物、心理、社会モテルって言うんですけど、 ま、なんで起きるかって言うと、まずそもそも不安を感じやすい体質の人がいるんですよね。 あ、生まれつきって。生ま れつきなので、あの、ま、そういう人だよということですね。生物学的要因。うん。うん。うん。うん。 で、心理学的要因とっていうのは、ま、子供の時にそういう教育を受けたってことですよね。あの、 ああ、 真面目にしなきゃいけないとか、ちゃんとしなきゃいけないとか、 人に迷惑は書いてはならないとか、あと、あの、外ではしっかりしなさいとかね、そういうことを言われたりとか、親からの現の問題もあったりとか、あとじめられたことがあるとかね。 ああ。 だからトラウマって書いてますけど、それはなんかすごい激しいめみたいなものからなんとなく四春機の最初の頃にガツンとやられた恥ずかしい体験とかね。 さっきのね、ちょっと本読んで言い間違えたらクスクス笑われたみたいな。 笑われたとか。 なるほど。なるほど。あ、だから成長してる家庭の中で起きていくことですね、これ。 うんうん。 これ社会学的というのは 社会学的っていうのは例えば日本の場合日本人だと恥の文化とか言われるですよね。だから欧米の人だと罪の文化とかね。 日本だとの文だから欧米の人たちの、ま、キリスト教の人たちの中の神様と同じような役割を日本人だと世間世間定っていうのを持、 あ、よく言いますね。 うん。だから世間定が大事とかね。世間世間からどう見られてるかはしっかり考えなさいとかそういうカルチャーだとよりこう他人の目が気になるというか うん。 うん。 他人の目に支配されちゃうとかね。他人がどう思うかに支配されちゃうとかそういう要素ですね。 ああ、だから国の文化によって、ま、症状の出方とか、ま、そうなりなっていく、ま、プロセスでこういうのが多いみたいな変わってくる。 そうだから。そう、そう。だから東京の方が、ま、ある意味田舎とかよりもそういう要素は薄いですよね。 あ、他人の目を気にしなくて比較的住むからってことです。 年の方がね。 でも田舎とかだとよりこう地域のネットワークとか共同体コミティが密着しな的なので、 より気にするし で親たちも気にするから本人も気にするしみたいな。 なるほど。 そんな感じです。 あ、すごいよく分かってきました。だから社交不安症例えばちょっとご飯に行くのが難しいとか会社に行くのが難しいってなっちゃう人って すごいこうなんて言うんですかね。 なんか特殊な人に見えるけれども、 ちょっとそういう体質があって、そう、 しかも生まれ育った時のちょっと傾向があって、 で、現在の職場の環境があったりして、 ちょっとずつ、ちょっとずつ絡み合ってできちゃう、ま、こうなっているっていうことが そうですね、 大きい。こう、この3 つの要因があるってことですね。 そう。だから生まれつきだけの問題でもないし、 育ちだけの問題でもないし。うん。 もちろんね、今のいる職場だけの問題でもなくて ああ。 でもこれはめちゃくちゃあの希望につがるっていうかなんかやっぱりこういう状況になってる方って、ま、自分は、ま、打ちな体質だからしょうがないなって思っておられる方がいるかも しれないんですけどうん。 そういう方ももしかしたらこの右下のその社会学的要因例えば職場環境とかがちょっと変わるだけで うん。 またそのこの負のループから解消される場合だってありうるよってことですよね。 そうですね。うん。 うーん。なるほど。 終わってきました。ということで、ついに、え、解決の糸口はということで、え、知りたい、あの、対策法について、あの、教えていただきたいんですけど、また改めてちょっとこの図を出しましたがうん。うん。 ま、あの、今聞いてて分かったんですけど、やっぱりこう生まれつきのところってちょっと、ま、これは変え用があるんですか? 一応ですね、ま、あの、不安を感じやすい人っていうのは、ま、交通薬をしっかり飲むことで感じにくくなるってことが分かってるので、 その交通薬を使うとか、ま、そもそも 10 代とかって不安を感じやすいんですよ。 うん。うん。うん。うん。 で、なので年を取るとそもそもなんか繊細さを失うんでだんだんなんかいい加減になってくというか。 だから20 代とかまでは結構ね、緊張しだったけど 30代以降は大丈夫か? あ、僕結構そのタイプです。あ、だからこれは感受性を失ったとも言えるってことですね。 そう、そう、そう、そう、そう。やっぱりあの [笑い] 10 代とか特にあのど同世代の目がすごく気になるんですよ。あ、 うん。あのそういうもんなんですよね。脳の構造。あ、じゃ生物学的要因 変わりうるし本当に困ってる人は、ま、医療機関に行ってしっかりした診察を受けた上であなたちょっと不安を感じる。 できる薬物情報したりあとは年齢を重ねると変わりますね。 はい。 で、あとの、ま、心理学的要因とか社会学的要因っていうのはこれやっぱり本人もできることがあるし、周囲からもできることがあるってことですかね。 そう。うん。だから心理学的要因については、ま、もう 1 回こう書き直していく。記憶を書き直していくというか、上がけしていくようなイメージなんですよね。 ああ。 うん。 例えば親からはしっかりしなさいと教わってんだけど うん。 途中からやなんかそんなに厳しくなくてもなとか学校の先生からそう言われたとかあと他のことを知ることでまそんなこともないよなって分かってくるわけですよね。 だからこう子供の時とか若い時ってここしか知らないんで はいはいはいはい あれですけどことすればまあなんか 柔軟に考えやすくなるしそんなに気にしなくてもなと分かっ 確かにねそういう意味でこの部分もまこういう家庭の教育受けちゃったからどうしようもないじゃなくて後から上書きしていける部分があるってことなんですね。 そう、なんかほ、母親はあんな感じだったなとか、うちの母親あんな人だったなみたいななんか分かってくると、ま、あんなに気にしたくてよかったなとか。 [笑い] あ、なるほどね。 いじめてたけど、ま、あれはあそこの地域悪かったなとか、ま、そういう感じですよね。 ま、ね、あの、ちょっと方針かってきたんで、具体的にどうしていったらいいのかっていうのを、ま、周囲ができることと、あと本人ができることっていうので分けてちょっと考えていきたいんですが はい。うん。 まず、ま、言うてやっぱり家庭とか社会環境の影響っていうのはやっぱある。今もお話出ましたけれども うん。 やっぱり親が過か過保護だったり、ま、過に厳しい質を受けたりすると うん。 不安が強まりやすいってこういうケースやっぱ多いんですかね。 ま、そうですね。子供の時のね、体験はしますからね。 なんかこう子育世代の方もね、この番組たくさん見てくださってると思うんですけど うん。 ま、自分の子供がちょっと不安がちだなみたいな時にあえてその厳しく行って 叩き直そうみたいに思う人もいるかもしれないと思うんですが、 どんな風に接してあげるのがいいですかね?うん。ま、これは結構難しくて うん。 こう厳しすぎず甘やかしすぎないちょうどいい中間をやるしかないんですよ。 [笑い] そこが難しいんじゃない? 難しいんですけど、だから、ま、相手を見ながらこの子供の表情を見ながらやるしかないよと。 ああ、 だからよくなんて言うのかあるのはこうゴールを見れて治療しようとするとまくいかないんですよ。 だから子供が今年中に不登校を直そうとか、今年中にそのね、みんなの前行っても喋れるようにしようとかそうそうするとじゃあ半年後にはこれだなとか 1 ヶ月後にはこれだなみたいになってじゃこれこれに目指すためには今これやれみたいな感じると潰れちゃうんですよ、大体。 うん。なんかビジネスの世界だとね。 そうしなきゃいけないと思うから。 そう、そうなんですよ。だからビジネスの逆をしなきゃいけないですよね。精神家の場合は。 はあ。 だからゴールを見据えるんじゃなくて、今彼にとって彼らからできることをやると。 で、その結果あ、はい。 その結果不登校のままなんて言うのかな。大学まで行っちゃうこともあるし。 で、それ悪いことじゃないですよね。 うん。だからその生まれつきのものもあるんで。 うん。 だからその結果その親が最初に敷いたゴール到達しないかもしれないけどそれはま、ある意味仕方ないんだよね。 とにかく潰れない甘え甘えてるわけでもなく潰れない程度の努力は続けてるわけですよ。このラーニングゾーンにとまうっていうのがめちゃくちゃ重要で じゃ完全に手を離すんじゃなく、 無理やり手を引っ張って連れていくんでもなく、ずっと手を握り続けてるような関係。 うん。そう、そう。ちょうどいい。 難しい。 でもね、これ日本人は結構得意だと思ってて。 あ、そうなんですか。だから欧米のスポーツ選手とかだと この試合のために、 国家のためにとかこの試合に勝つために国家のためにとか家族のためにとかまあなんかこういうそのなんかモチベーション上げてここでパンと行くって感じなんだけど [笑い] 日本人はまあなんていうか試合のように練習に望み練習のように試合に望むじゃないですか。 はあはあ。 日々の鍛錬の延長戦上にいる考える人たらなんで割とねなんか得意だとは思うんですね。だから日々トレーニングをしてる。 じゃ、ちょっとじゃ、仕事目線とか、ま、わかんないですけど、例えば中学受験があるから、高校受験があるからみたいなところにターゲット置くんじゃなくて、 ま、毎日その練習のつもりで 積み上げていこうぜっていう。 そう、そう、そう、そう。 だから受験も合格するのが目的ではなくて受験っていうものを利用しながらトレーニングの中にいるというか なるほどね。 同の精神ってやつですね。 同のどの精神 そう道ですね。武士道とか 武士道のどの精神で子育てをしていく。 なるほど。 いや、これはもう精神かもそうなんですよ。 ああ、深いということで ちなみにですね、あのその社交不アに悩むちょっと冒頭お話したクロスリーグスタッフの Sさんがですね。 うん。 ま、今回の番組で色々思い返したら、そういえば、あの、これまで呼ばれて嫌だったこと、こんなことがありましたみたいなこと教えてくれたんですよね。 うん。うん。 で、やっぱずっとこう食がやっぱり時間がかかる人だったので 頑張って食べないと、急いで食べないといけないよって言われたりとか うん。 食べるのもそうだし、あとは発表の時に声が小さいよとか うん。 逆にこうみんな緊張するよねって慰められるのも嫌だったみたいな話。 うん。 あとは電話ができない時に私も電話苦手だから大丈夫だよって言われたり うん。うん。 食事の時に、え、それしか食べてないけど大丈夫って気遣われたりっていうのも 嫌だったっていう風に言ってて、 これなんか周囲からすると結構気を使っていってるケースもあるからむずいなと思ったんですけど、これどう考えればいいんでしょうね。 そう、基本的にはあの今の精神格ニュロダイバーシティって言うんですけど はい。難しい言葉が そう、ニュロ、ニュロって神経でご質ってのは多様性です。 神経の多様性。 多様性。だから生まれつき違うんだよっていう。 ああ、 だからなんとなくみんな一緒同じなんじゃねえかとかあなたって同じ仲間だよって日本人は思いがちだしそれがいいことだと思ってるんですけど実際はなんか生まれた時に結構違うのよね、みんな。 うん。ああ。 うん。だから頑張って食べないとってというか、頑張って食べてるけどできないから仕方ないなみたいな。 [笑い] だから人によって結構違うのよね。 食べるのが早い人もいれば、まつき早食いの人もいれば遅い人もいるし。 うん。はい。はい。 ま、あの、無理にね、こう真ん中に寄せようとせずに、ま、そういう人もいるよねと。その上で何ができるかなってことを考えてくのが大事ということになりますね。 じゃあそこでなんか、え、じゃあなんか自分その今度解食行く時にちょっと気い使った方がいいのみたいな感じで聞かない方がいいんですかね? ま、人にもよるし、関係性にもよるけれどもだからそこも本人も問題でもあるんだけど、やはりその、ま、感情的にならず切にコミュニケーションしていくってことだと思うんですよね。 だから周りの人はその角に押し付けず相手の人格を尊重しながらこちらができる合理的な配慮をするよと。はい。 で、本人は本人で合理的配慮を受ける上で甘えすぎず自分の困りことをちゃんとオープンに伝えてやってほしいことをきちんとしてると。 ま、そういうコミュニケーション、 大当な人間のコミュニケーションがめちゃくちゃ大事だよと。うん。 いうことになりますね。 はい。 分かりました。そして、え、今本人もって言葉ができました。 本人にはどういうことができるんだろうかということで はい。 さっきね、あの、私ちょっとこの うん。 先生出してくれた例を見て、ま、ちょっと疑問にも思ったんですけど うん。うん。 この上司がちょっと嫌な顔をしたっていう時に うん。 ま、彼はですね、自分はダメな人間だと思われたっていう風に思うわけですけど、 別になんかちょっと顔が痒かったとか うん。 なん、ちょっと眠かったみたいな、そういう可能性もま、 うん。 そうですね。 単純に聞こえなかったみたいな。 うん。 なんでそういう風に捉えられないのかなっていうところ。 つまり、ま、 もしこういう風に うん。 声が聞き取れなくて戸惑っただけかもとかそういう表情が癖なのかもって思えばその先に進まないじゃないですか。 うん。うん。 この辺のこうこういう風に気持ちを切り替えるみたいなことってできるようにならないんですかね? うーん。だから感情に支配されているとそうなっちゃうんですよね。 だから不安に支配されてるなと気づいて冷静に相手を見るっていうのが結構大事で 例えばこのコップの水によく例えられるんですよ。 だコップの水が入ってる時にこんなにいっぱいあると思うのかこれっぽしかないと思うのかて ああ だから最初のやつはこれっぽしかないと言ってネガティブに考えてたやつですね。 で次のやつはこんなに入ってると思うタイプティブに考えてるタイプ。 なるほどなるほど。 で、大事なことはポジティブすぎずネガティブすぎず冷静に見ることなんですよね。 なるほど。 だからこの上司はこういう顔してのどういうことなんだろうと。感情に支配させず冷静にする。例えばその上司の人が結構なんて言うかな、ま、適当な人だみたいな感じだったら多分何にも考えてないと思うのよね。 そうですよね。 ぼーとしててなんか変だなと思ってるぐらい喋んないんだこの人みたいな感じだしもうちょっとピリピリした感じ うん。 もうだとちょっとのミスでもこいつはダメかもと思ってるかもしんないよね。 はい。 だから冷静にこう相手を見ながら相手の評価を受けていくと。 そしてそれに対してやれることをやっていくと。 だ、うまくいかなかったらうまくいかいかなかった仕方ないし。 なるほど。 うん。この冷静に見るだから水が多すぎる多いと思うんではなくて少ないと思うんではなく 200ccなら200cc あるよと。じゃ、この200cc はどうしますかと。 うん。 こういう話なんですよ。 ま、なんかみんながね、そういう風にこう考えられたらいいと思うんですけど、やっぱり今まさに不安とか恐怖感じちゃってる人って 会議行きたくないって思ってる人ってちょっと考え切り替えようって言われてもうん。うん。 ちょっと自分じゃ難しいなですよね。なんかこうまいやり方とかないんですか? 難そうですね。 僕がこの話するとね、もう毎回毎回厳しいとはね、仏に入る入るんですかと言われて、それって仏問に入ることと一緒ですか?て言われるんだけど、ま、あくまで理想はそうだよってことなんですよね。さっき言った。だから理想に近づけるために、ま、いろんなトレーニングをしましょうよということになります。で、 [笑い] 1 つはね、まず手帳をつけるってことをお勧めしてるんですよね。 はい。 これ行動記録表をつけてあげるといいんですね。 うん。 で、これはね、あの、 確かにこう、1 週間の行動が、そう、そう、そう。 こういうことをしましたってことと、その時の、 え、体調とか困り事みたいなことが書て、 これは、ま、活動記録表とこっちは最信のつけてけど、ま、とにかくね、まず記録に残すって結構大事なんですよね。 その時の行動とか何があったかと。 で、その活動記録を残しておくことで後から振り返れるし、相談もしやすいわけですよ。 ああ。 あれはひどい失敗だったうん、ちゃんと書いとくとじゃそんなに失敗しなかったじゃんみたいなことて結構あるのよね。 ああ、なるほどね。つまり自分がこういうことをしたんだっていうのを日々手帳につけておくと 自分は こうそれこそ思い込みの中に入ってるから人失敗したと思ってるんだけど 例えば 精神家の先生とかま友人でもいいかもしれませんね。私見てみるとえ全然変じゃないじゃんみたい。 そうそう。 全然評価落ちてないと思うよ。これみたい。 とかま、とにかく客観的に自分を見る訓練として手帳をつけるっていうのはおすすめですよと。 はあ。 あとはですね、あのピアですね。今は精神化の治療ってピアカウンセリングが大事だってことが分かる。 はい。ピアカウンセリングってどういうことですか? だから同じ障害を持った人とか同じ苦しみを持った人と 会話をしていくってことです。はい。 だから、ま、今だとオンラインで出会うの場とか結構あるんで、患者会とかがあるので、患者会に参加するのもいいし、ま、患者会に参加しなくても、ま、 SNS とかね、今色々な情報があるので、同じような悩みとか困り事を、ま、投稿したりとかブログにしてる人もいるので、そういうのを見るだけでも全然違うし うん。 あとはAIですね。 うん。AIをAIは基本的にもうかなり 優秀なので、あの誰よりも賢いので もはやきとそうだ、きちんと使えば ほとんど精神回優秀なんですよ、もう。 なのでうまくAI を使ってあげる病気のことを理解する時に使うとか病気のことを理解したりとか薬のことを理解するにも使えるし思考の整理も使えるし、ま、もちろん個人情報に気をつけながら入れる必要があって、 個人を特定できるような情報は入れない方がいいんですけど、でもなんとなくね、 あの上司の人にこういう感じだっただけどう思うとか聞くだけで結構頭な中理できるんで ああ、ま、そん時にどう聞いたらいいよとかどの辺注意したらいいよっていうのはこの方 に書いてあり。 ま、本にも書いてますけど、あの、ま、本買わなくてもですね、ぶっちゃけ AI がかなり知ってるので、結構誘導してくれるんで、うまく うん。 まあ、うまく誘導してもらえば愚痴聞いてもらうだけでもだいぶなると思いますけどね。 [笑い] うん。 はあ。はい。 はい。ま、うまく使ってください。はい。 はい。で、あとこの座マインドフルネス呼吸法と書いて。 これは結構大事で、あの、とにかく深呼吸が することがめちゃくちゃ大事だということが分かってるんですよね。 うん。へえ。 つまりこうさっき言った通りですね、不安な時ってうわってなってる時で心臓の動きが早くて呼吸も浅いんですよ。 はい。はい。はい。 で、この呼吸の浅さを感じると体がまた脳が不安になるとこんですけど、 ループができちゃう。 これを強制的にぐっと深い呼吸にするんですね。深呼吸をしていくとですね、これに引っ張られて心臓の動きもゆっくりなんですね。 ああ、 そうすると頭の中冷静になると。で、これはすぐできないですよ。 うん。うん。 だも5分とか10 分とかかかるかもしれないけど、 あの、やると で、 これをですね、日々やってるとですね、この連動率は良くなるんですよ。 ああ、 だから最初は10分かかったところは5 分になり、5分が3 分になるっていうので、ま、日々やるとあ、こですね。 これ座もマインドフリンスの呼吸法も、ま、一応こうしっかりあの学んでいけば別のものになっていくんですけど、ま、基本はその呼吸を深くする ことがポイントであるってことですね。 そう、そう。 確かに。なんか僕もそのあの心臓とかあと汗とか そういうこう自分が命令しないくても勝手にやってくれる動きってあるじゃないですか。 うん。うん。 その命令しなくても勝手にやってくれる動きって要は自立神経 うん。うん。 あの、コントロールされているけど、 呼吸は唯一 うん。 自分の意思でもコントロールできる から、そう、 その自神経をコントロールするためにむしろ呼吸を意識的に変えちゃうっていうのはすごく意味があるって聞いたことあります。 そう、そう、そう、そう。で、トレーニングをするとであとですね、呼吸に集中しててもなんか考えことしちゃうんですよ。 ああ、はい。 で、考えことするけどかんかんと思ってまた呼吸に戻るとで、呼吸をに集中してまたなんか考えとしちゃってこうこうやって思考が切り替わるこのこう起きるんですね。 はい。はい。 これもまたね、良くてこれはこうぐるぐる思考を止める練習になるんですよ。 ああ、なんかもうどんどんこう田さんがなんか座をし始めたい感じに目閉じて。 もうもうね、あのおじさんたちは電車の中でやってますよね。ちょっとしたことこうあって もうこれが大事です。 じゃ、おじさんが電車の中でこう目を閉じてしてるのはあれはだから身につけた岩座然。 岩座線という。 そうそうそう。[笑い] もうちょこちょこういうのやったらいいんですよ。 はあ。 で、あの極めるとね、確かに色々あるんですよ。鼻から吸って口から出すのがいい。 姿勢はどうだとか何分やればいいのかとか何時間やればいいのかとかその時の思想はんだとか体にどれぐらい集中した方がいいのかとか意識を向けるべきかとか色々あるんですけど うん あのまそれは置いといてあの好きにやるってのは結構大事で ま好きに深く そうそうこれをね僕はチャーハンローソって呼んでるんですよ チャーハロソだからインターネットではですねチャーハンが美味しいかって日々論争が行われて [笑い] 作り方と 作り方そうそう家庭用のコンでダメだとか [笑い] 日やめしないとダメだとかでももうチャーハンっていうのは日々家でパッと食べるもんだから でもま大体美味しいですよね。 美味しいから 美味しいってならないけど普通に美味しいすよね。 そう。だからプロの料理みたいに極める道もあるんだけど、ま、僕らは結構ちゃちゃちゃっと作って適当に食べて美味しい美味しいって言ってるんで、ま、座も結構似ててとにかく日々あるやったりとか道自分なりのそのペースでやるのが大事なんですよ。 じゃ、ちょっと不安。あの、あそこ行くの嫌だなって思ってきたなとか、ちょっとこう、あ、なんかどんどんどん不安高まってきたなって思ったら、とりあえず そう、そう、そう、そう。 ていう風に深く呼吸をしてみるっていうのをそれだけやればいいってことです。まずはね。 そう、そう。やっていくとは。 なるほど。 そういうことですね。 ありがとうございました。 あの、ちょ、今日はね、あの、社交不安症っていう、ま、 先生有名っておっしゃいましたけれども、まだあまり世の中には聞こえられていない。でも、 そうです。 悩みを持ってる人にはすごく深刻な うん。 あの、問題についてその対策法も含めて教えていただいたんですけど うん。 私ちょっとこの収録をするにあたって 1 冊本を読んでそこにすごくいいこと書いてたなと思ったんで、最後ご紹介したいんですがうん。うん。 ま、いわゆるこう人前で顔が赤くなっちゃう うん。ことに悩んでいる患者さんに うん。 そのお医者さんがこう、ま、治療の目標は人前で顔が赤くならないことではないんですと。 うん。 人前で顔が赤くなるのを受け入れること で、それを他人に気軽に話せるようになれば うん。 もうそれでこのお悩みが治る うん。 ために、ま、治ったと同様になるみたいなことをおっしゃって うん。 本当そうだなと思ったんですよね。 うん。 そのドキドキしちゃうことはか、あの、ご飯を食べに行った時にね、嫌だなって思う気持ちは変えられないかもしれないけど、 ちょっと私他の人がいる時にご飯食べるの苦手なんだよねっていう風に言えること。 うん。うん。 それを周りがあ、そうなんだっていう風に受けれて、じゃあ、ま、みんなで大皿料理でも取ってうん。 うん。 ま、あなた好きなだけ食べたらいいからみたいな風に言ってくれればみんな楽ですよね。 うん。うん。 そういう風になれる。 ことがすごい大事だなっていう風に今日改めて思いました。先生も何かあれば うん。そうですね。ま、あの結構患者さんでもこういう方ですぐは良くならないんですけど半年とかね、数ヶ月は良くならないんだけど、ま、年帯で見るとどんどん良くなってくので、ま、あの、治療に来てもらうのもいいし、ま、行かなくても良くなったりしますけどね。時間が経つと。 ま、今日聞いた話聞いてね。 そうですね。うん。 あとはこれで恋愛ができない人結構いるんですよ。 はい。[笑い] なんでだけど親とか周りが結構プレッシャーを与えて ちゃんと行きなさいとか言ったりして結構苦しい思いしてたりする人も結構いるんでもそういう人もじゃあ一生恋愛できないかっていうとそんなこともなくてうん。なんかうまくね行くこと多いんで、ま、あんまり絶望せずにあの良くなりますからはい。 周りはプレッシャー与えないことも大事なんでしょう。 そうですね。だからこういう人っているんですよ。 で、周りの人は焦るんだけど、まあ、 30 歳ぐらいだなったら良くなんのかなとか、そう、この、このなんて言うのかな。ま、知識があれば結構余裕持って見れるので、 [笑い] あの、そういう感じで思ってもらえばいいと思います。 はい。はい。 今日はその知識のためにすごく有益な時間になったと思います。今日は本当にありがとうございました。 はい。ワンワンヘルスこうしたですね、 なかなかあの世の中に情報の少ない、え、 お悩みですとか苦しんでおられる方がいる ことについても、ま、ビジネスのことに 限らず取り上げていきたいと思っており ます。もしね、あの、どんなことを ちょっとこういう悩みがあるから取り上げ て欲しいんだみたいなこともあれば是非 あのYouTubeのコメント欄に入れて いただければ、またあの良い方法がないか 探しますので是非、え、お書き込み ください。 え、いいね、高評価もよろしくお願いいたします。今日はありがとうございました。 はい。