皆さん、こんにちは。田中け子です。4月 15日水曜日の試境をお伝えします。本日 の日経平均株価は5万8134円 256円高ピックスは3770 の15ポイント高グロース250は776 の5ポイント高です。本日15時30 分時点のわせ場が 158円98000、ユロ円が 187円41となっています。 では本日の日経平均の動きについて見て いきます。昨日のアメリカ市場 ニューヨークダウは317ドル高 、Nスダックは455ポイントでした。 開始前に発表された3月の生産者物価指数 の伸びが市場予想を下回ったことやイラン 戦争の終戦協議の継続への期待などが交換 され、アメリカ市場は海遊性で取引を開始 ました。 その後も統制を強め午後に入ると原油先物 価格の下落なども支えとなり、この日の 高値県で一心一体の展開となりました。 要算指数は揃って上昇して終えています。 続いて東京株式市場ですが日経平均は 387円 高5万8265円 でスタートしました。 前日のアメリカ株高や長期金利低下原油 価格の落ち着きを背景に寄りから買が先行 しました。 引き続きイラン戦争の集結に向けた期待が 続く中、反動体関連株を中心に幅広い銘柄 が上昇し指数を押し上げました。一方で 利益確定売りが出やすく、全場中盤以降は 伸び悩む場面も見られました。 5場はプラス券で一進一体の展開となり、 終盤にかけてやげ幅を縮小し、本日は 256円高5万8134円 で引けています。 売買代金ですがプライム市場では 9兆2000億円、グロース市場では 2000億円となっています。 セクター別では上昇業種は情報通信業、 証券商品銀行を始め19業種下落業種は 秘鉄金属工業 おろし売り業を始め13業子となってい ます。 では個別銘柄について見ていきます。 6532ベイカレントです。 は27年2月期の通期業績予想を発表し、 今期の売上高予想は前期費28.1% 増の1900億円。最終利益予想は 27.1% 増の481億円 としました。 年間配当予想は中間期末合わせて130円 に増廃しており、大幅な増収増益見通しと 増廃予想を交換した会が集まったようです 。本日はストップ高の700円高 5587円 で引けています。 続いて 7730マニーです。 者は昨日に発表した2月中間期連結決算が 売上高全年度費8.7%増の 161億600万円 。営業利益が22.2% 増の50億9700万円 。準利益が32.6% 増の38億9800万円 となりました。 予想の営業利益43億円を大きく上回って 着地し、これが交換されたようです。 156円高1709円で引けています。 一方下落銘柄ですが 6810マクセル です。 者は26年3月期連結業績予想について 売上高を1365億円 から1295億円 へ。営業利益を100億円から79億円へ 過修正すると発表しました。 反動体関連製品の販売回復の遅延と現在費 高等による影響などを折り込んだという ことでこれをけした売りが出たようです。 198円安2027円で引けています。 本日の株式市場ですが、アメリカとイラン による低戦交渉の進展期待を背景に前日の アメリカ株式相場が上昇した流れを受け、 海外税による株価指数先物やハイテク株の 一角への買が優勢でした。 上げ幅は一時700円を超える場面もあり 、日経平均は続進して終えました。以上、 本日の試境をお伝えしました。 本日の解説は朝倉です。 こんにちは。え、それでは今日の子を解説してみたいと思うんですがね。いや、すごいですね。今日もね、 5万85 円まで入って終わり値ベースの高値を抜くかなというところまで行ったけど、さすがにこの高値をすぐ抜いたんじゃいいから、まあ、こっしというところですけれども、すごい動きになってきましたね。 まずはお知らせから行きましょうかね。 今日レポート書きました。え、金融市場の 変化を見逃すなと。長期金利急上昇昨日 2.49まで行ったね。ええ、それでもう 相場に関しては日経平均新高値という方に 向かってますよ。海外資金が殺当中という ことですごくなってきたということで 言ってきましたよね、今まで。ええ、株だ か円安金利だかこの歴史的な流れは誰も 止められないということを言ってきた けれどもまさに今度は金利が上昇してきた 。金利が上昇きしたら株は下がるんですか ?とんでもない。金利がこれだけ上昇 するっていうのは凄まじいインフレがこの 後待ってるよということなんです。ええ。 株でも買ってこないとお金が紙にだんだん なってきますよと。それを示唆していると いうことなんですね。この変化は強烈だよ 。強烈。ついに金利が唸りを上げてきたよ ということで、もちろん株高も唸りを上げ てきてるけども円安金利高次から次へと 止まらないサイクルが始まってくるという ことですね。一貫して言ってきたがその ままのようにそのままの通りになってきた ここで止まると思ったら大間違いだって 大変な事態が待ってるんだってあらゆる 市場がね株も金利も円安もねええ、これに ついては詳しくこのレポートで書きました 。ええ、 それからもう1つ株に対しては書きました 。日経平均新高値海外資金が砂糖当。 これがでかいんだって。え、おかしいじゃ ないかっつってる人多いよね。なんか イラン情勢は固ね、変わらないのにおか るって浮かれすぎ。とんでもない。 とんでもないって日本市場の構造が 変わろうとしてんだって。いいですか? 今日の売買代金も9兆2000億売買代金 が爆発的に増えてる。日本株は流動的に薄 いって言われたけど海外投資家の めちゃくちゃな金が入ってきてるわけです 。で、見てください。記憶や1銘柄で売買 代金が昨日1.6兆円過去最高です。いい ですか?ひどい時は1日の売買代金が 1.6兆円ってこともあったんですよ、2 年前は。その当初の1日の売買代金を1 銘柄でできちゃう。え、これは明らかに 日本の投資家が絡んでるということでは ないんです。海外から巨大な資金が入って きたということなんです。海外の資金が 日本市場に殺当してきたからこういうこと が起こるわけよ。要は世界には膨大な金が あるわけです。ええ、そこが戦略的に日本 株に投資し始めてるからこういうことに なってるわけですよ。え、まさに世界の 資金が日本市場に本格的に参入し始めたん です。日本株が世界の投資対象に昇格した んです。 これは大きなことなんだと。今までとは 全然違うことが起きてるんだった。今まで もそういう流れだったけども、さらに 大きなうりとなってめちゃくちゃな金が 日本市場をうわーっときたわけです。だ からこんなに綺麗になるの。結局みんな 下がったの結局上がっちゃったじゃない ですか。え、このまずか2週間であっと いう間に持っちゃおかしいでしょ。え、だ から言ってるじゃないですか。大変な 大騒場にあるんだよと。弱気になったら 終わりですよ。弱気な人ご苦労様ね。言っ てきたでしょ。ええ、大変だな。こんな もんじゃすまないんだって。我々の待っ てる先というのは多くの人が考えてるよう なこととは全く違う世界がこれから我々の 前に現れてくるんだって。これは想像を 超える物価高であり、想像を超える金利か であり、想像を超える株高それに付随する 円安 多くの人の想定を超えた流れが出てくるん だって。それを示唆してるんだって。そう じゃなきゃこんな簡単に戻るわけがない だろって。ええ、これに詳しく書きました 。何が起こってんだって。何が水面で 起こってんだよということはしっかり書き ました。ものすごくグツグツしたインフレ のが次から次へとえ、こようとしてるわけ よ。 イラン情勢のことばっかり見てる。でも イラン情勢全然変わってないじゃないです かねえ。ねえ。ま、一応ね、原油の価格が 87ドルというところまで下がって今日は 交換したんだけれども根本的な情勢は 変わってませんね。これでもこれだけ 上がってしまうということがいいですか? 何かが違うんだなと。え、ことを感じ なきゃダメなんだって。そうじゃなきゃ こんな短期で戻るわけがないだろうという ことなんですよね。 これはいつも一貫して言ってきましたね。 せ、あの3月の私のセミナーね、ちょうど 1番安い時でした。ね、日本株大相場の 条件が整った言ってきましたね。それが 見事に出てますね。ええ、そういう流れな んです。大きなうりが来てるわけですねえ 。個別銘柄見てみましょうかね。個別銘柄 。うん。全くね。個別銘柄。あ、今行った 記憶屋ですよ。すごいね。 すごい。時価総額20兆円になっちゃって 1400円から3万2000円まで行っ ちゃ3万6000円まで今日は行っちゃっ た。 すごい相場だね。これだってPRから見 たらまだ割り安になっちゃうかもしれない ということなんだから利益の伸びが すざまじいことになってるとね。こういう スター銘柄が出るっていうのは大きいん ですよね。スターが出るってことは世界の 人間が見てるわけよ。すごいなとこれでけ した後スターが出てきたんですよ。日本の 市場にね。うわーっと日本の金。日本は金 関係ない。世界の金はロットが違うんです 。その金がロットの違う金が退去来てる わけです。え、 で、いずれ日本の投資家も随 のこれからの流れなんだね。ええ、結局な 人が置いて帰れるだけ。え、まだまだ相場 はこんなもんじゃないんだよということな んです。ソフトグループありましたね。 もう出遅れてる株がちょっとこれね、違っ た動きになってきたかもしんないね。 アドバンテストもまた高値取っちゃうかも しれない。ね、東京エレクトロンもね、 近づいてきましたよと。三菱夕で岩板です 。高値を取るでしょうね。と水ずほもまた 上がってきましたよ。 トヨタもいい動きですと。さすがに藤倉は ずっと高いから今日はちょっと一服です。 え、三十も一服です。ま、この辺はね、 記憶者も今日下がったけど、ま、この辺は 当たり前の動きで自然に動くということ ですよね。ええ、とにかく我々が見ている ことっていうのは歴史的な流れなんです。 その歴史的な流れを主導してるものは日本 のこれから来る想定を超えたインフレです 。 ここを理解しとかなきゃダメなんだとね。 それをばっくり日本株がまだまだ飛躍する よと。こんなものは単なる女装段階ですね と。え、全てはレポートに書きましたね。 じっくりこれを読んで先がこうなるんだな ということをね、知っておいていただき たいという風に思いますね。というわけで 日本株はわずまずいらしょ。こんにちは。 え、それではですね、当社もいよいよこれ 本問です。本問のLINEを作りましたの で、これこそ本物の、え、このASK1の ね、朝倉系のASK1のLINE、え、 これを始めましたんで、え、私がこれ喋っ てるもの以外は偽物になりますので、これ が本物ですね。ええ、やっぱりね、 LINEってなんで始めたかったな。便利 じゃないですか。で、このAS1っていう のは情報発信会社だから、だからあの セミナーとかそれからレポートとかそれ からCDとかあとモーニングニュースね。 え、これを色々まあやってるわけじゃない ですか。だからこ今回はこんな相場になっ ちゃったんで、こんなニュースですよ。 こんなレポートですよとか、今回のま、 あのセミナーではこんな話をしたいですね とかね。あとはね、ま、セミナーの後 グルメ情報があるから今度はこんなグルメ 行くんですよとかいろんな情報が発信 できるじゃないですか。やっぱりそれが 簡単に発信できるんで便利だなと思ってた んでやりたいなとは思ってたんですよね。 ただ偽物がここにわあわ出てきてしまった んですけども、ま、今度は偽物が出ると こちらの本物が警告も出せるということに なってるみたいですんでね、まあ今回これ でね、本問のLINEっていうのを オープンすることになりました。で、この LINE登録してくれた方に対しての得典 なんですけれども、ま、まずは私のそう ですね、あの25の時のね、証券会社入っ て2年 半そこイラだな。これは私、あの、この時 に大勝負をかけて、その勝負をうまくいっ て独立することができるできたんです けれども、今楽待ちで私の失敗話とかって いうのをこう色々あの、ま、再検談って いうのをやって、それ結構見られてる動画 ですけども、この成功ぱシっていうので、 え、この25の時にあったので、その後 また失敗話があるんですけど、え、それも ね、結構な面白い話なんで、え、この話を 、ああの、口で言ったんじゃなくて文章で 、その昔本に書いたんで、それベースに、 え、書いてましたんで、その話をそのまま お送りしますんで、ああ、朝倉こんなこと があったんだなっていう若い頃の話ですね 。ま、昔から勝負してやっぱり勝負師だっ たんだなってことが結構分かると思うん ですけども、あのね、面白いね、人生って やっぱり決める瞬間っていうのがあるわけ じゃないですか。あの、ずっとこう変に 行く人もいるかもしれませんけど、ある 程度の決断とかそれからとにかく会社を やめる時なんていうのは大決断じゃない ですか?ええ、やっぱりその私を会社 やめる時はそれなりの習な準備をして独立 したんですよね。え、そのことについて 書いたんで、え、それがまず1点得典とし てお送りします。それからもう1つはね、 当社西野、西野の初心者向けの動画結構 長いですよ。1分以上だと思いましたけど ね。これがね、プレゼントしますのでね、 登録してたくれた方が面白い話がね、 いっぱいから、え、それやったらいいと 思いますよ。 で、登録してくれた後、あ、まあ、 1 の方でそういった、あ、いろんな情報発信っていうのは、あ、今度セミナーですよ、今度、あ、 CDですよ。こんな話ですよっていうのは ありますんで。で、今詐欺は色々あって、 まあ何千万振り込めとか、ま、うちでもね 、そういうあの騙されたって話いっぱい来 てんですけども、このK1の商材っていう のはね、せいぜ、ま、あの、あのセミナー が1万2000円、1万3000円とか、 ま、レポートだったら1回、え、 3300円とか、ま、そういうかは、まあ 、ちょっとした、ま、ま、多くても数万円 っていう程度の、ま、クレジット決済の話 ですから、それ以外は別にやりませんので 、え、それから双方で話ができるのでこと によったら、ま、当社の若手の黒コメとか 、あ、まがですね、そういった話でこう 応じることはできるかもしれないので、ま 、そういったことも考えてますんで、ま、 とにかくLINEをオープンしました。あ 、是非とりあえずですね、え、登録して ですね、え、このね、あの、楽しんで いただければという風に思います。 世界経済の裏側を知る。真実を知 るっていうことなんですよね。朝倉系 セミナー政治経済旬のテーマをですね、 その時の旬の話をですね、私がね、目 いっぱい話しますから、これ是非聞いてみ てくださいね。え、すでにですね、え、ま 、ホームページ上でセミナー公開してます けど、これ見ていいなと思ったら是非来て ですね、皆さんのビジネス、投資役立てて みてください。待ってますからね。