日本以外でナ不足問題っていうのは取り立ててこう、え、問題になってないんじゃないかなと。ナフサというのは、あ、もう何千万という商品に使われていますので報道の場で、え、これこれの商品が危ないという話をしてしまうとそれの開始目行動が起きてしまうということで、そこはあの、冷静にあの、対応していった方がいいよ。 日本のように備蓄がたくさんい国は再生可能エネルギーとか電気事に切り替えようという政策に、え、どんどん切り替わっていって東南アジアとかあ、え、グローバルサウスの国々に対して次々にですね、え、中国製の EV とか中国性の再生活のエネルギーをどんどん入れるような国になっていってしまうと、その日本の産業 的にも今回の、え、ホ 危機でよりこう日本のポジションがあなっていってしまうと。 あ、 文芸春事プラス編集長の村ゲです。速報解説ニュースの論点。今回のテーマは激道の世界性どうなる日本のエネルギー事情です。ゲストにはエネルギーアナリストでポスト石油戦略研究所代表の大葉典明さんにお越しいただいております。おばさんまたよろしくお願いいたします。 よろしくお願いします。もう3 回目ですね。 はい。 あの、前回ご出演だいた動画はも非常によく見られてです。やっぱりこのイラン情勢のね、起きた後にもうみんなの感心本当にエネルギーに集まってるなという感じがあります。 はい。 で、まだまですね、全然解決しておらずですね、ま、一方で 4月7 日にですけれども、アメリカとイランの間で、ま、その一応停戦、 2 週間というものが合意されたという状況です。 で、ま、これを受けてですね、今後の日本のエネルギーどのようになっていくのかというのを今日はおばさんと一緒に考えていきたいなという風に思っております。 はい。あの、ま、この収録日民の前日になりますけれども、ま、アメリカとイランが、ま、低線為を受けてということで、え、 WTIの原油が一気に下がったと。これ 110ドル台から90 ドル台前半までぐっと、ま、急落したわけですけれども、 この急楽落っていうのをまずどう見るべきかということなんですけれども、これはこの姿勢学リスクをこう降り込んでこう一気に下がったと見るべきなのがこの辺りはいかがでしょうか? はい。 あの、この、えっと、停合意の以降ですね。 以降に実際にそのホムズ海峡の通ってる船の流れを見るとですね、ほとんど変化がないんですね。 あ、そうなんですかね。 はい。 従って、ま、その合意を受けてすぐに下がったというのは、あの、タンカーが外に出てくることを期待したマーケットの動きではあったと思うんですけれども、 あの、実際にはその 船が出てきてませんので、 ま、その期待感による下落ということで、で、実際その、 え、これ数日経ってみないと分かりませんけども、おそらく今あの、 イランが通行量を取るとかオマンとの共同管 にするとか、え、トランプもなんか通行量取るとか色々今、え、枠組の中で揉めてる最中ですので、ま、そこはこう解決して本当にその昇流が戻ってこないと、ま、真の下落にはならないのかなという風に思ってます。 なるほど。これWTI っていう、ま、この指標は はい。 こうかなりこう乱攻下げ下げするというか、やっぱり相当期待感にかなり敏感に反応して動く指標なんですね。 そうですね。あの、WTI はアメリカの国内の原油先物価格ですので、 ま、その実際のその中東の取引と、ま、やこう、なんて言うんでしょうね、情報的に離れてしまってる感じもありますね。 従ってその、え、実際の実銃ではなくて、え、ま、かなりこうペーパーオイルの側面が強いあの市場ですので、ま、そういったこともあって、え、そういった登期的な変化が激しく出たのかなという風に思います。 なるほど。 なんかやっぱ日本にいるとあれを見てその中東のニュースを見るのでなんとなく中東のニュースイコールあれだって見身がちですけどでも実際はかなり離れたものだっていう風に見た方がいいかもしれないですね。 そうですね。あの、ま、日本のメディアはなぜかですね、ニューヨーク市場をあの、すぐに引用しちゃうんですけども はい。 あの、そういう国ってアメリカと日本ぐらいに今だんだんなってきまして、で、日経新聞だけが、えっと、 ブレント原油を引用するっていう今形なんですけども、日本が輸入してる石油の価格ってドバイオパン価格が中心なので、本来はそこをもう少しウォッチした方がいいのかもしれそうですね。ほとんどのニュースが WTIになってますよね。 そうですね。 え、そこもだから伝える側としても少しこう場合によっては使い分けた方が良いかもしれません。 なるほど。 で、高一総理が、ま、こういうような事態受けてですけれども、最近の発言としてはですね、その要するに年明けまでの供給には、ま、自信がありますよというようなことを発言して、ま、それ国民向けに、ま、安心してくださいということなんだと思いますが、 この戦はじゃあ2 週間という、しかもどうなるかわからないという感じですけれども、 この高一さんのその明県まで確保発言っていうものについては大葉さんどうご覧になりましたか? はい。 あの、これ、あの、前提としては、あの、 5月以降に関して、え、 6 割程度は、え、ホムズ海峡以外の流通ルートできたということで、で、現在その国が発表してる備蓄の日数が 230日ぐらいありますから。 で、6割確保できてるということは 1日あたり0.42 日分ずつ減っていくという計算になりますので、それで計算すると、ま、原油に関しては来年の 8 月まで持つという計算になりますので、ま、それをこう、 え、ま、年頭においた発言だという風に思います。で、ナフさに関しても、ま、およそ半年分は確保できたということで、ま、それ合わせて年内は確保と いう発言ですね。 ま、ただしですね、え、今その迂色の最大の供給であるサウジアラビアの東西パイプラインがあるんですけども、そこがあの今日ですかね、あのポンプステーションが攻撃を受けたということで、その はい。 1 番こう重要な迂路があによって止まってしまうとこの高一首相の発言の前提も変わってしまいますので、まだあのリスクはあの含まれてるかなという風に思います。うん。 確か低線後、ま、アメリカとイランの間であったとしてもそういうような動きが起きてしまうっていうのはこれで人安心ってことは全くないですね。むしろあの停戦合意の間は供給が再開されると、ま、あのその瞬間は思った方も多かったのかもしれませんけれどもを開けてみるとむしろこう鳴を極めていまして、 え、そのイランからの攻撃も激しくなってますし、イスラエルからの攻撃も激しくなっていると。 で、さにですね、UAE などの国は、あ、もう参戦もさないみたいな形になってきてますので、あの、クエトも、え、炭水化設備が攻撃されるなどしてですね、イランとその周辺の、え、ワンガン諸国の対立構造ってのがよりこう先化してきているんですね。 そうするともう本当に中東戦争に突入してしまうんじゃないかという恐れさえありますのではい。 もうそうなるともう 2週間どころの話では 済まなくなってしまいますので、あの 2 週間が安心できる期間ではなくてですね、あの全く安心できない 2週間ということが言えると思います。 うん。なるほど。 ま、このイラン情勢を受けて各国は結構その要するにエネルギーの消費を抑制してくださいという、ま、そういう政策を打ってると思いますが、日本についてはやっぱり依前としてこうやりなさいというよりは、ま、自主的なですね、ま、この協力要請とめているっていう段階ですけれども、 この日本の過国と比べた時に日本のですけれども、そのエネルギーのこの、ま、抑制政策というんですか、 この辺りっていうのはおばさんは実行戦も含めどう? そうですね。 あの、おそらくその石油ショックの時にこの商品の開始し目パニックがあったりとかして、ま、それをこう起こさないための対応というその冷静なあの消費活動を、ま、え、期待しての対策だったと思います。 で、実際そのガソリンも補助金で、え、かなりこう戦争前の水準に抑制してる結果、あの、ま、アジア各国で起きてるようなこう会社目行動には至っていないということで、ま、パニックを抑制したという意味では、ま、うまくいったのかなという風に思います。 一方でその本当にこう備蓄がなかったりとか、あ、供給が滞ってる国々が、え、集戦にしたりとかですね、あの、色々こう抑制政策を やっている中で、ま、日本だけがこう今まで通りに使って良いのかと。 で、え、かなりこう支援要請を受けてる国もあってですね、日本から備蓄を融するような、ま、そういう局面にある中で、ま、いかにこう日本自身が自分たちのために備蓄を持っていたからと言ってですね、あの、他の国が苦しんでる時に自分たちじゃ全く何の痛みもなくていいのかと こう世界的なあ、市場最大のエネルギー危機器が来ているのにも関わらず何事もない生活ができてるっていうのは、ま、やこう違和 さんもありますよね。従ってそのパニックにならない程度にはあ、価格が上がっても私は良かったのかなと思ってるんですけども。 うん。ま、そこはね、ちょっと家庭の話なので何とも言えないんですが、ただやはり 1ヶ月程度で1 兆円の補助金ってのはやりすぎかなっていう感じもします。 すごい金額であります。 すごい金額ですよね。 ええ、これそもそもやっぱり日本は他の国と比べて原油の備蓄 はい。 あの責の備蓄がすごくあったっていうのはこれはそもそもそういう風にしようという風に前からやってきたものがここに来てまそうですね。あのまそれはそうやって言えば、ま、ちょっと美になるんですけどもあの日本というのは 1996 年が石油の消費量のピークですね。で、そこから、 え、大体年率 2%ずつぐらい減少して はい。え、最大の頃に比べると今 44% ぐらい減ってるんですよ。ま、ざっくり半分になってるんですね。 従がってあの石油備蓄地区もその頃から整備されてるんですけども、あの消費量が減っていったおかげで備蓄がどんどん増えるという現象が ああ、なるほど。 ありまして、あの備蓄の量も実は減らしてるんですよ。 備蓄の量を減らしてるんですけど、備蓄日数はどんどん増えるという。 はい。はあ。 じゃあそもそも使わなくなっていってるから。 そうですね。 余ってた、ま、そうい状況に近いこと。え、あの、昔作った備蓄の規模に対して消費量が縮小してきた結果、備蓄日数が世界一になったという、 あ、 ま、いいのか悪いのか分かりませんけども、消費が減った結果ていうのが大きいですね。 あの、石油の生成についても日本の規模がその年その、ま、当配合も含めて縮小してってるっていうのもそういったことが背景にあるから進められてきたことになりますか? はい。そうですね。 基本的にはこう国内の消費量が減少していった結果日本に必要な石油生成の需要も縮小していってそれに合わせて東配合があり、え、その声優所の廃止もありますし、その事業者の合併などもそれに合わせて行われてきたということです。 あ、なるほど。で、今あの報道を見るとですけれども、ま、あの石油要するにあの自動車のガソリンとかもそうですけど、それ以上にナフサにすごく注目が集まってない気がするんですね。 そう。はい。ナフサ 供給不足になってこれ大変であるみたいなそういうようなこともかなりありますが これもここでね結構要するにパニックみたいなことが起きてしまうんじゃないかそういう不安があるねちょっと報道も一部ネメディアにはありますがさんご覧になったりてこのナフサ騒動っていうかですね実際のところどうなんでしょうか はいの多分海外でナフサに注目したあのこういった報道ってあんまりないんじゃないかなって思うんですね以外でナフサ不足問題っていうのは取り立ててこう え問題に になってないんじゃないかなと思うんですけども、あの日本は原油を中東から移入しつつナフサはナフサでまた別で中東から輸入していたんですね。 で、そういった国っていうのはあんまり他になくてですね、結構日本に特殊な事情なんですね。 なるほど。 で、ま、理由あるんですけども、まず 1 つは、え、その中東からナフサを輸入しているのにも関わらずナフサは備蓄の対象じゃないっていう そうなんですね。 ことで、あの、民間の通常の運転在庫のみでやっているんですね。 従ってその、え、中途からの供給が止まってしまうと、あの、原油とは違、あの、備蓄のある原油とは違って途端にこう、え、ないという状況に、え、なる構造になっていたと。なるほど。 で、また、あの、 えっと、石油化学製品を作るためにナフサって使われているんですけども、ま、グローバルに見ると石油化学製品ってナフサ以外でも作れるんですよ。 で、原料から作れる中で日本はナだけでこう、作ってきたというあの事情もあって、ま、その 2 つが相まって、え、ナフサが、あ、備蓄がないのにナフサに、え、中東のナフサに頼ってたということで、え、止まるとちょっとパニックに近いような、あ、反応が起きたと。 で、その非常にナフさというのは、あ、もう何千何万という商品に使われていますので、 あの、こういった報道の場で、え、これこれの商品が危ないという話をしてしまうとそれの開始目行動が起きてしまうということで、ま、やこういう話の時には気をつけないといけないんですけども、ま、あの、政府もあの、相当頑張って、あの、事業者も の努力もあって、ナフサの代替供給も、ま、一定え、ま、半 は確保できてるということなので、ま、そこはあの冷静にあの対応していった方が良いかなという風に思ってます。 これ素朴な疑問なんですけど、その原油の方は備蓄ができてナフサの方はしてこなかったっていうのはどのようなこう背景があったんですか? はい。そうですね。 あの、これ、あの、石油と聞くと石油会社が輸入して使ってるっていうイメージがあると思うんですけども、このナフサというのは石油会社も、あの、生産して使ってますけども、あの、どちらかというとその石油価格メーカーが独自に輸入してる量が多いんですね。 うん。 何をう備蓄対象にするかということを決める時にですね、 ま、あの、燃料として使っている石油の方がより重要だろうと いうことで、石油価格メーカーが輸入してるナフサは、ま、対象外にしてしまったっていう背景があってですね。ま、そこはだから必ずしも 1枚和じゃないんですね。 はい。 というのがあります。 ああ、じゃあ石油戦略として、ま、業界違うから別ラインにしてたっていうことなんです。 そうですね。ね。だ、石油会社だけを守る仕組みとして、え、石油備蓄の仕組みが構築されてきたと。で、もちろんあの、井光さんのように両方やってらっしゃる事業者もいるんですけども、ま、石油科学メーカーの方がなんて言ったらいいんですかね。 えっと、大手もいますけども、非常にあの、裾が広くてですね、あの、日本中に中の石油科学メーカーがたくさんいますので、なかなか足並み揃えるのが難しくてですね。 で、そういう背景もあって、え、ま、ナフさの方は、あ、今日国家の備蓄っていうものが、あ、作られてこなかったっていう、ま、そういう背景があります。 そうなんですね。 あと先ほどのお話でその他の国は要するに科学製品あのナフサ以外でも作ってるお話もありましたけど日本はま、言うならばナフサ 1本足は 状況みたいになってたわけですよね。こうなってきた歴史的経緯みたいのっていうのは何があるんでしょう? そうですね。ま、これはあの、ま、島国なのでガスのパイプライン供給がないってのはまず 1つ大きいです。 背景で、え、日本ではなくて基本なので、え、コストが高いですから、それをあまり使ってこなかったっていう歴史的な経緯がありますね。 で、またあの、え、プロパンガスとかですね、あと石炭からも、え、石油価学製品作られるんですけども、ま、それもその、え、かつては国産で石炭をやってましたけども、あの、ま、やがて閉算していったりとかして、え、そういった産業が育たなかったっていう形ですかね。はい。 なるほど。あと最後にもう1 つナフさんについてお聞きしたいのが、ま、今回中東からのあの輸入が危ないよっていう状況になっている。 一方でじゃ、中東以外のつまり大体調達先っていうのはどこかあるんですか? はい。あの、基本的にはアメリカになると思います。あの、シェールオイルのような形からは、あの、たくさんナフサが取れますので、え、そういったところからあの、抽出されたナさが大体供給源としておそらく中心になると思います。 なるほど。それっていうのは現実的にその検討できるその調達先として米国っていうのは そうですね、もうすでにもう入ってきてる船もあると思います。 そうなんですね。ありがとうございます。あと前回の放送の時は結構その LNGが1 番、ま、ニュースの中心になってたかなと思うんですが、あの時から、ま、ちょっと時間が経ちましたが、この LNGを巡る状況っていうのは、 あの、ちょっとアップデートされた部分とかあるんですか? そうですね。 あの、ホムズ海峡を、ま、一部の船は通っていて、え、石油タンカーも一部流通してるんですけども、 LNG タンカーだけはほぼ、えっと、からのタンカーは通ってるんですけども、 LNGを積んだLNG単価はまだ1隻も 出てきてないですね。 あの、挑戦した船があったんですけども途中で引き返しちゃったので、あの、まだ LNG の流通っていうのは、あ、その全くそのホルムズに関しては戻ってきてないという意味では、あ、ま、完全に停止してる状態は、あ、変わってませんということです。 で、その後その、え、東アジアを中心として、え、 LNG のスポット価格が、ま、上がるのではないかっていう風に、ま、いう懸念の中でなんですけども、ま、現時点においては、あ、 WTIと一緒で、え、や期待先行で、え、 NG のスポートも今下がってるような状況になってます。 ただもう繰り返しているように実際に供給が再開されているわけではありませんので、え、その実銃需が反映されるとまだあの後騰するリスクがある状態かなと思います。 なるほど。 あの前回ご出演の時から、まあ数週間が経ってるかなという感じですけれども、その日本のその電力に与える影響みたいなとこでは結構こうタイムリミットが近づいてきているのか、その辺りってどうご覧になりますですか? はい。そうですね。 これはあの本当に日本以外の国がどう対応してきたかっていうことが影響するので、あのかなり、え、最終的にどうどうなるのかってのはなかなか難しいんですが、今、あの、アジア、各国ですね、あとヨーロッパもそうなんですけども、かなりこう石炭化火力をフル稼働するっていう国が次々に出てきていますので、え、そういった形で各国の LNG需要自体が縮小していてると。 で、その影響が、ま、どこまで、え、そのカールの供給がストップしたことに対して聞いてくるかというので、ま、決まってくると思います。え、そうすると、ま、私がこう前回お話したようなですね、 LNG スポット価格の高騰っていうのが起きない可能性もあります。ま、それはそれでありがたいんですけども、 で、それがこうだんだん見えてくるのかなっていう形ですかね。 なるほど。 その石炭化火力という点で言うと日本っていうのは現状どういう状況になってるという風に見るべきですか? はい。えっと現在はですね、あの高一政権があのその抵抗非行率ですね。 効率化火力に対して、え、その設備に対してお金が入ってくる制度があるんですけども、それがその 2 割削減されるっていう、ま、規制を、え、 1 年間だけ外すっていう、ま、ちょっと分かりにくい規制緩をしてですね、おそらく、 ま、数ぐらい稼働率が上がるんじゃないかという立てになってます。 で、それはその、ま、一見すると石炭火力制策をなんかこう大転換したかのように見えるんですが、 あ、実際にはですね、えっと両的にはほぼ変わらないぐらいですね。ま、わずかに、え、 LNGの消費量をわずかに、 1%ぐらい 抑えるぐらいの効果しかないと思います。従って、このままあの、え、自然に、え、放置というか、その自然に任せればですね。 はい。その化力の稼働率が上がるというわけではあ、少なくとも政策導では、え、ないので、各連力事業者さんの、ま、判断の中で、え、 N の燃料確保が難しくなってくれば、あ、それを抑制するために他の発電所の稼働を上げるという判断が、あ、もう一部の事業者の中では出始めてるかなっていう形です。 各国とかその世界全体の大きな調流で言うと、ま、今回の件がありましたと石油依存は危ないよっていう中でこの火力石炭火力の方にこうぐーと戻っていくっていうようなことっていうのは考えられますか? はい。そうですね。あのすでにもうそういう判断をしたあの国もありますし、少なくとも数年間はあ、え、そういったトレンドっていうのは継続する可能性は高いと思います。 ただそのかなりの特にヨーロッパなんかでは 1 回は石炭火力を廃止するという判断をした国が多いですから、え、そういった国がですね、数年経ったらやっぱりやめるっていう風になる可能性もあると思います。 うん。これ石炭はまあなんか環境負可みたいな形でどんどん各国ま、そのやめていく流れだったじゃないですか。 やっぱりその設備とかもやっぱり先ほどの石油の需要がなくなったからその生成がちっちゃくなっていたみたいに日本でもこの石炭ンを巡るこの設備ってのは縮小結構にあったんで そうですね。基本的にはそうですね。 あの、新しく作るというのはもうなかなか難しいっていう風に言われていましたし、古いものは潰していくということですので、え、基本的には縮小する方針わけなんですけれども、ま、今回の事態を受けて、え、なんて言うんでしょうね。どれぐらいまで残した方がいいかっていう、そういうちょっと発想の展開になっていく可能性は高いと思います。 あ、確かにその辺りがちょっと議論のね、なんかテーマになってくる可能性がありますよね。 ね、一方でこのホルムズ海峡の話もちょっとお聞きしたいなとに思いますが、ま、トランプ大統領はホルムズ海峡の即自完全安全な解放というのを求めていると。ただイランがそれになかなか応じるとも思えないという中で、ま、仮にですけどこういうことになったとして、じゃあすぐにじゃ、船が通れるようになるのか、元通りになるのかみたいなところが 1 番気になるところですか。この辺りはいかがでしょうか? はい。そうですね。 あの、現在の状況としては、え、先ほども少し触れましたけども、イラン側は通行量を人民か暗号通貨で払えという風に言っていて、で、オンはあ、 えっと、イランと共同僚するという形で、で、通行量は取らないという立場でおそらく、えっと、全てのワンガの三有国は通行量は反対 すると思います。 で、その利用するその、え、日本などの国々もそうだと思います。で、どうなるかと言うと、そのイランが主張している通行量という仕組みに賛成する国ってほぼいないですよね。 うん。 そのホルムズ海峡の利権をイランが高級的に独占するということを、ま、おそらくほとんどの国は認めがいと思いますので、その通行量を取るという仕組みが継続するとは難しいと思います。うん。 従がって何らかのタイミングで、え、その自由に高校できるっていう形が、あ、確立するまでは、あ、必ずですね、え、強い交渉が継続すると思うんですね。 はい。 合意があ、ま、その戦闘が終わるという意味で、え、停戦が、あ、確立した後もイランが仮にですね、え、通行を管理するような主張をしたとしても、え、それはこう長続きしないんじゃないかなという風に思ってまして、ま、ずれはそういう意味で、 え、柔軟高校があできるようになっていくのではないかという風に思ってます。 なるほど。 でもやっぱりある程度の時間はかかりそうな感じもします。 そうですね。 あの、やはりあのイランがあの唯一のカードみたいなものですから、ただしもう攻撃があのなくなってしまえばですね、え、そのホルムス海峡を人質に取る政党線も失われますので、え、そのイスラエル、アメリカ側がイランに対する攻撃が、まあ、一定程度なくなることが約束されればですね、え、このホルムズをイランが独然的 に、え、独占的に、え、管理するということを国際社会は認め続けることはできないんじゃないかなという風に思ってます。 うん。なるほど。 ちょっと話を日本の方に戻したいなという風に思うんですけれども、ま、日本今回中東からのその、ま、エネルギーユニにかなりあの大ピンチになっちゃったんですけど、一方でじゃあの他に大きなエネルギーの供給先として、ま、ロシアっていう国は、ま、当然候補として考えられるかなという風に思うんですが、ま、でも国際的なね、こう制裁措置が、ま、されてるロシアの中で日本がエネルギーを頼る先としてのロシアっていうのはこれエネルギー安保上の問題も色々あると思うんですが、大さんはこの辺りどうご覧になってますか? はい。 はい。あの、今ヨーロッパ、ウクライナ戦争以降ですね、ロシアから石油を買っていたヨーロッパは買わなくなり、 え、その代わり、え、その大半をインドが購入するという時代が続いてきました。 で、それに対して、え、トランプ政権がインドに対して、え、ロシアから買うなという圧力をかけて完税交渉を え、してきたところでこの、え、ホルムズ機が訪れてで、インドに対して、え、一定期間買ってもいいよという、ま、今そういう状態なんですけども はい。 これを経てですね、あの、インドはロシアから購入したことが良かったのかどうかっていうのが今議論になっているんですね。 なるほど。 で、インドというのは、あ、ま、どこの国にも従続しないですね、あの、独立外交ををを、ま、標して、ま、アメリカにもロシアにもしないということで、まあ、自由を自由な比較的、え、ま、行動を取ってきたわけですけども、ロシアから購入したことによってこれだけアメリカ強い圧力を受けてしまって、 はい。 結果的に失敗だったんじゃないかという議論がインド国内で今起きているんですよ。 結局そのどこにも組しないことによって、え、誰も相手をしてくれない国になってしまったと。 はい。 あの、味方もいないということで、あの、このインドのロシアから石油を購入するという選択が結果的に自分の首を閉めたんじゃないかと いうの意見がかなり国内で強くなっています。 で、日本もですから同じで結局その安全保障をアメリカにあの、ま、握られてるというか、その、え、依存しているという中で、 え、ロシアから買ってしまうとですね、またずれアメリカ言われて買えなくなってしまうリスクが はい。 ありますので、え、ま、結局そのアメリカが 1番のリスクなんですけども、 あの、 それを考えるとロシアから買うのは結構難しいかなという風に思います。 確かにアメリカとの関係がある以上、その高級的なエネルギーの供給先としてロシアっていうのは絶対にありえないっちゃありえない。 そうですね。 だからどこまでその突っられるかっていうところにもなるんですけども、アメリカからロシアから買うなと言われた時にどこまでこういやいやと 言えるかと言うとやはりこの、 え、台湾とかですね、色々こう将来のことを考えると 確か うん。そのアメリカそうやって圧力をかかってきた時にうん。ちょっと突っ張れねきれない部分があるのかなという風に思います。 そうですねえ。 今だけわしてくださいっていうわけにもいかないです。ロシアにね、スポットの供給もならないし。 じゃ、一方ですけれども、じゃ、アメリカをからエネルギーを買いましょうっていう、ま、そういう候補先としても、ま、今回今議にアメリカって国は上がってますが、このアメリカ買うっていう発想、これは現実度としてはいかがなんでしょうか? はい。 あの、結果的には、あの、中東以外の買い付上が第 1 候補になると思いますので、え、購入先の多様の、まあ、千人を切るのはアメリカになると うん、 思います。 で、実際それを、ま、推進だという意見の方も国内にもたくさんいらっしゃいます。 ただですね、一方でも安全保障もアメリカに依存してエネルギーもアメリカに依存してしまうともう本当に何も言えない国にそうですね。 なってしまうということで、そのエネルギーもアメリカ買いすぎることに対する警戒感っていうものも、あの、一方でありましてですからその、ま、どれぐらいの程度にするかという程度の問題かもしれませんけれども、その中東を置き換えると言ってもですね、ま、あの、供給の力的にもそうなんですけども、そうで外交的な側面を考えても、ま、一定程度の割合にとめるという、ま、考えになるんじゃないかなという風に思います。 確かに両方アメリカだったらもうそアメリカにもう全く逆になっちゃう感染続国になってしまいますので、え、 ま、そこはあのお付き合いの範囲でということになると思います。 なるほど。 あの、今回のね、ま、イランのことで、ま、これだけ、ま、その石油の価格も含めてですけど、日本の経済相当混乱したと思うんですけど、これをきっかけ、その日本のエネルギーのポートリオをこう考え直そうみたいな議論っていうのは今後起こるのかどうか、あの、先ほどそのね、石炭の話、ま、始まってはいるけれどもでも大体するまでには至ってないというお話もあったんですが、 そうですね。 その日本のエネルギー輸入に頼ってて大丈夫なのかっていうこういうムーブメントって今後起きてくると思いますか? えっと、その国民が今回の危機で はい。 どれぐらいその大変だったかって思うかどうかってのはあると思うんです。確かにそうですね。 ええ。で、その政治的な力になるには世論の指示が必要じゃないですか。 はい。 で、その、これ、これがその補助金の吉足にも関わるんですけども、そのガソリン価格が、あ、安い状態で継続した結果ですね、ま、一般的な消費者からすると、ま、トークで戦争があってなんだか大変そうだけど、 我々の生活には何もなかったねっていう形で、ま、今回の戦争が終わってしまう可能性があると思うんですね。 そうするとそのものすごいコストをかけてでも中東石油依存を脱却しようというそういった政治的な力が働かない可能性も十分にありまして、 え、ま、本当にちょっとお茶を濁すようにですね、アメリカの調達を少し増やしたりとか、他の国からうん。 の調達を少し増やしたことで、え、一応外交上の成果としてですね、え、多様化しましたよと。 うん。 それで終わってしまって大体の構造は、あ、ほとんど変わらない状態で はい。 え、続いてしまうということも十分あり得るかなと思います。うん。 これでもそうなると結局なんて言うんでしょう?今回の件がやぱ日本国内の話でその足りるか足りないかだけの議論で終わっちゃうと あんまり変わらないっていうか でもそうなりつある感じありますよね。ね、なんか備蓄持ってて良かったね。で、おしまいみたいな感じにまなりつつあるかな。 なというのは、ま、やは具はしています。 なるほど。うん。 これ日本がその、ま、その色々貿易も含めてですけど、その稼げる国じゃなくなってきてるっていう議論あると思うんですけど、今回のその石油のその問題がですね、そういう未来にこう向けての日本のつまり国力を寄り下げてしまうようなきっかけになるんじゃないかという、そういう懸念を思ってる人もいると思うんですが、この辺り大ばさんいかがですか? はい。そうですね。ま、今回のような、あ、市場最大のエネルギー劇にあって はい。 え、国民レベルでは無風状態になってしまうとこれをきっかけに本来変えなければいけなかったあ、このエネルギー構造の問題っていうのが、ま、放置されてこのまま行ってしまうと。 で、すに、え、ま、化石燃料の価格ってもう向的に高い状態が続いていて、で、それがさらに円安を生み出し、よりこう、こう、えっと、輸入金額としては高くなってしまって、ま、その、ま、悪い循環が起きていると思うんですよね。 で、そういったその大きな構造を本来であればもう少しこう前に進めないといけないと思うんですけども、 ま、それをこう、え、無風であるがゆえにこう放置して、え、結局じりじりじりとこう自理品になっていってしまうような気がしていて、ま、そこをなんとかあの問題したいなと思いますけどね。はい。うん。 実際その東南アジアの国々はその石油を、ま、たくさん輸入して経済を回していくっていうエネルギー構造を変えようみたいに今なってるんですね。 あ、すごいなっていますね。 なので日本のように備蓄がたくさんない国はあのもうこれ以上石油や LNG に頼っていたら危ないなという、ま、そういう、ま、正直な受け止めになっていて、で、そうするとそのよりですね、再生可能エネルギーとか電気事に切り替えようという政策に、え、どんどん切り替わっていっているんですね。 でもそういう話は日本ではあまり聞かないですよね。 うん。 で、それはかなりガラコスな感になっていて、で、ま、日本からすればですね、そういった東南アジアとか、え、グローバルサウスの国々に対して、ま、日本から結構輸出してる国も多いわけですよね。自動車など。 で、そういうその日本が自動車を輸出しているような国が次々にですね、え、中国の EV とか中国性の再生のエネルギーをどんどん入れるような国になっていってしまうと、その日本の産業 的にも今回の、え、ホルムズ機でよりこう日本のポジションがあっていってしまうと。 あ、なるほど。 ていうことをなんて言うんでしょうね。 え、ま、ちょっと目を伏せてるようなあ、感じがあって、日本国内で大丈夫だったから良かったね。で、ちょっと終わってしまって、今回の危機がグローバルにどういう影響が はい。 あるのかと、それが日本に対して意味してることは何なのかっていうことをなんかもうちょっとちゃんと見た方が良いんじゃないかなと思います。 で、あ、ちょっといいですか?あの、で、今回の危機に関して、えっと、気候変動問題とエネルギー安全保障問題があったとして、その優先順位が、あ、エネルギー安全保障の方が上がったという評価が、ま、一部あると思うんですね。 ま、それは実際そうだと思うんですけども、それをこう都合よく解釈してですね、 あのあ、だからもう最年も EV もやらなくてもいいんだっていう風な、あ、なんか理解になっているのが日本でで真逆の反応をしているのが、ま、そのアジアの国だと思うんですね。そのこう認識のギャップっていうのを少しあの見た方が良いんじゃないかなという風に思います。 確かにそうですよね。これEV とサエネっていう方向に今回の件で東南アジアの確認がぐっと傾いていくっていうのはもう結構不逆的な流れ そうですね。ま、それ以外の選択肢がないっていうのもあるんですけれども中で日本だけ良かった値でなってしまってる頃がま、やちょっと懸念かなと思います。 しかもそんな時に日本は売れる EV があんまりない。むしろね。ガソリンで動く車は強かったけどっていう。 そうなると結構ま、ピンチだなって感じになしますね。 アメリカでの自動車市場しか見てないという風にちょっとこうメディアというかですね、え、目線が偏ってるが故えにですね、例えばだからホondダの EV 撤退っていうのはホンダのアメリカマーケットにかなりこう、え、依存というか強い国、あのメーカーさんなので、ま、こういう判断になったわけですけども、それは単にアメリカで売れなくなっただけの話であって、グローバル見るとまた全然違う現象が起きてるわけですよね。そう。 そういったそのなんて言うでしょうね。印象論りって言ったんですかね。その欧米で起きてることだけをこう軸に物を判断すると、ま、日本の産業やエネルギー政策についてはやこう判断を間違えるかなという印象があります。 いや、でも今日本当お話伺っていや、もう自分たちだけ大丈夫だよかったって議論で終わってたらまずいなっていう思いをちょっと新たにしちゃうで本当勉強させていただきました。ありがとうございました。 ということで、本日のゲストはエネルギーアナリストでポスト石油戦略研究所代表の大葉典明さんでした。おばさんありがとうございました。 ありがとうございました。