★チャンネル登録＆高評価お願いします★
www.youtube.com/@Bungeishunju

〈番組概要〉
　話題のニュースをいち早く深掘りする「速報解説！ニュースの論点」。今回はエネルギーアナリスト・ポスト石油戦略研究所代表の大場紀章さんをお招きしました。
　日本時間4月8日、トランプ大統領はホルムズ海峡の開放を条件に、イランへの攻撃を2週間停止することを表明。12日には戦闘終結に向けた協議が仲介国パキスタンで行われましたが、協議に臨んだヴァンス副大統領は「合意に至らなかった」ことを明らかにしています。
　膠着状態が続くアメリカとイラン。ホルムズ海峡の再開はどうなるのか、エネルギー供給不足はいつまで続くのか。そしてイラン攻撃によって露呈した、日本のエネルギー安全保障の課題とは――。大場さんに解説していただきます（この動画は2026年4月9日に収録されました）。

〈目次〉
00:00 オープニング
02:15 WTI原油価格の乱高下について
05:13 供給不安が高まる石油 政府の対応
12:04 「ナフサ供給不足」報道の盲点
17:42 LNG枯渇リスクと日本のエネルギー事情
23:25 ホルムズ海峡「自由な航行」の現実度
26:19 ロシア、米国…日本の新たな調達先は？
31:07 イラン攻撃で露呈した日本の課題

〈ゲスト〉
・大場紀章｜ポスト石油戦略研究所代表、エネルギーアナリスト
1979年生まれ。京都大学理学部化学科卒。同大学理学研究科博士課程単位取得退学。民間シンクタンク勤務を経て現職。株式会社JDSCフェロー。専門は化石燃料供給、エネルギー安全保障、次世代自動車技術、物性物理学。著書に『シェール革命　経済動向から開発・生産・石油化学』などがある。

〈MC〉
・村井弦 ｜文藝春秋PLUS編集長
1988年、東京都稲城市出身。2011年4月に株式会社文藝春秋に入社し、「週刊文春」編集部に配属。2015年7月、「文藝春秋」編集部。2019年7月、「文藝春秋digital」プロジェクトマネージャー。2021年7月、「週刊文春電子版」デスク。2024年7月から「電子版統括編集長」となり、2024年12月に映像メディア「文藝春秋PLUS」編集長に就任。

#文藝春秋 #文藝春秋PLUS  #エネルギー #ホルムズ海峡 #イラン #アメリカ #米国 #石油 #原油 #ナフサ #LNG #EV #再生可能エネルギー