経済カンフレンスで、あの、こう、プライベートジェットの展示売会やってるんですね。ど、どういうこと? ミルケン会議っていうのがありまして、去年がその参加者 4000人で4000人の総子産が 8000兆円だった。8000兆。 ここで僕が学んだのはどんな人がビリオネアなのかっていう話ですね。はい。はい。はい。知りたいです。 ビジネスの人たちなんですね。 ああ。 あ、そって失敗して実験にすごい弱い接着けできて、ま、これはゴミだって言って捨てたんですね。 そしたらそれが文房具になって強い接着剤よりも売れるようになってます。これもゴミが宝になったっていうですよね。は アンソロピックなどの今やは大きくなったスタートアップ に早く投資ができたっていうのはなぜなんですか? この入場量いっぱい払ったんですね。 入場量。 入場量。 これはまあちょっとおフレコの会なんですけど、それなりのレベルの人が集まってきて、倫理感とか徳心とかを外して議論するんですね。 最短で100年の話です。 あ、最これ何に繋がるかって言うと なるほどね。 見にくいアヒルの交だぜっていうところの、ま、その投資 の考え方ですよね。 これはこ具体的にはどういう考え方になるんですか? これをですね、私なりのオリジナルな言い方であのこう言ってるんですけど大混雑してるイベント会場で はい。 空いてる綺麗なトイレを見つけるスキル。 ほお。 結局見にくいアヒルの子を見つけてもその後人が集まって買ってくれないと白にならないんですよね。 はい。はい。 ですか。 ミクニアヒルの子の卵を買ったけどそのままだったみたいなのが ありがちなパターンで見にくいアヒルの子でその後みんなが殺藤するものを早く見つけると あ、ま、早くってことですけると 早くね。でもやっぱりそれをこう見つけるためには情報が必要ですよね。 早く情報に触れないといけないですし、先ほどもくつかその今後、ま、確実に来るトレンドの話もありましたけども、アンソロピックなどの今や、ま、大きくなったスタートアップ [咳払い] に早く投資ができたっていうのはなぜなんですか? これ入場量いっぱい払ったんですね。 入場量。 入場量つまり、ま、投資仲間で、ま、もちろんそのスタートアップを継続して投資していったってことですね。 ああ、いきなりそこに行ったわけじゃなくて、その前から色々投してた。 はい。ま、最初から当たったのもあったんですけど、いい情報が回ってくるためにはこう入場量を払い続けてこいつをやり続けるやつだと、こいつは情報だけ取っていくやつじゃないと。 自分でも、ま、にきるやつだと。 投資の実績がこれぐらいあるということになると、じゃあもう仲間に入れてくれるんですけど、 ええ、 小さくてもやり続けることが、ま、信用になってきたと思うんですね。それで制度が上がってくると。 はい。ああ。だ、例えばそのアメリカのテクノロジー業界のクルオズのコミュニティ、そのサークルの中にはい。うん。 入ることができたってことです。 これはまあちょっとオフレコの会なんですけど でなぜオフレコかって言うと秘密決者なわけじゃなくてそれなりのレベルの人が集まってきてで倫理官とか同徳心とか外して議論するんですね。 なるほど。 そういうそういうのがあるとこうやっぱり本質を見る時に邪魔になるんですよね。 ああ、 リアルにものが見れなくなるんです。こんなこと言っちゃ あの倫理的にどうかとか道徳的にどうか今コンプレアンスとか厳しいじゃないですか。 はい。はい。 そういう人たちは、ま、やっぱり大きな国際カンファレンスのメインのパネルに立つような人なんですね。 うん。あ。 で、今メインのパネルに立ったら全部 YouTube で配信されますから、そうなるともう PR コンサルトのとこが書いたコンプラにばっちりあった。 うん。 つまらない話ですね。 YouTube であんな話聞いててもうなんか 何の意味もないような話をま、残念ながらですけどさせられるわけですよ。 しかしこの会は安心して本音が話せるように うん。おフレコで こう話した内容も秘密でっていうことになっててビジネスネットワークも禁止なんですね。自分を売り込んだりま相手とそのなんか何かをやろうというような話もしちゃいけないとそうならないようにお題がもう全ての食事と全てのセッションに事前にお題が決められててそのトピック以外話していけないですね。 じゃ、このテーブルで はい。8人ぐらいで8 人ぐらいで例えばじゃあ人類の未来みたいなテーマが置かれてみんなで食べながらそれ議論する。 はい。それはもう延々遠々と議論するんでビジネスネットワーク禁止なんで はい。 で本当にそういうのがあの好きな人しか来なくなるわけですね。 うん。はい。 で、逆にそこに何回も来てるとあ、こいつはそのビジネス売り込みじゃないで、こいつはこういう深い話を考えてて本質を見に行こうとしてるんだっていうことで 1回あたりの参加費も高いんですね。 そして、ま、招待性オンリーなんで正体が来てから早く決断しないとすぐ席が埋まってしまうんですね。 うん。 で、僕はそれに10何年出てるんです。 え、な、何ていうその会議なんですか?言っていいんですか? まあ、Dという会議ですか? D、Dで始まるあれなんですけど、 ワンピースみたいな世界観です。 うん。 でも、ま、いわゆるそのすごく今そのなんて言うんですかね、一般的にも日本でも知られてる企業家県投資家の方が公案して彼のそのポリシーであるあの多くの人が賛同しない真実を見つけようというポリでやってる会なんですね。 分かった。 うん。 その人 Tだ。 ああ。 うん。 うわ、そうだ。 いや、俺じゃないよ。そう[笑い] 分かってるわ。 そんなわけあるか。そう。はい。T さんのだ、 まあ、T さんかもしれませんけどね。え、結局時間軸の長い話をするんですね。 ま、最短で100年の話ですね。 あ、最000年。1000年の話。 あ、1000年。 はい。ですから、今起こってることは、ま、ノイズに過ぎないと 結構やっぱり長期に考えてますよね、皆さん。 プロダクトサービスを作るとテクノジーにしても大体それぐらいのタイムスパンの話、ま、会社ではもっと短い話してるんですけど、そういうとこにせっかく集まってくると それぐらいの話をしてるんですね。 うん。はあ。 じゃあ1 つだけそのそこであの最近議論されたテーマをちょっと皆さんに投げかけてみたいんですけど 100年前を想像してくださいと。 はい。100 年前は今の倫理官や道徳からするとこうとってもじゃないけどひどいことが行われてましたと。 植民地がありました。人差別も公然とあり ました。自動労働もありました。じゃあ皆 さん一気に100年後に飛んでくださいと 。で、100年後の未来人になって くださいと。じゃ、未来人のあなた方は 今我々が2026年の我々が常識の範囲で 同道徳心があり倫理感があると思ってやっ てることで100年後のミラーから見る とんでもない国でひどいことをやってると 思うであろうことは何がありますかと。 ああ、それだったら例えば、ま、逆の意見ですけど、例えばその軍事的に 1 箇所制圧するとか、その無人鬼で、え、虐殺をするとか うん。 こういうこと。 ま、あの、自分なりの答えで自分なりのロジックがあれば答えはないですから、 あの、いいわけですね。 なるほど。いや、例えばじゃあ100 年後の 未来人が今の私たちの生活を見てこんなひどいことやってたのかって言うと、 わずか1000円、2000円で 食べたい時にUbberの配達をさせて うん。 そしてあいつらあの当時 同じ人間が うん。 わずか1000円、2000 円の金だけで運ぶ人と食べる人で分けてたと。 それから社員もう働くんだったら 1日8時間以上は絶対働けよと。週に 40 時間は絶対働かなきゃいけないんだ。それじゃないと雇わないぞ。 うん。 こんな時代が100年前やってたんだぞと いうような議論がひょっとしたらなってるかもしれないですね。 そう。あ、筋が通ってればんですね。 さえてますね、今日。え、さえてますね。今日なんか あれ、これDの3[笑い] もしかしてこれいけるかもしれないです。 例えば例えばそう。 結局これ何に繋がるかって言うと 100 年後のプロダクトやサービスを考えるってこと。 なるほどね。 そういう逆算の考え方になるんだ。 なるほどね。 だからより良い はい。 世界に そっちに求めてるだろうと面白いですね。 いや、これだもうそれだけで企画になりますね。なんかそういう議論をするなんかコンテンツもありそうだけど。で、であればですよ。ちょっとごめんなさい。 あの、なんか根本的な疑問なんですけど、ちょ、田村さんそういう場所に行かれて、そこに参加してる人っていうのは基本的にはアメリカ人ですか?それとも多種多様な人がいるんですか? いや、やっぱアメリカンセントリックですね。世界からあの集めてるんですけど、やっぱりそういう基準で議論を、 ま、何年も続けて出てくるのは結局アメリカ人になりますね。 あ、アメリカ人が集まる 圧倒的アメリカ人になります。 あ、これ写真が はい。 あります。これんですか? え、これはですね、 ミル剣会議っていうのがありまして、ミル会議ってのは、ま、世界で最も、 え、資産を持つ人が集まる会議なんですね。 はい。 で、去年がその参加者 4000人でその4000人の総資産が 8000兆円だった。 8000兆 つまりまあ1人当たり2 兆円ですね。その、そういう 会議で で、その僕はフェロだったんですよね。 あの、 で、あの、そういう会議でその世界の不裕層を見てたんですけど、あのディナー会場がビバリーヒズの大豪点を持ってる人が何人もいるんですけど、その 1 つこれビバリーハウスっていうやつですけど、 これ皆さん見、見覚えがあるかもしれませんけど ゴッドファザーの舞台になった。 へえ。 あの、使われたところで もうちょっとだけ遡ると、あの、 ゴッドファのオープニング結婚式やってるとこ。 結婚式やってる。そうだ。 はい。はい。え。 ああ。 で、それとあのケビンコスナー主演のボディガードっていう ああ うん。 で、あのシンガーの家ですね。うん。 ほで面白かったのがもうここのオーナーの人が言ってたんですけど全部の部屋を開けたことがないと。 [笑い] え、え、 分かってないんだ。 ええ、何のためにそんな子んでるのと思ったんですけど。 はあ。 へえ。す。 ここでもやっぱりそういう話をするんですか? ここで僕が学んだのはファミリープログラムっていうのがあるんですね。 ファミリープログラムっていうのは資産がいわゆるもうワンビリオン以上、今で言うと 1600 円以上のファミリーだけが参加できるプライベートなセッションなんですけど でマイケルミリケンっていう、ま、ジャンクボンドの帝王でセルフメイドのビリオネアの人がカラの悩みに答えを出すっていう会です。 うん。うん。うん。 ですからビリオネアの悩みっていうのをこの生で聞けたのが すごい面白かったですね。 どんな悩みがあるんですか? いや、本当ですよ。1600だったら これも本当はオフれコなんですけど、ま、もう大丈夫だろうと思うやつを共有しますと、 子供にいつ自分の家が金持ちだっていうことを教える、教えたらいいのかと何歳の時に教えたらいいのか。 [笑い] 大富豪であるということを。 はい。恥ずかしいわ。もうかなり僕はもうオレンジ大富豪だから。 [笑い] 早めに。 お恥ずかしい。お恥ずかしい。 でも正解ですよ。早めに教えた方がいいと。あ、 えてんじゃん。さえてますね、やっぱり。 [笑い] はい。早い。 早い方がいいんだ。 やっぱりもう今の子供たち全部調べるし、ソーシャルメディア使ってで友達からも言われることがあるし。 だからやっぱ早く伝えて早くこのお金のことを教える方がいいと うん。ていうのがよくある悩み。 あ、ミルけんさんの答えです。早く教えた方がいい。早く教えた。 あと面白い 質問で子供にどういうバイトをさせたらいいかと。 おお。 で、バイトさせるべきかと うん。 いう話でミけさんの答え面白くて飲職業のスタッフがいいと おお つまり透明人間扱いされることをそのメリットでメリットを学ばせろと ははは つまりその飲職業教業でそのまを運ぶ人とか注文を取る人っていうのはまテーブルが盛り上がってたらもう誰が来たか分かりませんしまいますよね。 確かに。 で、そん時にもう人間の本音が出る。その人のま本書が出ると。 で、もう1 つは透明人間なんで、こう耳ぼにして聞いとけと。みんなが美味しい食事やお酒を飲んで緩んだ時にどれぐらい余計なこと喋るか、どれぐらい漏らすかっていうのを 聞いとけと。いいとこ悪いとこ。これを感じさせろって。なんか社会を学べってことか。 これあのスティーブン公園さんの家ですね。あのメッツのオーナーの ああ、 彼もよく来ててあの桜の木が植えてあるんですよ。日本のファンで。 あ、へえ。 で、ま、彼の家はもう娘さんが現代ビ術の収集化で現代ビ術で溢れてて はあは で面白い話があってものすごい広い家なんですけど現代ビースがありすぎるんですね。それで 1 回水分公園さんがあの絵画にあのよめえてぶつかって 海外をちょっとぐにゃっとさしちゃったんですね。あのインクのところが。そしたらスティーブン公園がよろけてこう傷つけた絵画ってことで値段が倍になった。 むしろ うわあいなこ あのそういった彼らがちょっとあの失礼な言い方だと申し訳ないですけど彼らは彼らで何かを求めてこう田村さんとお会いすると思うんですけどなんかこう田村さんとしては今度こういったことを与えようみたいなこういった情報を与えようみたいなことってあるんですか?一応お土産を持ってくわけですか? ま、結局そのさっきの D もここもそうなんですけど日本人がほとんどいないんですね。 おお。ああ、 で、日本って経済ではまだまだ存在感がありますし、資金も多いっていうのはみんな知ってるわけですね。経済的にこうリターンを得た人っていうのはこうフローが不ローなんかで見てないんですよね。 うん。ふん。うん。 ストックで見るとまだまだ日本って世界第 2位なんですよね。 うん。 で、すごいお金があるのになんかこういうとこに全く顔出さないと少ないのでやっぱりこう呼ばれて日本のことをすごい聞きたがるんです。 は、 そんなお金があるのになんで こっちに持ってこないんだ。 はいはいはい。 と特に内房留のことよく言われますね。 へえ。 ま、550兆のうち250 兆はキャッシュだと。で、キャッシュで円で持ってたらもう減る一方ですよね。 はい。な んでこっちに映さないの?こ、 え、で、トランプさんがそん、ま、そういうこともあって、ま、持ってこいみたいな、 ほ 話で持ってきたら、ま、それはあの、どうなるか分かりませんけど、何に投資するかですけどずっとキャッシュで持ってるよればいいかもわかんないですよね。 いや、ま、でもね、僕らでよければね、喜んでいきますけどね。うん。 でもプレゼンスが高まった方がいいんで、こう是非参加していただきたいですね。 次、いつ[笑い] スケジュールは ス 意外と僕も3者ぽがりました。 ちょっとね、帰日本のゴールデンウィークですか? [笑い] あ、早いですね。ゴルデどこでやるんですか? あの、ビバリーヒルズバ、 ビバヒルズ。 はあ。やるんですね。毎年 毎年あのビバリーヒルトンっていうビバリーヒルズのま、あの昔からある名門のホテルでやりますね。あれと あ、じゃこのえっとけ会議でしたっけ? あ、これがですね、ミルケン会議だけだと思うんですけど、経済カンファレンスで、 あの、こうプライベートジェットの展示売会やってるんですね。ど、ど、どういうこと?こ売り物ってことですか? あ、そう。あの、ま、レプリカなんですけど、中はま、本当本物なんですけど。 ああ。これが大体会議4日間で100 期ぐらい売れるんですね。毎年コンバルディアなんですけど [笑い] 笑っちゃうな。やっぱり みんなだからお土産に買って帰るんですよ。 お土産買プライベートジェット。 はい。 そう考えたらあの三菱のジェットもうちょっと頑張ればね、こういうとこにね売り込めたんでしょうね。 で、僕1 番びっくりしたのがこのパンフレット見た時なんですね。 はい。はい。 で、パンフレット見た時にアルファードみたいなパンフレットなんですよ。 はあ。 子供や赤ちゃんと一緒にこう乗ってるとは あ、この人たちこういう感覚のアルファードみたいな感じで買うんだ。 あ、プライベートジェット。 ああ、なる。そのパンフレットを売ってくれませんか? [笑い] それが欲しいですね。 それが欲しいよね。 そんなパンフレトがあるんだっていう。 それをなんかこう電車とこで見たいよね。そう。なるほどね。みたいな。電車なんて絶対乗らないと思いますけどね。 [笑い] これはもうまさにお金だけで こう区別したまカンファレンスですね。 うん。 ま、元々はあのミルケンさんもユダヤ人でユダヤ系のネットキングみたいな。 あ、やっぱりロさハウッドね。 ハリウッドですね。 ハリウッドでもうミルけんさんの弟子を集めてたんですね。 もうどんどん大きくなってで、今もうさっきは言われたドバイとかアブ旅ビの人も来るようになっ政セーフ系ファンドも来るようになってそういうそ ここは来るんですね。 来ます。の中系もはい。ほ でやっぱり1人当たり1人平均2 兆円っていう計算になっちゃうんですよ。 こういうとこに極端の話トランプ大統領とか来ないんですか? 来てました。で、あの、あのク奈さん 油断系ですからさんはよくはい。 来られてるみたいですね。最近こうドアスが話題になるじゃないですか。 はい。 で、ドジャースがもうグッケンハイムっていうのはオナにだったんですね。グッケハムさんもミルケン会議の大サポーターあ、大スポンサーなんです。 はい。うん。 ですから、ま、彼らがやっぱり 100何、100 何を運用してますんで、あの、大谷選手の給料はもう誤差の範囲ですよね。こうからしたら [笑い] そうですね。誤差の範囲をとか こういう人たちがスポーツに入り始めてると ああ、エンターテイメント ですね。スティーブン公園さんもそうですし、やっぱりアメリカ一教の、まあ、なんですか、 1つの象徴みたいな。 本ん当そうですね。僕やっぱ続くんじゃないかと思いますね。 うん。あともう1 つこの会議で僕が学んだのはどんな人がビリオネアなのかっていう話ですね。 はい。はい。知りたいです。 で、やっぱりビリオネアメリカのビリオネアのイメージで言うとこう上積みの人たちは全部シリコンバレじゃないですか?ロマスクとかビルゲイズとかあのマークザカバック でやっぱり中堅から下ですね 1 番層が熱いとこですね。これはいわゆるボアリングビジネス退屈なビジネスの人たちなんですね。 退屈なビジネス。 退屈なビジネス。 運送業だとで倉庫業だとかで参拝業者だとかでもあいうアメリカのスケールでやるとそういう人たちなんですね。 つまりなんでですかって話をしてたら我々は テクノロジーにディスラップされないと うん。 で、スイッチングコストがもう高いから 1 回契約したらもう絶対変わらないとですからまあ、アメリカのその中心のお金持ちの層っていうのはもう退屈なビジネスをファミリーでやってる人なんだなと。うん。 はあ。ああ。 で、その話をシリコンバレの人たちに投げかけた時に、あの、すごい有名なアベンチャーキャピタルのすごいあのパートナーの人とか信中のスターアップの人も自分のうちがファミリービジネスだったら絶対そうちやってると。 あ、 俺たちはそう恵まれなかったからこんなことやってんだみたいな 話を言ってましたね。 ああ、でも本質かもしれないですね。むしろだからそういうチャンスがないから自分でチャンス作るために うん。 テック系日記大変なスタートアップを乗り越えてスケールするわけですもん。 そうですね。それで地味な人たちがもうペイシントキャピタルって言って常に儲かり続けてるんでキャッシュを持ってるんでたちが今ディープテックを支えてるんですね。 はあ。[笑い] 面白い。 ああ、面白いですね。 下でちゃんとこう支えてあげて。 つまりもう誰もが セクシーだと思わないことをロールアップしていくだけで ああ、 アメリカだったら夢があるサイズになるんです。 え。 どういうことやればいいんだろう。 例えばあの1 番分かりやすい例で言うとインドアウトっていうハンバーガー あ、はいはい。 あれももう非常のファミリーですね。 へえ。 で、カリブラン州基本的にはカリブラ州中心しか出さない。 はい。はい。はい。 今あの未上場ですけど企業価値は 4兆円ぐらい行ってます。4 兆4兆ハンバーガーがある。 夢があるでしょ。こう全員行ったらどれぐらいになるかって話ですね。 本当ですね。 ええ。 移民系だと難しいんですかね。ま、移民系でもチャンスがあるってことです。 パンダエクスプレスなんかそ、 あ、確かにこ こが一番好きな飲食なんですよ。非常で台湾系の移民の人が 製造業として あの価値の再ったんですよね。あの 飲食業 ですから部品ですよね。鳥の上げたやつは部品でかけるソースもまた部品で注文具合によってそれ入れ替えるわけですよね。 うん。うん。うん。 デリバリーもするしそこでも食べれてアメリカで唯一こうチップが全くいらない。 うん。 ちょっとしたレストランなのに みんなが気づいてないトレンド僕はそういうところはボアリングビジネスじゃないかなと思って 僕もテックをずっと投資してきたんですけどこういうことに気づいてリングビジネスいいなとそういうことですね。 不可欠品の方がいいなっていう。 実際にそういう人がもうビリオネなわけですもんね。だからそこに投資した方がっていう考えになり誰も狙ってないですから。 ちょっと前に出た話でニューヨークで、ま、ネズミをあの取る人が 3000万だったとかですね。 いや、そうですよね。 そうですよね。みんなだからかっこいいことばっかりしたがるんで、そういう スペースって結構開いてるんですよね。 うわ、 それはじゃあ日本でも同じこと起きる? 同じこと。ええ、1 つのトレンドでやっぱり健康長獣ですね。 健康長か。はい。 え、何やればいいですか?健康長寿。 これは僕はあの健康長寿クリニックニッ クっていうとこにま、あの世界で最もこう なんてかね、ま、3週先を言ってると言わ れてる、ま、アメリカ人があの創業で シンガポールベースにやってんですけど、 今その世界中の旅行者、特にハイエンド な旅行者が高齢化しててホテルで死ぬ人が 増えてるんですね。え で旅行サイトでポッと安く部屋が出る時 あるじゃないですか。はい。それの可能性 が結構高いんですよね。高級ホテルとかの はいはい。 で、もうそれはホテルとしてはなくしたいし でやっぱりなかったことにしても裏から出したりしてるんですよね。 な、どうしたいかって言うとこう医者に上駐してほしいと うんふんふん。 しかしホテルに医者が上できるようなホテルってもあんまりないんですよね。で、医者もそんなこうずっと死に備えているわけじゃないですから。 そうするとクリニックに入ってもらうと医者が、ま、 24 時間じゃないですけど救急救急はできるんですよね。 何人もその小獣う関連の医者って言ってもう基本的な治療できますから救えるんじゃないかっていうことともう 1 つはまあトレンドであるとで今のラグジャリーホテルっていうのはホテルプラスこうレジデンスというタイプになってんですよね。 そうですね。 でレジデンスの人をざっくり持ってくると はあはは いう感じになってんですよね。よくプロダクトマーケットピットってあるじゃないですか。 なんか製品を作る時、サービスを作る時に対象のお客さんを考えて作りますよね。この人に売りたいと。しかし 実はこの人よりも欲しがってる人が別にいてものすごい高く買ってくれるっていうのが大体すごい成功の事例なんですから。 うん。うん。うん。うん。 で、そういう例がつかあって、ま、それに近いことがこのクリニックでも起きそうなんですけど、私これからビジネスを考えられるのにこのプロダクトマーケットフィットのギャップっていうのは面白いと思うんですよ。 もうむしろギャップを考えた方がいいんだ。 1 つはまあポストですね。 ポスト。 はい。ポストイットって 強い接着剤を作ろうとしたんですよ。最強の。 はあ。 ほしたら失敗して実験にすごい弱い接着剤だけできて、 ま、これはゴミだって言って捨てたんですね。 そしたらそれが文房具になって弱い接着剤として強い接着剤よりも売れるようになったんですね。 はあ。 で、失敗ま宝になったっていうですよね。 はあ。は。な んかちょっとゴミ箱漁ってみようかな。なんかね、あるかもしれない。やっぱりあの宝はゴミ箱の中に。 [笑い] うん。当てたいね。そういうの。 1 回ちょっとゴミ箱ちゃんと見よう。新しいものをつくよりも今あってみんなが評価してないものを再定義する方が ああ、 大きなチャンスがあると思います。そうですね。 ってみんなが評価してないものを最低。 はい。 うん。 結局その大公開時代ってあるじゃないですか。 はいはいはい。 もう人が命をかけてこう南米からあ、アメリ北米まで行ったってあれ故障のためなんですよね。 うん。 で、故障作ってた人はま、そんなこと何にも思わずに、ま、普通に売ってたんですよ。 はい。 で、今度そういう人が見つけて独占して なるほどね。 やったわけですよね。ほれでアメリカ独立したのもうお茶のためなんですよ。 うん。 亜変戦争もお茶のせいで起こったんですよね。 確かに。 お茶と交換するためにもう変しかイギリスは売るものがなかったと。 いうことで、そういうなんて言うんですか 、なんでもないものが歴史を動かしたり すると同じで、今はもう何でもないと思っ てるものが100年後の未来人から見たら もう不可欠品であると僕はやっぱりあの今 あってあまり評価されてないものの、ま、 最低、再評価ったらやっぱ日本の地方都市 なんかな非常にこう楽感み がもうダメだめだ思ね。うん。 結構廃れてるとこにチャンスはあるんですね。それを 廃たれてるところにチャンスある。 はい。トレンドの先を考えて最低してみるっていうことです。 確かにな。 そう考えたらちょっとピボットでいうのなんですけど、今のテレビ局なんかも相当厳しい状況じゃないですか。 もし田村さんなんかこの辺なんかもう全くなんか匂い感じませんか? 感じてないですね。 いや、今初めて聞然感じてません。え、確 [笑い] いや、それは分かりません。私が 捨れてるって言ったらなんか他に何があんだろうね。 いや、今日レアースもそうだったんですね。レアースも捨てたんですよ。あ あ。ああ。 ですから、ま、テクノロジーが進化していってあれが必要になってきもそうなんですね。 ああ。 核技術ができるまではあれもてたんです。黄色い塗料だったんですよね、あれ。 ああ。あ、あれもあれますよね。 だから、あの、この前、ま、ある企業の人と話したら食べてない魚くさん でも本当は加工した業 そうすごくタンパ質が豊富で いろんなものに加工できるとそういったものをうまく使っていこうと動いてる企業が うん。うん。 実はあるんですよ。大企業。 いいね。いいね。フィレイオフィッシュ2 作ろう。 あ、いいですね。[笑い] そういうことですね。例えば 江戸時代だって大トロ中トロ全部捨てたらしい。 そうですよね。 そういう発想で。だからやっぱ100 年後に行く、 100年前に行くっていう うん。 あれ面白い話ですね。 ですよね。D いい訓練なんですよね。 Dっていう会議ですか? え、まあDがで始まるみたいな。 Dで始まる。 うん。 それのなんかちょ、ちょっと小さくなるかもしれないけど、日本で作れないもんですか?そういうの。あ、 田村さんの。 こういうの面白いですか?面白いと思います。 今のですか? 今のD がやってるようなめちゃめちゃ面白い。面白い。 一切こう誰かっていうのは関係なくがって そうそういうのがしたくてむしろその そういう場に行きたいじゃないですか。本来の異業思交流 入場量くらぐらいに設定しましょうか? あ、日本でやるならね。 日本でいいや。でも実際あの言えるでどのくらいなんですか?ほ、その Dは Dはですね、こう参加費だけで 1回500万円ぐらいですね。 そのであとは交通費と宿泊っていう じゃもろぐらいは 1000万か。どこでやるんですか? えっとね、これが面白くて年 1回アメリカ、年1 回ヨーロッパなんですけど へえ。 全部返なとこに集まるんですね。 ああ、砂漠と。 あ、もうあの砂漠の中とかロッキー山脈の中とか で面白いのは そういうところに4G 人のやり使うと必ずあるんです。 何それ?怖。 ああ、 これやっぱり企業の研修需要があるんですよ。 エグゼクティブ教育って もう1 年中いろんな企業がやってるので、もしこういうのが、ま、好きな人があのいらっしゃるんだったらね、僕はいいと思うんですよ。これ面白い会議なんで。 面白いじゃないですか。 全問答みたいな感じですかね。こう こそその会議参加するに貧乏になっちゃった。 [笑い] まず何も知らないといけないんだ。 でもそのくらいの払える人が来なきゃだめですね。最初出た時はもう面食らいますよね。 こんなことのためになんでみんな集まるんだろうみたいな。 はい。はあはあ、そんな感じでした。 はい。 何やってんだこれみたいな。 私が初めてった通っていうのは人間が 1000 年生きるようになったら宗教の役割はどうなるかっていう党でやったんですよね。こ 1000年生きるようになったら宗教 宗教の役割はどう変るか? 役割はどう変わるか。 宗教って死をま 定義するようなところがあるじゃないですか。はい。 なくなるのか、もっと宗教的になるのかみんながみたいな議論だったんですね。 うん。でもすごいしたいな。 そういう話なかなかできないじゃないですか。なんかある意味日本だとその思想とかな んでしょうね。宗教感、私感みたいなものをこうちゃんと語り合うってバなさすぎるような気がしてて うん。ですか。安とかも本当にモラルなく議論するわけですよ。モラルとかその倫理感があるとやっぱり邪魔するんですよね。本質的な議論。 それってもらえる男倫理感って時代で変わるんで 100 年のスパンだったらそんなことはもうノイズですよね。 なるほど。日本人はお1人だけですか? 僕はあの何人かあの誘ったんですね。その 人はやっぱり2 回続けてくる人はもうないです。その 1 回だけ あの英語なのともう1 つこういうことで短期のリターンを感じない。 うん。あまりにもその ええ、 ま、ね、 もう浮離れしてるというか。 そうですよね。いや、でもそういう議論が本当にテクノロジー含めてイノベーション産んだりだとか、ま、その今日のね、いろんな話出てますけど、ま、世界をどうしていくのかとか、人類どうしていくのか。 [咳払い] みたいな意思決定層がそこに集まるみたいなことですもんね。 僕は質問の今までの10 年間の質問のストックありますから 10年間 もし10 年間で続けたあの質問のストックですね。 もしご関心があればいいつかあれですけどね。こん え、1問いくらぐらい?そう[笑い] 事前に聞いとかないと怖いですね。請求ね。そう [笑い] 1000万ですみたいなね。ありえる。 いい問なんで。 いいですね。問いか。 問を考える人すごいですね。 うん。こんな問い考えないと思います。人生が 1000 年になったら宗教の役割は増えるか減るかとかね。 え、 Tも来るんですか?やっぱりそこに 来ますね。来ます。あの、ま、 ちゃんと もうワンのも全部どしてで、どんな人が来てもスピーチもパネルディスカッションも禁止なんですね。 へえ。もうこれだけ。 あ、もうメンバーとしてですから、ま、ハリウッドスターも来るし、ま、有名という意味ではそういう人よりも有名な人も来ますよ。 今日はすごい話を聞けましたね。 でかい話だったな。 壮大ですね。ま、 なんか本当S&Pはどうですかって聞こえ [笑い] ちっちゃい話だったと思って。いや、失礼しました。 本とオールカントリーでいいんですかとか聞こうと思ったけど これでもま、視聴者もですね、ま、そういったとこに参加したことがある人はほとんどいないと思うんですけど、ま、あるしその生存戦略というか、これからの時代、今つだって激道ですけどさらに激動になると思われるこの世界を生きる上でのメッセージというか うん。 他の資産を残すとか資産で食べていくとかそういうま、あの考えもあの一場あると思うんですけど僕はこれからの時代は自分に投資した方がいいと思いますね。 自分に投資をする。 自分に投資です。僕は自分の投資としてこういうあ、そういう会に行ったりするんですね。 なるほど。 結局の自己投資ですね。 ええ、やっぱりそれはでも年 2 回なんでですから、ま、こういろんな人に会っていろんな話をするとか、本を読むとかずっと健康でいるとやっぱり年を取って、ま、そういうとこに出ていってもしっかり議論ができるような肉体を保っておくとかですね。認知能力を保っておくとか。 うん。そうか。 で、どっちみち自分のものでなくなる可能性があるんだったら自分のもののうちに絶対取られないように自分の身につけてしまった方がいいと思うんですね。 なるほど。 ああ、その共容であるとか はい。はい。お金を肉にするっていう はいはい そのがもう僕は今こそ自分自己投資を 1番お勧めしたいですね。 お金を肉にする 勉強になりますね。 勉強になりました。 はい。 あ、シンガポールに帰られるんですよね。 あ、はい。 やっぱ首相と帰えるんじゃないですか。 [笑い] いや、もう違う飛行機です。 ああ、 日本の航空会社で帰。 あ、そうですか。はい。ちょっとまたあの来日する際はい。是非ちょっと第 2弾、第3[音楽] 弾とお話聞かしてください。はい。 はい。村さん本当にどうもありがうございました。 ました。 [音楽] [音楽] Å