アルコールということでどうしてもやっぱお酒好きだし飲みたいっていう方もいると思うので はい。こっから先はリ想論なんですけど日本酒換算にすると大体日本酒 1号 いやいやいや無理ですって寿司食べてたらだってもう終わるよみだよみの時期で終わるよったら [音楽] [笑い] 1週間の間に2 日連続で飲まない日を作るっていうのを提案したいんですよ。最後に飲んでから 1番ピークになるのは48時間から72 時間なんですよ。 市範薬があると思うんですけれども、これが問されてる。 はい。10 代の薬物依存症換算の数がまずめちゃくちゃ増えてるんです。じゃあ、どの薬物が増えてるの?まさにこの市販薬の部分なんですよ。この市販の中にはえって思う成分が入ってるんですね。これはあの我が国では覚醒剤取り締まり法によって規制されています。ただ 1/1 に薄めれば主市範薬に入れていいことになってるんです。主販薬は中身の成分的に言うと最善の選択ではない。 最後はタバコということでタバコのイメージは? タバコのイメージはもう悪です。 あ、そうなんです。 基本的には毒物なんですよ。[音楽] 1 番は僕は依存性の強さだと思うんですよ。 [音楽] へえ。 股員15%でもタバコに関しては 30% って言われてるんですよ。ではここからのトピックも引き続きアルコールということでアルコールと薬物とどう向き合っていけばいいのかを教えてください。 はい。 お酒で適量っていうのがあるかどうかっていうのはなかなか悩ましいところなんですよね。 え、WH が言ってたその少量でも外は外ていうのは変わらそうなんです。 これ今からでも うん。 やめたら回復できますか? それは本当にその通りなんですよ。私自身もアルコール依存症の患者さんたちたくさん見てきたんですけど、ある時期からその男子を始めてもう男子 20年30 年とたくさんいるんですけど本当に長期で元気で若かわかしいんですよね。 特に依存症に関しては本人が自覚しにくいし、自覚してもなかなかその治療に繋がりにくいっていう問題はありますね。ま、そこには偏見もあって なんか依存症になるのは意思が弱いからだとかね、あと酒飲む時のあの同徳心がしっかりないやつが酒飲むからけないんだっていう本人の責任されちゃうんだけどやっぱり基本的には依存性薬物なのである段階からはその脳みそが薬物にハイジャックされる状況になっちゃうのでちょっと意思や根性ではどうにもならないんですね。 その社会の厳しい目みたいななんか自己責任ってあらゆることにと思うんですけど、あれは本当に私は結構良くないなと思っていて、あらゆることへのなんかこう支援とかアクセスを遠っけちゃうなと思うんですね。そういう風に言われちゃうとやっぱ問題抱えてる人は隠そうとするし認めないようにしようとなっちゃって助けを求めらんなくなっちゃいますよね。 うん。ちょっとでも外は外っていうのは分かるんですけどやっぱどうしてもやっぱお酒好きだし飲みたいっていう方もいると思うので、ま、どれくらいに収めておけばあかなというの教えてください。 はい。はい。 もうちょっとこっから先は理想論なんですけど、日本酒換算にすると大体日本種 1号って準アルコールに換算するとおよそ 20gなんですよ。 うん。 で、理想的に言えばやっぱり 20g よりも低いのが、ま、理想ですよね。 これが上限っていう感じ ではない。逆にちょっと注意欲しいのは1 日飲む量が日本主関査にして3号以上、 純ルコールにして60g以上だとやっぱり あの厚生労働省がよく言う多量飲酒とか 大量飲酒っていうまこのまま続けてると 間違いなく健康被害が出てくるよねって いう量なんですよ。それでもねあの 多分ビジネスパーソンの方達っていうのは やっぱりお酒の付き合いもあったりとか あとお酒の味が好き方もいると思うんです よね。その時にはませめてその日本ですよ 。2号40g いやいやいや無理ですって。 [笑い]2 号か。いや、無理ですよ。だって 1時間で終わるじゃん。2 号って。もうそしたら先生ちょっと続かないですよ。貝が。 あさん随部高速で飲んでらっしゃるんです。 いやだってもう[笑い] 2号なんてさ そんなの乾杯してもう最近どうって話してたらもうあでしょ。 1号は本当30分だよね。2号で1 時間でしょ。あ、[笑い] そういうもんでしょ。 早いな。 寿司食べてたらだってもう終わるよ。その 1 時間でまだそのネタ残つまみだよ。つまみの時期で終わるよ。 まだメイン来てない。[笑い] 来てないよ。 何飲めばいいんですか? ただあのさっきもあの言ったんですけれども 1日20gとするとそれを1 週間に関すよね。 1日2個40gだするならば40×7で 280gですよ。これを1 週間の中でやりくりするっていう風に考えたらどうでしょうか? あ、そうか。 これ団長一緒ですか?私とはさん確かに体格差とあるじゃ。 それはね、正直言うとあるんですよ。で、これはそこは全部こう無視してドーンと数字を出してるので、ま、もしかすると女性の方が控えた方が控えめに数字にした方がいいのかもわからないんですけど。 あ、だって柴田さんだってそのビール飲むんでしょ? そうですね。今もしこれま、中 中1本で終われる? 500mmってロング感ですか? ロング感。ロングならいける。ロング [笑い] たわれます。ロング感なら終われます。 友達の外食ってさ、無理でしょ、絶対。ま、翌日は控えておく大しくおってことで。 あとノアルに変えるとかね。味美いしいです。はい。よくね、あるのは飲みたい。最初の 1 杯をノーアルにすると実はトータの量が相当減るんだよね。 俺それ何回も考えたんだけど無理だったんだよな。何回もそれやってる俺。あ、あれはどうですか? [笑い] ビール飲みます。ウーロン茶にします。 ハイボールにします。ウーロン茶にします。みたいな。サ サッチ。そう。 それは僕ありだと思うんですよね。で、よくあの日本酒飲まれる方の中にも必ず日本酒と同じ量の水を後で追いかけて飲みますね。 あは。 あ、だから最初にもう2 杯貯めばいいんだ。だからビールとウーロ着て言ってこう並べとくとか。 はい。そうですね。 水だとちょっとなんか弱々しく見られる感じがある。 [笑い] 見られませんって。見られません。 そう、そう。そう。全段でやってます。見られない大丈夫なんだよね。 え、先生もこう管理してます?飲む? いや、管理しないんですけどね。[笑い] いや、あの、それは、ま、僕はお酒好きなんですけど、それは強くないんですよ。あの、はさんの言うところのダメなやつなので、じゃないですけど、 [笑い] ダメじゃないですけど、一緒に飲んでたらなんかもうちょっと飲みましょうよって言っちゃうかもしれない。 だから多分僕ね、これあの、中で割と満足できちゃうんですよね。はい。なので、あの、大丈夫かな。はい。 お酒が好きで強い方はちょっと辛いですね。そうか。 そうですね。いや、そうなんだよね。だからそうだ。 やっぱり週の中でっていうのをすごく意識します。どうしても 2日連続とかになっちゃって、もう 140g、140g とか、もう、もうなんなら1回で200g とか行っちゃったらもうね、アウトですもんね。 うん。 それアウトです。そうです。[笑い] それはちょっと多すぎます。 そうだよね。すぎだよね。 だったら1週間の間に2 日連続で飲まない日を作るっていうのを提案したいんですよ。 2 日連続で飲まない。 はい。これはいけるの? うん。 で、なんでかって言うと、よくアルコール依存症の禁断症女、離脱、これって 1 日休刊日でリ禁断症女が出なかったから俺は大丈夫だって言うんだけど、いや、そうじゃないんですよ。最後に飲んでから 1番ピークになるのは48時間から72 時間なんですよ。ですか。 1 日じゃわかんないんですよ。なので、え、 2 日連続で作らない日、あの、飲まない日を作る。で、例えばなんだけれども、週末たくさん飲んじゃったから月川だけは飲まずに 1 週間こうクリアの頭で行ってで、もう水曜日あたりから行きましょうや。 いう風の考え方もあるかな。 あ、それに一緒。あ、俺それがいいわ。 [笑い] そうしよう。日月か休んで。 日月か。はい。水目金まあれだけど、ま、水目金はの、あ、でも連続しちゃって。 ま、でもでも1 週間トータルで考えてことですか? ハセンさんタフだ。[笑い] いや、言ってる。 力がある。 本当だ。もうこれ繰り返しになるんだけど [笑い] なんかそのスターになるには体力なの。 体力な。 経営者だろうが芸能人だろうがやっぱりこうスターダムを駆け上がるには体力がないと無理なのよ。 その体力が大事って私も思うんでね。せっかく稼ぎたくて東京来てるし ね。お金持ちになりたいって思ってるじゃないですか。なんかその体力を 温存するっていう手もあるじゃないですか。 温存してる暇なんてないの出し続けるの常に限界を超えて。 そう飲み会だろうが筋トレだろうが 筋トレした後にお酒飲むと気に壊れないですか? 最悪です。分かってはいるんです。 [笑い] 最悪であるんで。で、僕本当に美で散々学んでるんで、その、 [笑い] そういうこと絶対やめましょうって。しかも言ってるし。 はい。うん。 あとはね、食事ちゃんとしてほしいんですよね。食事ね。 観光編になるとやっぱり肝臓元に戻らないし、一気に寿命短くなってくるし。で、観光編を防ぐために何が必要かって言うと、きちんとあの食事を取ることですね。とり分けそのビタミン類とタンパ質を取るってことがすごく大事なんですよ。 上流酒ってあんだけアルコールの土数高いものを飲んでると実際食欲が抑制されちゃってあま食べ物が入らなくなるんですよね。いますよね。お酒飲む。 はい。そうなんですよ。食べない。あれ1 番まずいパターンなんですよ。あれ一番その脳もやられるし肝臓もやられるし心臓の筋肉も弱ってくるので食事をちゃんとするっていうことが大事ですね。 おさんご飯は食べながら飲食べますよ。よく食べるしよく飲むタイプなのでだから長いわけですよ。 あとあのあれも勘違い産んだと思うんですよ。 その流種の方が、ま、比較的ね、その体にはいいみたいなのが、そうだからなんかハイボールの方が いいよね。1 杯目ビールじゃなくてハイボールにしとこうとかって僕は認めてないです。もう 1 杯目はビールですからね。やっぱり男は黙って [笑い]1 杯目はビールなんですよ。そういうスタイルでやってるんです。時代に取り残されたんですから私はもう [笑い] ハさんの世界面白い。 すいません。もう令和についていけてないんですけどね。 これ最後にあの、どれくらいこう離脱が出たら、どういった離脱症状が出たらこう専門家に相談したらいいですか? そうですね。やっぱりあの汗がバーっと出てきたらなん、玉のような汗が出てきたらもう 100%相談した方がいいと思います。 あの、もうちょっとしたら手が震えるようになりますので、 あ、もうそういうこうステップなんです。 ステップがあります。はい。 じゃ、その時はちょっと松本先生のようなこう精神家に行けばいいと思う。精神化ですね。で、あの依存症のその専門病院を是非探していただければと思うんですね。 で、あとあの禁断症女が出てこなくても、あの年を取ってくるとあんまり飲んでないのに記憶が飛ぶようになる人がいるんですよ。そんなに飲んでないのにで、周りもまだ普通に話してるつもりなのに翌日になってみると覚えてない人がいるんですよ。もうそれ危ないですね。 はい。 体質が変わってきてるっていう証拠なので。 あ、あれだけ聞きてです。あの、ま、私もこう言いながら一応ちゃんとコントロールするようにしてるんですけども、もしその うん。 本当にやめたい、断したいってなった場合に薬などのアプローチでやめるていうやり方もあると思うんですけど、具体的なその例えば男子の仕方みたいなのってどういうこうアプローチが おすめですか?うん。うん。もちろんね、あの薬だけで止まるっていうのはないんだけど、そのいろんなその事女グループに通ったり、認知行動両方法のプログラム向けたりするのに並行して薬を使うといいっていうやり方はあるんですよ。 昔からあるのはって言ってお酒を飲むとすごい気持ち悪くない薬があるんですね。全くゲみたいに飲めない体質に人工的に 24時間する薬もあります。 もう1 つはその男子補助薬と言ってお酒を飲んでない時にお酒に対する欲求を少し抑えると言われてる薬があるんですよね。 減らしたいんだっていう人がそれを飲むと、ま、前よりも少ない量でこのくらいでいいかなっていう気持ちになりやすいって言われてる薬もあるんですね。だからそういうのも組み合わせながらやることができ それを変えるんですか?処法してもらうんですか? あ、処法してもらう。 じゃあそれこそもう先生に相談しに行って、それを処方してもらいたいっていうちょっとあの角度なあの習をもうやめたいのでっていう。 そうですね。はい。それはもう依存症のあの専門のクリニックとか病院に行っていただければあの多分そのニーズに答えてくれると思います。 僕依存症じゃないと思ってるんですけど大丈夫です。そうそういう人でもいい存症の専門は依存症じゃなきゃ来ちゃいけないわけじゃないのではい。これでも大事ですよね。 私みたいな、ま、こう飲みすぎちゃうタイプの人が本当に量減らしたいんでしそうも増えてますね。あの、ちゃんとあの、職場なんかで責任にある立場にいる方たちが自己管理の一環としてそうしたいっていう人はいるので。 あ、分かりました。行きます。行きますし 減らしたい。 本当に飲みたくなったらどうしたらいいですか? ま、飲むしかないんじゃないですか。 [笑い] そう、そう。 そう、そうだわ。そ、当たり前だわ。 美いしいし楽しいですけれども、本当にこう気をつけてコントロールして付き合っていくことが大事ですね。では次のトピックに行きましょうか。次は市販ということで、ま、風邪引いた時とかに飲むも市販あると思うんですけれども、これが問されてるっていうのはどういった背景からか教えてください。 うん。ま、我々全国の精神化病院で治療を受けてる薬物依存症患幹事さんたちの調査をやってるんですね。全国の病院と言ってもクリニックとか含んでなくて入院病を持ってる精神家の医療施設ですね。 で、そこで調査年の9月から10月の2 ヶ月間を調査期間としてもう 2年に1回毎回やってるんですよ。10 代の薬物依存症換算の数がまずめちゃくちゃ増えてるんです。じゃあどの薬物が増えてるのってとこを見てみるとまさにこの市範薬の部分なんですよ。 で、昨年の9月から10月の2 ヶ月間を調査対象期間とした 2024年の調査では10 代の薬物依存症患者さんの 71.5%が市範役の依存症なんですよ。 こ、 知らなかったこんなことになってんですか? そうなんです。覚醒剤もタイムもちょっとなんですよね。比較的この全体からするとで、ま、もちろん中学や高校なんかでは年 1 回薬物乱用防止教育とかやってるわけですね。学校でダメ絶対とかでもそれはあの違法薬物に特化してるのでそのちょっとのためにやってるんですよ。 10 代の薬物の中心って市販のオーバードだったんですね。 うん。そうなんです。え、これってその市販薬とかを飲むの?ま、過剰摂取して肺になるみたい。 うん。 そういうの薬物とか覚醒剤みたいな うん。うん。 効果を期待してやってる服用してるみたいなことなんですか? ま、いろんな意図があるんですけど、まず 1 つはそれもあります。この市販の中にはえって思う成分が入ってるんですね。え、例えば咳止め薬や風薬の中に含まれてるものとしてまず 1 つは覚醒剤原料ですね。メチレフェドリンエンサンエンっていうのが入ってるんですね。これはあの我が国では覚醒剤取り締まり法によって規制されています。 ただ1/1 に薄めれば市範薬に入れていいことになってるんです。で、もちろん機関を拡張してくれる。だから風でタが絡んで呼吸給が苦しい時に機関士が広がるから ね。いいわけですよ。 あ、そうか。咳止めの成分みたいな感じ。 はい。でも、ま、忘れの実は覚醒剤も全速の薬として日本で開発されたのがきっかけなのでね。 で、当然機関士広げるだけではなくて、あの、意欲が出たりとか、あと気分が少し公用したりとかするんですよね。 でもすぐにそういった効果が出なくなっちゃってどんどんどんどん当初と同じ範囲になる効果を得るためには量を増やさなきゃいけなくなっちゃう。 うん。 それからもう1 つが慈悲古院臨産炎ですね。 うん。 で、これは我が国では麻薬及び厚生役取り締まり法によって麻薬に指定されてます。 あの実はこれア変から作ってるんですね。だからモルヒネとかヘロインのとかフェンタにいるの仲間です。 あ、そうか。だからおピいていうです。 で、これはのですのを麻痺させることによってを止めてくれるんですけど心にも効くんですよ。 うん。 あの、すごく不安を抑えてくれたりするんです。精神化の安定剤だと副作用で結構眠気が強いんだけど、それに比べと眠気がなく不安が収まるってところがあるんです。 だからね、結構体に馴染んじゃって、身体 存で書いてあるんだけど、あの、体が慣れ てっちゃうから、その急にやめると多分 鼻水がずるズる出たり、便が蹴り気味に なったりとかっていう離脱出症状がでも これをね、もう連日オーバードしてると急 にやめるとね、本当に死にたいぐらい 気持ちが落ち込むんですよ。 何言いたいかって言うと、覚醒剤とオピオイドが入ってるっていうと、例えば昔あのね、リバーフェニックスさんっていう俳優さんが亡くなった原因であるスピードボールって言ってヘロインと古員が一緒になってる薬があるんですが、それと同じなんですよ。 ええ、そうなんだ。 それぐらい危険。 そう、アッパー系とダウナー系が入ってるんですね。実はこういう風な風薬や止め薬は我々は病院ではあんまり処方しません。 多分多くの、ま、国民はですね、市販役っていうのは病院で処方される薬よりも効果が弱いけれども副作用が弱いって思ってると思うんですよ。思っ って思って思ってます。 それは完全に誤解ですから。あ、 他に古いだけですよ。もう病院の中でこれあんまり使わないよねっていう古いものがなんか市販化されてる。もう逆に言えば医療が諦めて手放したものが売られてるっていう感じなんですよ。え A市販薬ですか? はい。 例えばね、さっき言ったその覚醒剤原料や麻薬成分もそうなんだけど、明らかに医療的に使うのはリスクが高いんだけれども低能濃度でればあればいいよみたいな格好で、え、ほとんどの市販が戦前から売られてたりするんですよ。 だからそこで帰得権疫みたいな格好でなんとなく国も打性であの承認しちゃってるんですよね。 もっと早く言ってくださいよ。 いやいや、それずっと飲んでたよ、今まで。 私もあの咳止とかはやっぱ席が出るなって時はこれまでも飲んでたし多分これからも飲む。 と思うんですよね。 うん。だからこそ安全な中身にしなければいけないと思うんですよね。 わかんないですよね、普通の人は。 そうですね。 ま、だって大体安全だろうと思ってね。 うん。 買ってます。 安全だから置いてあると思ってます。 ま、もちろんね、両方容量を守ってならばていうことなんですけど、あの、そうじゃない人たちも出てきた時に、あの、予想以上のですね、危険さが出てくるってこともあるし、それからあとあの普通医療の現場で使ってる億に比べれば どう考えても市範薬は中身の成分的に言うと最善の選択ではない。 うん。10 代の薬物依存ってあの男女性差ありますか? 女性が圧倒的に多いです。 あ、女性が多いんですが、え、 もう市販役の依存症に関しては 9割が女性ですね。 はい。な、なんでですか? うん。男性の場合は薬使う時には違法なものに行く傾向があって、女性はあの処方薬や市範薬といった医薬品に行く傾向があるんです。これはどうしてかと言うと、まず女性の方がしんどくなった時に人に助けを求める。あるいはあの専門家とか薬に助けを求めるのは男性よりも女性の方が優れてるんです。で、それだけにやっぱりこの医薬品にはまるのは女性が多いってところがある。 やっぱり女性の1 番のそのなんていう関心ってヘルス&ューティだと思うんですよ。 で、ドラッグストアそこが詰まってますよね。 10 代の子たちが買い求めやすい化粧品っていうのはやっぱりあのドラッグストアに 1番揃っているので ああ、 アクセスがいいんです。 そうです。そしてはい。で、市販役の中に一部危険なものがあるってことが、ま、言われるようになってからですね、え、危険な風薬に関して、あるいはあの、咳止薬に関してはお 1人様1 つまでって販売個数制限もやってるんです。にも関わらず患者がけなぜここまで増えてるのか。うん。 うん。 それはドラッグスターがめちゃくちゃ増えてるんですよ。 うん。 だから商店街に行けば何件もあるので、あの、その 1店舗では1 つでも、あの、商店台ぐるっと回ればいいつも手に入れられてしまう。で、今そのドラッグストアのですね、この業界地帯がものすごく成長していて、 え、2020年の段階では市場規模8 兆円、2023年では9兆円 で実は2025年は10 兆円前間違いない超えるだろうと言われてるんですね。これかなり大きな市場なんです。 全ての飲み物ですね。 アルコールが入ってるもの入ってないものも含めた市場の規模が 11 兆円ですからそれに筆匹必敵する市場です。これが 1番1 番効いてるんだろうなあっていう風に思うんですね。 うん。 で、しかも国も政策としてこれ応援してるところがあるんですよね。年々高騰する医療費を少しでも削減するのに 1 番いい方法は国民をなるべく医者に合わさない病院に生活かさないっていうことで昔は処方性がないと買えなかったお薬もえ一部ですね。 ドラッグストアで市販化されるで、これはどんどんどんどん増やしていこうっていう流れにはなってる。 ドラッグストアを減らそうはちょっとなんか違う気がしちゃうので日本で今この問題はどこどういった対策が効果的ですか? はい。例えば18 歳未満に関してはその年齢あの身分証明書を提示して未成年には基本的には占い水際でのですね。そういったことはやっています。ただこれ問題なんだけどやっぱり未成年に売らないと欲しい未成年はどうするかというとあの成人から転売してもらうんですよ。 はい。はい。 倍みたいな人がいたりして、それがまた高い値段なんですよね。で、それを購入するために、ま、変な話、パパカツみたいなことをしてる子たちもいたりするので、あんまり制限しすぎると地下に潜ってしまうっていうところが怖いかなと思 確かに。これよく言いますよね。アングラになって見えにくくなっちゃうと。 はい。で、僕自身はやっぱり 1 つはメーカーの人たちにやっぱりあの古いものはあのやめてもらって安全な製品を売って欲しいっていうのが 1 つ。でもこれは企業外化するとすごいコストがかかることなので、え、ま、結構しんどい話かなとは思います。 とか ただあともう1 つの方法としてやっぱりこの全ての子たちが市販を楽しんで使ってるわけではなくてやっぱりその市範薬のオーオーバード繰り返してる子たちは市販をオーバードする以前からリストカットしてるんですよ。 うん。 でリストカット卒業と同時にあのオーバードに行ってる。何を言いたいかと言うとやっぱり結構しんどい子たちが多いっていうことなんですよ。 あの、私どものその昨年の 9月から10月の2 ヶ月間の調査で、え、ま、全国から集められた 93 例の支範役依存症の患者さんたち見てみると、え、なんと 3/3/4 が学校在籍中なんですよ。中学や高校に。うん。 だから結構まず学校で何を伝えるのかっていうこと。これまで学校における薬物乱用防止教育というとダメ絶対とか 1 回やったら人生破滅みたいな話だったんだけど、もうクラスの中に 1人2 人はもうその当事者がいるんですよ。 だからその子たちを孤立させないで、でも 多くの方も予防するにはどんな関わり方が 必要なのかってことを、ま、教育の方と 我々専門家が協力してやってく必要がある 。それから患者さんのその82.9%が 最近1年以内に死にたいと思って自分の体 を着続けたりしてる経験があるんですよ。 自殺のハイリスクなんですね。そして9割 が女性なんです。今子供たちの自殺が すごく問題になっていて、で、特に中学生 女子と高校生女子の自殺がすごく多いん です。あ、増えてるんですね。一般に自殺 規水者は男性が多いけれども、自殺未水者 は女性が多い。これはもうほとんど全世界 的に共通した傾向だったんだけど、日本で は中学生と高校生ではこのバランスが崩れ ていて、奇粋者も未水者も女性が多くなっ ちゃってるんですよ。 だから多分今日本でその学校で問題になってるその子供の自殺と重なる層がこう乱用してるんですよね。 うん。うん。 だからこう薬物乱用っていうといけないことをしてるとか悪いことをしてるとか言ってに SNS でなんかこう生きってるとかっていう風に思われちゃうんだけど、え、実はこう行きづらさを抱えてる方がもう死にたいぐらい死んだ、もうしんどい気持ちこれをまこうし紛らわすというかとにかく今すぐに知るのをちょっと延期するためにオーバードをしてる側面があるんですよ。 じゃあせなくするっていうことには、ま、根本的な解決になってないってことですね。 そうですね。なんかその問題はもう SNS規制とかいう話も含めて どうやってこのT のメンタルヘルスにちゃんと対策するかって話になりますね。 そうなんです。だから僕は決してそのドラッグストアを減らせばいいっていうわけではないし、もう我々ドラッグストアができてからすごい便利さを通感してると思うんですよ。 要するに行きづらいたちがみんなドラッグソアに集まってるってことなので、様々なその支援に関わる情報とかをそこで発信するっていうことで問題を抱えてない子供たちにも含めて全員に教えてくよって、ま、友達のサポートも受けれるようにする。今まで学校における自殺予防教育というと、昔は命を大事にとか自分を大事にって、ま、同徳教育だったんですよ。 でもこの同徳教育だと死にたいと思うやつは親に対する感謝の気持ちが足らないとか自分で自分の体を傷つけるやつは不動得だ反社会的だって話になっちゃうじゃないですか。で、そうするといじめとか虐待とか受けてる子たちはもうなんか助け求めらんなくなっちゃう。だからこれじゃまずいっていうことで 2017年から文部監省がですね 1回少なくとも45分はSOS の出し方協力を始めたんですよ。 SSを出し出そうって。 でもそれやってからの方が劇的に子供たちやが増えてるんですよね。 あ、むしろ はい。そのSOSの出し方教育で学んで SOS を出したんだけれども、でも大人たちの対応に失望したり絶望したりしてる子供たちがめちゃくちゃ増えてるんですよ。だから子供たちに SOS のその出し方を教える前にそもそも大人たちは SOS の受け止め方を知ってたのかっていう問題もあるんですよね。 うん。うん。うん。うん。 だからそういう意味では実は大人もね、変わらなきゃいけないんですよ。今年の 3 月だったかな。なんか政府候補で作った動画があったんです。 ODするよりSDしようって。SD って相談のなんかダジャレなんだろうと思うんですよね。 で、これ大炎上しちゃって相談して傷ついたからもう人に大人に助けを求めるのはやめようと思ってオーバード始めるようになったのに一体どこに相談すればいいのよとかなんかやっぱりみんな相談すれば問題は解決するみたいに思ってるけど やっぱり相手に売るじゃないですか。 うん。 で世の中の大人の中には必ず一定の割合でこう正直になさい。正直に言えば怒らないからって言って勇気を出して正直に言ったらいきなりぶん殴られるってそういう 2 枚一下の大人たちも結構いるわけですよ。 この人相談してもいいかなっていうのを見極めるためにどうしたらいいのかっていうことですよね。 そうですね。 それは相談じゃなくて雑談なんだと思うんですよね。 うん。 で、よくね、私はカウンセリングのトレーニング受けてないから相談とか無理出すっていう風に言うんだけど、もう雑談はできますよね。 あの、話したいだけだったりしますしね。本当にそのちょっとその自分の今の状況を話すだけでも気が楽になったっていう子供たち多いですもんね。 はい。多いし。 あとね、子供たちはね、漠然と消えたい、死にたいと思ってるけど、でも何に困って苦しいのかよくわからないことの方が多いんですよ。 だから相談しなさいって言われても何相談していいかわかんないんですよ。でも何相談していいかわかんないけど、気の合う先生とのどうでもいい雑談とかで救われたりする子たちは結構いると思うんですよね。そういう意味ではもう大人たち全員の問題として大人たち全員がな自分たちの雑談力をですね、高めるっていうことが必要なのかもしれないし、 はい。 雑談をして、その大人としてはこれは支援に繋がった方がいいんじゃないかって考えた時はどういうプロセスが望ましいですか? ま、どうやったら繋ぐかっていうのをすぐに考えるんじゃなくって、あの、相談してくれたことに感謝するということと、バッドニュースっていうか、要するにリストカットしちゃった、オーバードしちゃったとか、悪い話をした時に頭しにそれはダメだよって言うんじゃなくて何があったのってなんかきっとわけがあるよねっていう風な全をその場でう さかない人がになってほしいなと思って ます。で、その上でさあどうしたらいい かってことを悩んだら是非ですね、都道 府県政令して指定都市に必ず設置されてる 青春センターなんかにあのどこにこう紹介 したらいいですかっていう風に大人が電話 をかけて相談していただければいいなと 思いますね。うん。これはなんかこう親と か先生とかまもしかしたら 上司かもしれないけどこうSOSの 受け止め方もちゃんと整えないといけない なと本当に思いましたね。うん。 では最後のトピックに行きます。最後はタバコということで私もハセさんも非キ者ですね。 はい。タバコはそはないです。 このタバコのイメージは? タバコのイメージはもう悪ですね。 [笑い] あ、そうなんです。あんまり好きじゃないね。 はい。あ、でも全然吸ったことないですもん。タバコに関しては、ま、そのスポーツでやってたんで、タバコそのものに魅力を感じたことはないんですが、ごめんなさい。ちょっとその余談ですけど、葉巻きは足みます。 ああ、あの太いやつか。あ、んでるの。 それは[笑い] まあまあ、は巻きはあのやっぱりウイスキーロックとやっぱりそのバーで嗜むのっていうのがやっぱり男の うん。美学[笑い] やっぱりあのさっきタバコはダメだったから昭和そこだけショ和じゃないなと思ったんだけどやっぱり男の波並みっていうの出てきてやっぱそこは昭和 シなんで先生ガチガチにね世界観世界 [笑い] 世界観がねタバコっていうのはどういった薬物なのかから教えてくださいの中に含まれてる有効成分はニコチンって言われるものですよね。 あ、中数神経系に影響してそのノルアドレナリンとかアドレナリン、セロトニン、ドバミン、神経、伝達物質をパっと放出するんですよね。初期にはアッパー系に効くんですよ。 だからあの脳の活動性が高まって覚醒度が上がって、ま、意欲が出たり気分が少しなん、あの、なんとか用したりするんですね。深く聞くと今度はこのダウナーっていうか親戚的に働くっていう非常に複雑なあの薬物ですね。 あ、そう。上がるしさ差さがい。 でも基本は上がる方にまずは効くんですけれども、大量摂取すると危ないんですよね。血圧は。だから上がるし、頭痛がしたり眠れなくなったりするし、あともっと大量に行くともう気持ち悪くなって生って意識障害になってしまう。だから基本的には毒物なんですよ。 例えばですよ、ニコちンのその知料ですね、一気に摂取した場合の知量としては 40mgから60mg っていう風に言われてるんですよ。 はあ、は。 で、これってタバコ 23分に相当するんですよ。 23本分。2、3 本分を例えば口から摂取しちゃったりとかする。はい。食べちゃったりするとなるわけですね。 あ、そうなんです。 え、葉巻きの煙はどうですか?あ、ま、葉巻きもだから同じなんですよ。 同結局。僕巻きはその牌に入れてないから大丈夫だって勝手に思ったんです。 年膜からたくさんあの摂取されてます。 年膜から はい。あの、だからタバコの歴史っていうのも元々そのアメリカ大陸の千住民族の人たちはあの南の方のは浜巻きでやってたしの方の人たちはパイプでやってたんですよ。 だ、それがニコの始まりで、で、ヨーロッパ人は最初それをそのまま真たんだけど、うまくいかなくって紙タバコとかね、あと粘膜にこうくっつけたりとかして、そっからもニコち結構吸収されるので あ、じゃもう健康以外。 あ、だ、 同。 ええ、ダメじゃん。 ま、普通にやば戦車っていうことなんですけど。 喫煙車じゃん。 どれくらい吸ってました? 今、ま、1 本で大体終わりますよ。高いし。あ あ、そっか。そっか、そ。 あのね、キューバのね、玉巻きっての美味しいんですよ。今キューバの巻き手に入んないんですよ。 [笑い] ああ、すごい値段上がっちゃって、結構中国に買しめられちゃったりしちゃってキューバね、葉巻き美味しいんですね。それとマっカランのね。 [笑い] いいね。いいです。[笑い] これね、あのドンコニスさんに教えてもらったんですけど、玉きの長さ、 こう長さっていうのがこう女性ともしこう横にね、座った時にこう長さが君と一緒にいる時間だっていうことを表現してると。 だからこう長いこうロングの甘巻きを吸ってることは僕は今君を狙ってるぜっていう意思表示になるんだってことをどんこさんに若かかりしコ教わったんそんな男ど [笑い] いやでもあれだよねと思ってる男の人が生長いはきを持って横に来られたら [笑い] 最悪ですそんなこと考えてのかって思います。 [笑い] 確かに確かに ま、みたいな男性もいるとは思うんですけど、あの役者さんの吸い方かっこいいとかでね、 入ったりする人多いですよね。 まあ、多分それもそういうプロモーションをタバコ企業がしてきたってところなんですよね。元々はやっぱりそのコロンブスがですね、アメリカ大体大陸から持ち込んであのヨーロッパのとこにこう広がってったんだけど、やっぱ最初は京都の変なあの風習良くない癖せって言われたんですけど、あに広がっていきましたからね。やっぱそれはやっぱりメーカーのプロモーションが、ま、うまかったというか。 そういうことですね。へえ。 最近だとでもこう健康被害みたいなで広く認知をされてますよね。特に健康被害って肺がま有名だと思うんですけど他はどんな感じですか? 悪いところを上げれば綺りがないんです。肺がだけじゃなくて陰等癌も食堂もそうですし、え、ま、あと心臓血管系の問題ですね。タールは基本的にはこの癌に関係するんですけど、ニコチンはやっぱりあの高血圧とかあと心臓疾患とかに関係してるんです。 他にもですね、消化機の病気であるとか、あと刺繍病であるとか、ただやっぱり 1 番は僕は依存性の強さだと思うんですよ。 ええ、 で、コロンブスがアメリカ大陸からヨーロッパにタバコを持ち込んでからヨーロッパを返してバーっとこう地球上に広がってて隅々まで広がるのに 100 年かかってないんですよ。このスピードで広まるっていうのはやっぱりアルコールやあのカフェインにカフェインに比べても早くってやっぱりそれだけ依存性が強かったと僕は思うんですね。 ある薬を1 回でも使ったことがある人のうち 10 年後依存症になってる人はどのくらいいるのかって調べてみるとタイマだと 9%なんですね。アルコールだと 14%。それから股員が15% でもタバコに関しては 30%って言われてるんです。 すごいですね。依存症になる確率。 はい。人を依存症に引き込むその力としてはニコちンが 1番 強力っていうことですね。 はい。 あれどうですか?加熱式。 あ、確かに最近だとタバコ。 いや、もちろんあれはニコチンが入っているので、え、ニコチンの依存症には十分なります。 あ、なるんだ。 はい。ただあれはタールはほとんど除去できてるのでのリスクは下がるでしょうね。逆にあのタールってちょっとこう気持ち悪いんですよ。 だから口の中あの苦しいなあんまり本数吸えない紙だとでも加熱式だと結構本数行っちゃうっていう人は結構いるんですよね。そう。 いや、結構行ってますよね。 そうですよ。 あれ釣ってる人すっごいハイペースパスパスパスパ食事中とかもあれやめたらって思うんだけど、 [笑い] ま、巻き数僕がね、なんか長いは巻きて僕が言う言うもんじゃないんだけど、 松本さんも喫煙者ということですが、実際どうですか?このやっぱやめにくいなっていう感じ。 ちょっと待ってください。 喫煙者だった。[笑い] 僕あの商売に生きてるのではい。 昔は医療者はタバコ吸う人多かったんですけど、やっぱ今はなんかやっぱ外っていう形になってるし、社会全体もとても厳しくなってますよね。あの、東京駅とかで喫煙場所とかも駅のホームにあるんだけど、必要としている人の数に比べると明らかに小さくな作られていて、あ、多分切られてるんだろうなっていう風な、ま、こなんだですよね。 めっちゃショック受けてるじゃないです。いや、ま、本ん当そうなんです。 ただただね、昭和60 年頃っていうのは日本人の成人日本日本人の成人男性の喫煙者率って 80%超えったんですよ。 ええ、そう。今どれくらいですか? 今27かな? う、 減りましたね。 すごい劇的に減ってるんです。ま、いろんなあの健康被害に関するプロモーションも効いてるし、値段が高くなったっていうことも特に若者たちにとっては大きいと思うんですよね。やっぱ昭和の頃やっぱおかしかったと思うんですよ。 飛行機のエコノミーのあの 3 人けの席のところでタバコが吸えたんです。 最悪嫌すぎる。 でもテレビも吸いながらやってましたからね。 [笑い] そうですよ。僕らが医学部の学生だ時には診察しながらタバコ吸ってる先生もいたぐらいだっから本当にありえないっていう感じだったし。 その時が異常だった。 異常だった。ただやっぱりなんか、ま、ね 、そういう趣味思う持ってる方がそれを こう、ま、それはそれで人に迷惑をかけず にやれるっていうあの社会も必要なんじゃ ないかなとは思うんですよ。特に日本の 場合にはまず路上喫から入っちゃった。で 、オリンピックで屋外もダメだし、屋内も ダメなっちゃったから結局みんな隠れて変 なとこで吸ったりとかするって形になっ ちゃうんですよね。僕としてはそのお酒が 好きな人もいるし、え、カフェインが好き な人もいるし、ニコちンが好きな人もいる し、もしかするとやっぱそれを必要とし てる場合もあると思うんですよね。あの、 しんどい状況の中で乗り越えるためには それがちょっとだけ役に立つとか、あ、 もう1踏ん張りするのに濃いコーヒーを 飲んだり、え、それから仕事の後での ビールの1杯を楽しみに頑張ったりでも別 の人はタバコ押すっていう人もいて、ただ 、ま、匂いとか煙とかで迷惑をかけない ように、ま、その人がしてるならば、ま、 もう少し共存できないのかなという風に 思ったりですね。 ま、非喫煙者からするとやっぱちょっとこう受喫煙とかの問題があって、ま、私は女性なのでもしかし認活するかもしれないし、妊婦になるかもしれないとか考えたりするとなんかこう否定されないぜ配慮となんかこう健康を守りたいなみたいなこうバランスを両立させるには健したらいいんですかね。 うん。うん。多分この喫煙所上の作り方とかそういうので煙をこうちゃんと防いでそう他の外の人たちに行かないような工夫をするっていうことは 1 つ大事なんだろうなっていう風に思うんですよ。 そういう場所を作んないとやっぱりニコちの依存性はこんだけ強いのでやっぱり吸い続ける人はいてどっかで隠れて迷惑をかける可能性は残り続けるような気がしています。それからま、私自身は実は髪巻きタバコが好きなので、え、とても苦しいんですけれども、 1 つは加熱式っていうのはタールの外とか副流園の外に関しては、ま、かなり頑張って減らしてる感じがするので、ベストじゃないけれどもベターな柵としてもう少しそれに対しては共容するようなしがあってもいいかもしれない。 うん。 あの、ここまでは身近な薬物依症ということでネガティブな側面こう中心に見てきましたが、ま、改めてその薬物は、ま、社会としても、ま、大事だよねっていう視点がありましたら教えてください。 はい。今話してるタバコに関して言うとなんですけれど、喫煙者なら分かると思うんですが、あの喫煙所のなんか連帯感ってすごいんですよ。 タバコミュニケーションね。 の頃は大事な会社での大事な話はちょっと決まってたりとかすることがあるぐらいっていうことがあって、元々そのネイティブアメリカンの方たちが進行を保すためにパイプをみんな 1 個のパイプをみんなで回してみたらああいう親睦を図った効果はあったんだろうなって気はします。 うん。うん。 で、同じようなことはアルコールにもあと思うんですよ。やっぱりあのさんおっしゃったようになんかね、ちぎりとか絆とかっていう意味ではやっぱりお酒を使うことによってシラフでは緊張して話すな相手とも狂金を開いて話せるでその絆がまたいろんなビジネスとかプライベートに生きてくるっていうことも現実としてあると思います。それからあと市範薬ですね。 え、もちろん市範薬は要方容量を守って、 え、飲むことがもう原則だと思うんだ けれども、世の中にはですね、やっぱり 自分を傷つけざる得ないっていうか、あ、 死にたいぐらい辛い、今を死ぬのを 先延ばしにして生き延びるっていう意味で は、ま、今すぐ死なないのに役に立ってる 方もいるかもしれない。薬を使ってるから とか、薬物の乱用者、依存症者だから こいつらはやっぱり世の中の外なんだって いう風にして排除しちゃうんじゃない考え 方。 今日ね、その薬物に関してはその違法合法に関して医学的な根拠がないっていう風に言いました。 100% 外のない薬なんかないし、え、医薬品でも使い方間違えるとすごく危ない薬はある。 うん。 で、同じように違法とされているんだけれども、千住民の文化の中ではすごく大切な文化として、え、あるいは進行の中で、え、第一されてきたものたくさんあるんですよね。 さらに最近ではその例えばLSTとか MDMAとかあるいはマジックマシュル みたいな幻格薬が何性の精神疾患に、え、 治療効果があるっていう研究も出始めてい て、つくづく思うのはその良い薬物も悪い 薬物もないなっていうこと。あ、むしろ あるのは良い使い方と悪い使い方がある だけで、で、もっと言えばこれは私の精神 界としての意見なんですが、悪い使い方を する方は必ずその薬物以外に何か別の 困り事を抱えてる方が多いなと。で、その 方たちのその別の困り方の困り事の支案を ちゃんと考えていかなければいけないなっ ていう風に思ってるんですね。うん。この 人の中でこれがどのような機能を果たして いるのかっていう視点に注目するのは大事 だなと今日勉強になりましたね。 今日は身近な薬物依症というテーマでお話聞きましたが、さんいかがでしたか? 海外もそうですけどやっぱドラッグの問題すごい 世界中で大きな問題になってると思うんですよ。 で、このドラッ グっくとまさにそのタイマーであるとか覚醒剤とかそういうイメージをすぐパッて思い浮かべるんですけど本当にこの薬物っていう言葉の中にはお酒だったりとか本当にありとあらゆるもの含まれてるんだってことをちゃんと認識して自分がそこにのめり込みすぎないっていうことですよね。多分どこかに寄り所って必要だと思うんですよ。 [音楽] それはあの、必ず助けになる部分はあると は思うので、そういうのを、ま、全部排除 しろっていう話じゃないと思うんですけど 、やっぱりこの依存症になるリスクがある んだっていう。で、それは意外に身近な ものにも、あの、たくさんあるんだよって ことを知るっていうのが、あの、本当に ビジネスパーソにとってもこれ一言じゃ ないと思う、そこを理解して パパフォーマンス上げていけるよう [音楽]に行きたいと思うんです、本当に 自分の価値観を変えていけ[笑い] 、ちょっとずつで付き合い方変えると 大丈夫か。そうですね。はい。 と改めてなりますが、最後に松本さんからメッセージがありましたらお願いします。 はい。やっぱ人間ってやっぱ歴史を振り返ってみると、ま、アルコールや、え、タバコなんかも含めたやっぱ薬物と共に人類は歴史を作ってきたなっていう気がするんですよ。だから薬物の本質は実は薬物じゃないですよね。あの、必ずその中に貧困であるとか虐待とかトラウマとか戦争とかそういう問題があって、やはり、え、薬物の本質はこの人間と社会のにあるんだっていうことをですね。 [音楽] で、そういったことをつも年頭においていただければ、例えばその薬物の問題がテレビで報道されたりした時にも少し今までとはですね、違った観点で、え、こう理解することができるのかなと思っています。 [音楽] え、今日取り上げたものはどれも日常のそばにあるんでしたので、皆さんに付き合い方を見直すきっかけになれば嬉しいです。今日はありがとうございました。 [音楽] [音楽] ありがとうございました。 [音楽] [音楽] お [音楽]