AIの誇大宣伝は、個人投資家にとって非常に厳しい状況を作り出しています。あらゆるフィントワッツが あれこれと騒ぎ立て、未来への期待を語る話があまりにも多く、ノイズが多すぎます。しかし、一つ 確かなことは、AIは今まさに現実のものとなっているということです。ですから、企業が極めて 高い収益成長を示し、それがAIのおかげだと主張すれば、その企業は詳しく調査する価値があると言えるでしょう。 さて、今日の話はNanalyzeのDiscordサーバーで始まりました。そこで 、非常に知的でハンサムな有料会員の一人が、Credoという銘柄を紹介してくれたのです。これは約3年 前のことですが、この人物はAIの恩恵を受けると思われる5銘柄を紹介してくれました。そして、 彼らがそれらの銘柄についてさらに調べていた時、偶然にも、私たちは次世代の有望な半導体銘柄を見つけるための記事を公開していました 。その記事ではCredoが取り上げられており、 投資家向け広報資料の不足、中国での収益の大幅な増加、 そして私たちが注目したその他の点についてコメントされていました。しかし、2023年の初め頃から この人物がこれらの銘柄を追跡していた頃から現在に至るまで、これらの銘柄のパフォーマンスはどうだったのでしょうか？非常に 興味深い結果が出ています。Credoは実際に1,000%以上のリターンを上げました。Indie Semiは30%下落しました。Aehrはわずか7%の上昇、 SiTimeは245%上昇、Valens Semiはあまり好調ではなく67%下落しました。結局のところ、 適切なベンチマークが重要になります。つまり、NASDAQに投資するだけで、過去 3年間で128%のリターンを得ていたことになります。つまり、これらの5銘柄のポートフォリオを持っていれば、NASDAQを上回るリターンを得ていたということです。 ここでNVIDIAも挙げていますが、こちらも1,000%上昇しています。これは、成長が誇大宣伝されていない典型的な例を示したかったからです 。NVIDIAの 過去3年間の売上高の伸び を見ると 、驚異的です。 このチャートは、 毎年二桁成長を遂げている典型的な破壊的テクノロジー企業のように見えます。つまり、これは 典型的な年間チャートのようです。これは四半期ごとのチャートです。ご覧の通り 、わずか6%しか伸びていない四半期を除けば、二桁成長を達成しました。そして、最後の四半期は、 非常に高いベースから22%の成長を達成しました。これが、NVIDIAが世界で最も高い時価総額を誇る企業である理由です 。これは、彼らが現金を印刷しているからでもあります。つまり、すべての収益が同じように生み出されているわけではないのです。NVIDIA の収益性を見るには、営業利益率を見てください。約60%です。これは 規模の経済、いわゆる営業レバレッジが働いているときに起こる現象で、彼らは 基本的に現金を印刷しているのです。テクノロジー業界で最もエキサイティングな成長ストーリーの一つであるにもかかわらず、 実際にはそれほど高く評価されているわけではありません。これらは素晴らしいチャートです。一番上のチャートは、 長年にわたる株価の急上昇を示していますが、 2番目のチャートにある1株当たり利益を見てください。株価に匹敵する成長を遂げていることがわかります。 株価収益率（PER） を計算すると 、下のグラフが非常に興味深いことがわかります 。一度の急上昇を除いて、比較的安定した推移を見せています。そして、実際には 時間の経過とともに低下しています。つまり、将来のPERを見ると、NVIDIAは 実際には過大評価されていないと主張するのは容易です。つまり、 ファンダメンタルズに十分な根拠があれば、企業は1,000%の株価上昇を正当化できるということです。そして、安定したバリュエーション比率は、 ファンダメンタルズが株価に追いついていることを示しています。もしCredoが、例えば次のNVIDIAだとしたら、 私たちは何を見たいでしょうか？ファンダメンタルズが確実に上昇し、それに見合った 収益性があり、そしてバリュエーションが長期にわたって維持されることを望みます。Credo の売上高成長率を見ると、これは非常に興味深いグラフです。つまり、過去3年間の うち2年間は、待機期間だったということです。そして、ここを見れば、まさに彼らのNVIDIAの 瞬間が分かります。決算説明会で経営陣がまさにそう言っていたことが分かります。「今こそ 私たちの大きな瞬間、ブレイクアウトの時です。爆発的な成長はすべてこの瞬間に起こるのです。」そして、まさに それがここで起こりました。次の四半期を見てください。黒いバーは 彼らの次の四半期の期待を表しています。もしあなたがNVIDIAの瞬間にCredoに投資していたら、 NVIDIA自体と私たちのベンチマークであるQQQを大幅に上回っていたでしょう。ですから、保有していたなら Credoをこれほど長期間保有して1,000%の利益を実現するには、相当の確信が必要だったでしょう。そうでしょう？ Credoの収益性を見てみると、粗利益率が着実に増加していることがわかります 。65%に達しているのが分かります。これはかなり高い数字です。ハードウェア ソリューションとしては素晴らしい数字です。次に、純利益率です。もし十分な期間にわたってプラスであれ ば、この会社の株価収益率を計算できます。しかし、 最近になってプラスになったため、計算できません。つまり、この成長株を評価するのに株価収益率を用いるのは困難です 。そこで、私たちが考案したのはシンプルな評価比率です。これは 株価売上高倍率とほぼ同じものですが、過去12ヶ月間の株価は使用しません。より反応しやすいように、直近の四半期を使用します 。この方法が うまく 機能している典型的な例を挙げましょう 。 Credoの株価売上高倍率（P/S）を調べるには、過去12ヶ月の 売上高を使用します。時価総額260億ドルを約8億ドルで割ると、P/S倍率は 32.5倍になります。しかし、前四半期の売上高を年率換算すると、実際には24倍に下がります。つまり、 26を10億ドル以上で割ることになります。このようにするのは、より反応性を高めるためです。また、 翌四半期の売上高を年率換算すると、同社のガイダンスの中央値を使用するため、19倍に下がります。 つまり、ここでのポイントは、単純な評価比率の方がはるかに反応性が高く、 成長が急速に進んでいるときには、より割安な価格で評価できるということです。これは良いことです。 そして、ここでもう一つ非常に重要な点は、 ファンダメンタルズが変化すると、評価も非常に急速に変化するということです。 NVIDIAの事例で見てきたように、 3年間で評価額が変動することなく1,000%も成長する企業が存在するのです。これは本当に 驚くべきことですよね？そして、Credoの予測を見てみると、JP Morganは Credoに対してかなり強気です。彼らはCredoの今後3年間の年平均成長率を 50%と予測しており、今年は100%の成長を見込んでいます。この成長は一体どこ から来るのでしょうか？Credoは一体何をしているのでしょうか？なるほど。さて、いよいよこの企業に関する情報を探っていきましょう 。投資家向けの資料が見つからなかったため、情報を入手するのは困難です。 すべて決算発表と10-Qと10-Kだけです。しかし、2022年のIPO時のプレゼンテーション資料が実際に出回っています。 そして、データセンター内のすべての接続を可能にするという、非常にシンプルな 声明文があります。今日の頭文字はAEC、つまりアクティブ・ エレクトリック・ケーブルです。これらは現在、同社の成長を大きく牽引している主要製品です。 ご覧の通り、これらのケーブルがサーバーを接続しています。サーバーとスイッチなどを接続しています。 ここで基本的な指標を確認できます。総帯域幅が大幅に増加し、 必要な電力は半分になります。つまり、より効率的なデータセンターが重要ということですね。なぜなら、 電力が限られているからです。そのため、これらの製品は飛ぶように売れています。さて、これらのアクティブ・エレクトリック・ケーブルは、 現在同社で最も急速に成長している分野です。この成長を牽引しているのは、 従来の銅線や光ケーブルよりも細く、 消費電力が少なく、GPUとスイッチの接続に必要な極めて広い帯域幅をサポートできるため、AIラックで好まれている点です。そして、ここに リスク要因があります。前四半期には、4つのハイパースケーラーが収益の93%を占めていました。 そして、もうすぐ5社目が加わります。つまり、顧客集中リスクの軽減を謳っていますが、 実際にはそうはならないでしょう。これらのハイパースケーラーが今後も市場を席巻し続けるでしょう。誰もが ハイパースケーラーに注目しています。そして最初に撤退する企業は、 炭鉱のカナリアとなるでしょう。経営幹部が「ちょっと待て。撤退しよう 。この支出は本当はしたくないんだ」と言うのを目にすることになるでしょう。顧客集中の リスクは確かに問題ですが、AIブームを牽引する大口の 投資企業は少数の企業、いわゆるハイパースケーラーであるため、受け入れざるを得ない状況でもあります 。Credoの真の強みは、彼らが80%の市場シェアを誇っていることです。 これはJPモルガンのアナリストによるもので、彼らは競合他社を徹底的に調査しました。Credtoは Broadcomのような資金力のある大手企業と競合しています。つまり、 Credtoはニッチな高効率分野でシェアを伸ばしている巨大な競合企業と見られることが多いのです。そして Astera Labsがあります。Asteraは純粋なAIデータセンター接続企業です。彼らは、Asteraが 最も近い純粋な競合企業だと言っています。どちらも高成長のAIインターコネクト銘柄です。JP モルガンのこのチャートを見ると、AI主導の 投資サイクルの恩恵を受ける企業は、メガキャップを超えて考えるべきだと言っています。これは素晴らしいプレゼンテーションです。専門家がどのようにポートフォリオを管理しているかをよく表しています 。そして、彼らはここでいくつかの興味深い銘柄を挙げています。Credoも その一つです。これは彼らのオーバーウェイト・ポジションのトップ10に入っていると思います。彼らは非常に大規模な ポートフォリオを保有しており、Credoや今日ここに挙げられている他の銘柄など、いくつかの銘柄をオーバーウェイトにしています 。 では、いくつかポイントを挙げてみましょう。AI 投資ブーム の中、CredoはAEC（建築・建設）分野における先駆者としての地位から恩恵を受けています が、Broadcomのような大手ライバル企業は、その規模 と多様なサービス提供によって長期的な脅威となっています。では、Credoは次のNVIDIAとなるのでしょうか？確かに、Credoの成功は データセンターの成長と相関関係にあります。そのため、この観点から見ると、あなたの投資先は NVIDIAと実質的に重なることになります。Credoは今後、NVIDIAよりも高い成長を遂げるでしょうか？ 低いベースから脱却すれば、そうかもしれません。いつかNVIDIAと同じくらい収益性が高くなるでしょうか？確かに、Credoははるかに 好調です。そして、時間の経過とともに、JPMのアナリストは1株当たり利益が 売上高の伸びを大幅に上回ると予測しています。そのため、人々は常に私たちに何らかの判断を下すことを求めます。Credoは買いか 売りか、あるいは他の投資家と同じように目標株価を引き下げることを求めるのです。しかし、 これらの判断はあなたをより良い投資家にすることはありません。ここで何をすべきか、あなた自身が決断する必要があります。 本日ご紹介した 知見を 活用して、より良い投資判断を下してください。私たちの計画は 、最大のポジションであるNVIDIAからデータセンターハードウェアへのエクスポージャーを継続的に獲得していくことです 。NVIDIAは、データセンターの重要なコンポーネント、おそらく最も重要なコンポーネントにおいて、紛れもないリーダーです 。JPモルガンのこのグラフを見れば、非常に興味深いことがわかります。 データセンター収益の伸びを見てください。昨年から2027年にかけて 倍増すると予想されています。これはかなり積極的な数字ですよね？実現することを願っています。実現すれば嬉しいですね。 今日は評価について多くのことをお話ししましたが、最後にNVIDIAの評価について作成したビデオをご紹介します 。この記事で紹介した多くの概念、アイデア、そして洞察は、 今日でも非常に関連性があります。評価にご関心のある方は、ぜひ このビデオもご覧ください。本日はビデオをご覧いただき、ありがとうございました。