今回は今都心で旧拡大中の革命的なお店 から。 例えば日本橋三越市の周辺に立ち並ぶ複合 商業施設コレド室町。 そんなビルの中にもその店は出展している 。 地下街を除くとガラス張りの小ぶりな店舗に賑わ。その名もワクワク広場。平日の午前中にも関わらず店内は客で溢れていた。旬の野菜が並ぶ山市場のように見えるが お大根でこの頃半端てるのないのよ。 美味しいですよ。値段も安いですよ。 初期の大きな大根が 180 円の安さ。ちょっと安いんですよ、やっぱり。クレソン 180。そのぐらいで180 円ですごく安い。 一等地の商業施設なのに野菜が驚くほどお打ち。さらに 初めて見ました。ここで。 こちらは苦が癖になるイタリア野菜ラディッキ。 食べたことある。 さらにこれはあります。 生姜のように見えるがシャキシャキ食感の菊芋だ。生で食べても美味しいし、火通してもホクホクして美味しいです。スーパーでは売ってないと思います。 とにかく珍しい野菜が豊富。 これはあんまり入ってこないですね。 コブのような形が特徴の運前コブ高熱っこがついたまま売られていた。実は今の時期でしたらお鍋が 1 番良くてですね、セり鍋で寝事を使っていただくのが 1 番でこれを目がけてあの毎日来られる方もいらっしゃってます。はい。 店内には他であまり見たことのないような メーカーのパンも さらにあるものを目がけて大行列ができて いた。 絶品の味わいで客を掴むワクワク広場に 日本の農業の行方を占う。 今ワクワク広場は旧拡大している。 初心の商業施設から郊外の巨大なショッピングモールまでその店舗数は関東を中心に全国およそ 190店舗。 埼玉県に住むこちらの伊藤さんもワクワク広場の熱烈なファンの 1人。 自宅でこの日買ったものを見せてもらうと根が大きくて 98円は安いなっていう。僕も 130 円でこんなに大きかったので地元のなのかさんからだったりするようなので新鮮だろうなと思って買ってます。 カブ好きだよね。あ、 ワクワク広場で野菜好きになったという娘さん。みしいですね。 大きなカをまるまる使い、 小松菜を入れて作ったのは 美味しい。 うん。 うん。 野菜たっぷりのお味噌汁。 ワクワク広場面白い。 あ、こんなのもあるじゃん、今日みたいな。日によってやっぱ置いてるものが変わったりするので面白いですよね。 新鮮野菜のお味んすごい。あ、すごいね。カ とけるね。 うん。美味しかったです。 そんな美味しさでファンを増やし、今やワクワク広場の流通額は 260億円を突破した。でもその正体なる三直市 1場じゃなかった。クワク 広場の秘密流売場で手作り弁当。 お昼時ワクワク広場の店内にできる大行列。野菜ともう 1つリピーターを呼ぶ弁当だ。 種類たくさんあってすごいどれも美味しそうで素敵だなって言っても見てます。 ずらりと並ぶのはコンビニとは一味違う個性的な弁当の数々。 農家や近隣の個人店などが出品しているの だ。 本当にいっぱいいろんな種類のが るっていうのとこれよく食べます。結構 がっつり食べたい時に結構いいです。 例えばこちらの卵をメインにした弁当を 出品するのは 茨城県で要を営むエグという会社。 ストレスをかけないようが貝がいで飼育されたこだわりの卵はプルプルと弾力のある白身と手でつめるほどの濃厚な黄が自慢だ。 餌にですごくこだわりがあってビタミンが豊富な餌だったりミネる豊富なものとか栄養素がたっぷり入ってる卵になりますね。 現在15店舗のワクワク広場に1日300 色以上を出しているという。 初めは、え、月大体100万行けば良かっ たんですけれど、今、え、月550 万ワクワク広場さんだけで、え、取ってる 感じですね。えーの上田さんワクワク広場 で最も驚いたのか。 ま、いわゆる東京都内でも一時そこの場所を借りてうちの弁当を販売できるっていうのってなかなか 1 個人としては難しいですよね。これ日本星なんて出せないですよね。いくら払えれば出せるんだっていう。 一体どうすれば都心の一等地のワクワク広場で商品を売ることができるのか。その仕組みは簡単。 生産者は登録さえすれば商品を置くことが でき、売れた金額の25%をワクワク広場 に収める決まり。 登録量や年会費は無料なのだ。 出品ノルマもなくとにかく参加する ハードルが低いのが最大の特徴。 初期費用はこの生産者を示す帽子台 660円となっている。 あ、 はい。 そして売場のルールも驚くほどシンプル。 早順で 9 時から搬入ができるので納品をしない日は別に連絡もしなくていいのでやりやすいですね。 そう。いい場所で売りたければ早く来ればいいだけなのだ。 どこでも置いていいよって言われてるので、あの、開いてるところに置かせていただいてます。そんな手軽なルールに意外な出品者も。こちら千葉県野田市のスーパー。柏などのワクワク広場 3店舗で売るのは自慢の揚げ物。 当店で人気なのは、ま、手作りのあのソースカツになってます。 特に人気となっているのが品質のいい挽き肉で作ったオリジナルソースのメンチカツ。スパイシーなソースにキャベツをたっぷり入れた食感がリピーターを呼んでいる。 60 個から100 個ぐらいま、ほと全部売れちゃいますね。 やはり大手ショッピングモールなどで販売できることが最大のメリットだという。 ま、新しいお客様に出会えたってことです かね。やっぱ僕たちのその埋もれちゃっ てる商品っていうのを輝かしてくれるよう なあの場所になってますね。すごくあの 入って良かったなと思ってます。 驚くほど簡単に一流の場所で販売できる。 その魅力でワクワク広場の生産者は3 万3000件を超えた。 この日は大田区の商店街にワクワク広場の進展がオープンを控えていた。その回転直前に小走に店舗に走り込んだのが仕掛けに。 おはようございます。 おはようございます。 おはようございます。 はい。おはようございます。 緊張してますか? はい。緊 張いや、その笑顔がいいです。 ま、本当皆さんの笑顔があの、このお店の顔になりますんでオープンにしたい気入ってますね。ワクワク広場を運営する高吉ホールディングス社長黒田俊也。 ま、多分珍しいんで言ったらこういうの珍しいか。 このアイスプラント。 アイスプラント 馴染みのない野菜は率戦して自宅で調理するという。 あの、私これ好きなんですけど、サラダに入れると結構アクセントなイスチャード。 実は このユニークな品揃えへの裏にその強さの理由が ワクワク広場の秘密ないものもある品揃えへ。 朝ラポと柏の派にあるワクワク広場を覗くと納品に来た生産者がこんな会話を 吉田さんだよ。20円 すごいよね。本当 他の出品者の野菜をチェック。 さらにこちらの生産者は持ち込んだ測りを使ってライバル商品の重さと価格を分析していた。にでございます。 その出したらそのに乾杯売したい。じゃ、そのテクセルどうするか。 量も価格も生産者が自分で決めるワクワク広場では市場調査が欠かせないのだ。 来店した客とも積極的に会話をし、ニーズを引き出していた。 こちらの生産者カ部さんはそんなワクワク広場の客を攻略するため独自の商品を売っていた。