65からの企業は進めない。だ、この47 と65の18年は決定的に違います。自分 で起業をしてある個人という形でもお金を 稼いでくっていうこととその サラリーパーソンとしてお金をもらって くっていうのはこれもう真逆の世界です からですからなかなかその文化について いけないです。 丁寧をしない生き方というのもこれからは あるんですけども、やっぱりスローダウンする必要ありますから、丁年にはならなくても準定年は必ずあります。 それぐらいですか? 佐藤さんもそうですか?なんかあのあれですよね。 やっぱり今でエリートの話で言いますと本当にもう外交官として話しいあのキャリアお持ちの中でそこが外交官もね表と裏解がありますから。 そうです。 だからフォークナイフで超ネ体でレセプションに出るってのはこれはフランス語とかあるいはアメリカとかイギリスとかではえうん。 こっちはなんか中かなんか入ってね知れないロシア人の間フラフラしてるんで裏海道ですからね。 いやいや、でも浦海道と言ってもやはりあの私たちから見るとすごくこうあ、すごいという憧れるような仕事ではありますけれどもそこが一旦そのあのおそらくその望まないのに 1回止まったじゃないですか。 うん。あのね、鈴木尾さんにこんなことに言われたの。 そう。うん。 出る悔は打たれるけど出すぎた悔は打たれないから大丈夫だよと。だから自分の思うよりどんどんやればいいと。 それ捕まった後しばらく立てた。おっと佐藤さん悪かった悪かったって出すぎた悔は抜かれるんだ。え、 なるほどとそういう風にやって納得しましたけどね。 でもね、苦しいことがあっても重要なのは常にユマーなセンス持っとことです。 はい。 だから私非常に仲良くしてるのは私つめた検察官ですからね。今もよくてすぐ今本書いてます一緒に。 え、そうですか。 向こうも仕事ですから。 こっちも仕事だし。 それはでも続いてるっていうの続けたんです。だ、あの、もちさすがに現役の間付き合ってなかったですけどね。数年前に関係を復活して。 え、それって不思議ですね。なぜそこでまた復活したのか。それやっぱり年齢とか自分の今のキャラ 年齢もあの一緒だし それからやっぱりお互い印象に残る事件でしたからね。 はい。 だからそういったことにおいてあのその検察官言ってるんですけどね。 これ特部に来る人っていうのはこれは殺人受験とそういうの違って立場の違いって 要するに歯車が順調に回っていれば成功してあなたも鈴木さんと一緒に首相鑑定に行ってと うん。 それで完僚のトップの方を極めた人だからそれなりの経由持って偶さないといけないしろんなそういったとこでそういった人たち無理してるからと 風が吹いてくるとそれ捕まえるのは私たちの仕事と うん だからお互い立場の違いと そういう感じのでも検察官ってそういう人多いですよ人間的に魅力的けない人多いですよ うん今その歯車というお話もありましたし出る食いは抜かれるんだっていうそのおいおいっていうだから登り これ鈴木村さん登り坂下り坂人生その 2 つの坂で考えたらダめだとまさかっていう坂がある。 だから47 歳以降どういう風になるかっていうそこのとこでまさかの研究っていうのはやっぱり必要なんです。 必要ですよね。 だ、それはだからそれは私の国家の罠とかあるいは鈴木さんの闇権力の執行にとかまさかを経験していきたのを本で自分で経験する必要ないですからね。 はい。 で、さっき言ったようなあのこれは白一文さんていう人の小説で私という幽名についてっていうのもやっぱりまさかがその中にあるわけですよ。うん。 そういう小説を読んでいくつかの代理経験をしとくっていうのに重要だと思います。 でもこうして今日お話を伺っている中でちょうどだからその坂が起きた時ってのは 40何歳 私の42ですから42 の時 友達に言われますけどねあのお お前役に行ったかって そしたらいいや私はキリスト教だから役払からそれが問題だなと 役払いしてなかった それからと42って数えだろって はい それやったら41 の時に行ってないと間に合わないはずだとそしたら佐藤後役っていうのがあるんだ まだまだね、 続く、続くという感じですよね。 でもその時に あの自分自身のその現実をどう受け入れ、どんな心境であり、そこからどう あの、ま、次にステップを踏んだかっていう。 あの、私は宗教石橋茂エルさんや トランプさんと一緒なんですね。うん。 キリスト教のカルバン派って言うんで、これは生まれる前に自分は選ばれてきっと神様に選ばれていて救われる側にいるから 絶対に見捨てられてることはないとそういうすり込みがありますから試練はどういう意味があるんだろう。あ、 こういう風に捉えますよね。 試練には意味があるという風に 試練には意味があるし必ず勝つと はい。 必ず勝つんだけどどういう経路を通って勝つのかと うん。 だから勝ち方だけ考えてましたね。 ああ、そうですか。 確かあんまりふにゃっとしてないんです。ふにゃっとしちゃうのは進行が弱いからふにゃうとするんで。うん。うん。 だ、こういう時宗教って役に立ちますね。 うん。うん。シーンを持てるというか。 そうです。 ああ。じゃ、 だってお金あの盗んだとか はい。 あるいは外務省のお金で競馬買ったとか外務省のお金で愛にマンション買ってあげたっていうことだったらそれどっから考えたって悪いですからね。 それ自分だとそれは悪いことしたと思うんですよ。 ところが上司に言われてこっからお金出せって決済書いてテレアブルに日本の学者たち送って捕まるとかで日本の国策だって言った北法領土にディーゼル発電所設置してそれで兄系業務望だって捕まるとか 全く納得できないですからね。そうすると悪いと思ってないとけばらないっていうのは重要で悪いと思ったら謝るっていうの逆で悪いと思って言えなければ謝らないっていうのもすごく重要だなとこ思ってただけのことです。 だからよく耐え切れたなと言ってなんでって そんな感じなんです。 ああ、そうですか。自分の子供が うん。 口ごして思うようにならないんだとか はい。 あるいは うん。 パートナーと1 週間聞いてないとかいう苦しみと はい。 この逮捕される苦しみって苦しみのレベル僕一緒だと思いますよ。 うん。 だから人それぞれにみんな苦しみがあるんで、それは大きな事件に巻き込まれたっていうことや自分の周辺の小さいことのように思えるっていうものそれは僕はどっちが重いとか軽いとかいうことはないと思いますね。 自分が思うところの苦しみはもう比較じゃないっていうね。そうですよね。 ですから、あの、幸い、ま、日本の中でも貧困はありますけどね。あの、上とかそれに直面してるそういった苦しみはないんだけども、やっぱり心の苦しみとか、あるはお互いに理解できし合えない苦しみとか、あるいは仕事が面白くないとかそういった苦しみってみんな持ってるんだと思うんですよ。 そうです。 でもそれが昔と違ってなかなか相談できない。 うん。 それから昔方の喫茶点が減っちゃったでしょう。 ああ。 それから昔方の居酒屋が減りましたよね。 おお。 昔の居酒屋は? いや、昔型の居酒屋っていうのは、 ええ、 そんなたくさんメニュー取らないで長いして話すことができてっていうあ、 こういうような感じだったと思うんですよね。 そうですね。はい。そういうのがなりました。 で、今そうじゃなくて、あの、しょっちゅしょっちゅ中、あの、メニューで注文取りに行きますし、あの、 最初からあの、2 時間で入れ替ですとかそういう風に書いてるお店増えてきましたよね。 世話しないですよね。 そう。全体として世話なくて本当は早く回転してほしいなと思っていてもまいいかっていうぐらいのそれで中直期的な信用をえてくって感じ薄れてると。 うん。 だからそれに合わせてね時々取材でね マスクをかけて 新橋とか虎のに出没するんですよ。 おええ、そうですか。 それでそこで立ち宮でも立ち宮は相変わらず男性が多いですね。 ああ、まだそうですね。なんです。 ただし、あの、ワインを出してちょっとナっぺで、あの、お、シャれたものが出るところのイタリアのとこだと立ち飲みでも女性結構いますけどね。 ええ、立ちみヒールが辛いんですよね。長くいるとね、立ってると。 それで立ち宮の話はね、 ここのところ聞くとね、パターンが 2つしかない。 はい。 自分は能力が高いのにいかにそれは組織が 評価してないかっていうその人事に対する 不満処風のあともう1つはこんな会社は やめてやると俺たちで起業しようぜ。 私たちで起業しようぜって話ではっきりと 言える人はこの前段の人は今後も会社で 評価されないだろうなと。それから2番目 の人たちは起業することは絶対ないだろう なと。こういう風な思いながら話聞いて ますけども非常にやっぱり飲みの話が ワンパターンになってる感じしますね。 え、やっぱりそういう発言によって、あの、分かるわけですね。ネガティブワード口にあ、そうですか。なんか心の報酬というお言葉なんかおっしゃってませんか? うん。あ、あります。 どういうどういう意味合いなんですか ฮ