フルバージョンはコチラ▶https://txbiz.tv-tokyo.co.jp/47/vod/post_333012?utm_source=youtube&utm_medium=video&utm_campaign=47_260109_yt_ChBKOId9LOM
ゲストは作家で元外務省主任分析官の佐藤優さん。外交官としての華々しいキャリアから一転して逆境に立たされたとき、鈴木宗男さんの言葉に感銘を受けたそうです。「上り坂と下り坂、人生は2つの坂と考えたらだめだ。人生には“まさか”という坂がある」。自分の経験から「“まさか”の場面を研究しておくことが必要」と語る佐藤さんに、“定年後生活の極意”を聞きました。（全3回の中編）

【悩める大人たちに贈る 47歳からのキャリア】
2017年にアメリカで公開されて話題となった「47歳 人生のステータス」という映画があります。中年男性の悲哀と再生を描いた人間ドラマです。
実は、人生で一番「幸福感」が低い年齢が、47.2歳。米ダートマス大学のデービッド・ブランチフラワー教授が調べたもので、50代を目前にした世代は憂鬱な日々を送っているそうです（先進国で47.2歳、発展途上国で48.2歳2020年調査）。
確かに、仕事やプライベートの悩みが増える世代です。残りの会社人生で何をするのか？出世できるのか？定年退職後も働き続けるのか？趣味に走るのか？今さら転職？リスキリング？キャリアアップ？
「人生100年時代」。悩める大人たちに向けて、生き方のヒントを探ります。

＜出演＞
MC：佐々木明子（テレビ東京）
ゲスト：佐藤優（作家・元外交官）

＜衣装協力＞
AKIKO OGAWA

＜音素材＞
OtoLogic

＜番組内で紹介した佐藤さんの著書＞
『定年後の日本人は世界一の楽園を生きる』（飛鳥新社）

#定年　#定年後　#40代　#50代　#47歳からのキャリア　#佐藤優　#佐々木明子　#生き方　#人生100年時代　#楽園　#テレ東BIZ　#47歳