エコラボ始まります。え、今回のテーマは [音楽] FRB 新体制と真のリスクです。一緒にお届けするのが水ほ銀行チーフマーケットエコノミストのからカマ大輔さんです。よろしくお願いします。 [音楽] [音楽] よろしくお願いします。 はい。今日はですね、今収録日が1月22 日なんですけれど、 第2次トランプ政権が発足して、 ちょうど1年と で、ま、本当に日々いろんなヘッドラインニュースがあるんですが、今 FRBのパウエル議長を どんどんどんどんこのトランプ政権が追い詰めていて、 [音楽] で、パウエルさんももう自分の気持ちを表明するためにビデオメッセージまで作った。なんかすごい慰例の事態起きてますね。 はい。慰例ですね。 ここまでやるとはと、ま、刑事卒意話題でしたけども、ま、とにかく [音楽] はい。 あの、議長としての人気が 5月に終わっても 理事としての人気はまだ先があるので [音楽] うん。 そこに残ってしまうとパウエルが理事としてあの実は FRB の理事はあのトランプさんが任命していない理事のが多くなってしまうので うん。 出てってほしいと うん。 いうことのためのなんか手を買いしない嫌がらせが日々出てきてますよね。 [音楽] そうですよね。ま、議長のみならず理事としても欲しくないということではい。思ってると思うんですが、今日はですね、 3つのテーマでお届けします。ま、 1部がどう見るFRBの身体性、そして 2 部、これは本当に大事なんですが本当は怖い欧米の利上げ。ま、色々と議論ありますけど本当はここがリスクなんじゃないかっていう話。そして 3部は所表です。 あとエコラブの皆さんにお知らせなんですけど、実はクロスディグがポドキャストも始めてるので、この番組もあの耳で楽しみたいって方はあのご自身のサービス、ま、 Spotifyとか 色々ありますけど、それで聞くことができますので、皆さんよろしくお願いします。うん。 はい。まずじゃあこのFRB 新体制なんですが はい。 え、まずちょっとここのベッセントさんの Xポストから見ていきましょうかね。 うん。 連邦準備制度において独立性とは監視の負を意味するものではありませんともいきなり釘を差しに来てる。 いい質ですね。 うん。質。これどう思いますか? いや、飲質です。 質飲質金融だなと思います。[笑い] 因質金融。 はい。 はい。ま、あの、きちんとウォッチしますよってことですよね。 そうですね。だ、お前が好き勝ってやっていいわけではないぞということなんでしょうけども、ま、一言で言っぱり理事から出てけということなんだと思いますが。 ま、あの、これ見てる方のために申し上げておくと結局次トランプ政権があの好きにできるポストっていうのがその制服議長と理事の中であと 1枠なんですよね。 はい。はい。 で、それが1月末に切れるんで、2 月以降誰にするかって話なんですけども、それ今ミラン理事がはい。 あの、暫定的にやってますけども、結局理事の中から議長を選ぶので、あの、ここを次 2月1 日以降に選ぶ人がやっぱ議長人事含みで選ばなきゃいけない人なんですけど はい。 その理事として選んで後で議長になるのはやっぱ、ま、めんどくさいわけですよね。 なので、あの、パエルにはちゃんとやめてもらってですね、そこにも一の理事を入れて、 で、あなたは議長ねということで、あの、すっきりこの支配したいというか、高古の礼いなく、あの、やりたいというのがいろんな嫌がらせに繋がってんですよね。 うん。はい。 で、ま、それを巡っていろんな人がいろんなこと言ってんですが、このブルーンバウの記事がありまして、ま、次の FRB 議長がトランプ市に従な人物なら建市場からバツと、ま、ピクトンさんが言ってるんですけど うん。 ちょっと、ま、その通りですよね。 うん。で、結局新しいFRBの体制になっ たらたくさん利下げするんじゃないかと いうのが、ま、端的には心配されてるわけ ですけど、 結局金融政策運営はその時の経済金融情勢 に適切なものでなければいけないので、 その無理やり利下げをさせたりとかですね 、無理やり国際を買わせたりすればですね 、どこかに不近衡が発生するはずで、で、 債権マーケットはそこにあの継承を らすことになるという趣旨のコメントですよね。で、 まあ、今日本で起きてることにちょっと似ているかなと思いますけどね。あの、やっぱり政治人に配慮して利上げできないんでしょ。だったら債権売りますね。延金利が上がる、円安になるとそういうことが起きるんじゃないかっていうコメントですよね。 うん。で、トランプシな人なのか、距離がある人なのかって色々議論があって、広補者も 色々と出てきてんですが、ま、ざっと、ま、まとめた限りこういう人がいます。 従な人以外選ばれる余地あるんですかね。 [笑い] ま、そうですね。 だって従順ない人選ばれたら刑事卒意されるのになりたくない。 なりくはないですよね。だから、ま、従順な人が選ばれると。 で、1番従順っぽいのがあの左から 2番目の人であるとハットさん。はい。 で、最有力という風に言われていたんですけれども うん。 なんか急にトランプはトランプさんはあの彼は手元に置いときたいということを言い出して NCの委員長 はい。 のままなんじゃないか説が今日の段階では はい。 あの有力になっていてで最になってるのがえ、リックリーダー 1番右ですよね。 うん。 で、ま、ブラックロックのCO ですけれども うん。 ま、ま、知らんっていう感じですよね。本当になんかそのだそもそもいや、リプレイはしてますけども、そのそもそも 12月に出すって言ってたし。 あ、そういうことですね。はい。[笑い] あの、11月の段階でも、あの、 11 月かもって話あったし、あの、早く十々な人に決めたらという風に思いますけどね。 うん。うん。 で、金料はきっと上がるで大事な、あの、この見てる方のためになるようなことを申し上げておくと うん。 新しくなった人は、え、新しい 1番最初のFOMCが6月は になります。で、 はい。6 月自分がやるまでは異性のいいこと言う、言います。 ああ、そうですね。ま、目立つ発言をどんどんはい。ドル安がいい、定金利がいいっていうことを言うでしょうと。 従順だから。で、ただ実際に FOMCでケツを取ると、ま、12月の FOMC がそうでしたけれども、もう利下げには反対であるというこの地区連の総裁を含めてうん。 え、6 名いたのかな?いますので、連続理下げと大幅利下げで意見集約していくのは結構難しい状況なんですよね。 はい。 だからなるまで任命されてなるまでは異性のいいことを言ってもですね、実際の政策運営になるとあのなんか鳩のイメージあったけど意外に高だねみたいなのはこれはマーケットが 1 番喜ぶ展開というかあのプライスアクションが期待できる展開なのでまドレン相場で言えば惜しめがあるとすればまあ 6 月までの間でそれ以降再起動というのはあるかなと思うんですけど、ま、最近ドリ安になっても円安なの で、そ、その寄すらないかもしれないなという風には感じてますね。 なるほど。確かに。じゃあ、見てる方は新しい議長の 6 月までの発言と実際なった後発言をちょっと比較するっていうのも 1つ見方ですね。 そう。はい。はい。 で、ここでちょっと2 部に行きます。本当は怖い。 欧米の利上げ。 ここですよね。 ま、日銀の利上げとか円安がどうなるかっていう話題がありますけれど、当然金融のプレイヤーは日銀だけじゃなくて海外にもいるので、ここのことちゃんと考えなきゃないってことで、からさんノートも書いてますね。 そうですね。これは読まれました。 読まれましたということですね。あの、X を解説してから、あの、非常に視張率が 2段ぐらい切り上がった感じがあっの [笑い] Xもここに乗せときますので 1万フォローはいはい。 で、えっとですね、あの、これは 12月19 日に書いってるということはですね、あの、利上げがあった日なんですよね。書いたのが はい。 で、もう1 ヶ月経ってるんですけれども、あの、未だに読まれていると。で、あの、趣旨としてはですね、あの時返していただくと利上げしたのに円安になったじゃないかということが非常に話題でしたが、あの、うん。 それ結局日本の政策権利が上がると円安が修正されるはずだという前提でみんな喋ってるというか物事を理解してるってことですよね。 はい。 でもですね、結局川に関しては相手がある話になるので、あの、日銀が利上げをすれば円安は修正されるはずだというのはに海外の金利は最低でも今の水準か、もしくはそれ以下のままのはずだと。 ああ、 要はこの23、3年、2年かというのは 海外中央銀行は利作業してくれてましたから 日銀が利上げをするとこの対象性が極立って安が修正されやすいっていう環境にあったわけですけれども うん。 そろそろ海外の中央銀行は自下げ一周してもう局面が終わろうとしてるっていうことを知っていただきたいなって今日思います。 確かになんか無意識とか意識的な前提を海外の金利はま、上がんないという前提の元に議論しちゃってる可能性ですよね。なるほど。 そんなことはないんです。 そんなことないんだけど前提しちゃってるかもしれない。はい。なるほど。 これ問題はですね、あの例えばうん。 あの、ま、どっかない。例えばオーストラリア準備銀行 RBAこれ2 月に利上げするって言われてます。 はい。 で、それにつ随準備銀行も利上げすると言われて言いますと、今年後半にはカナダ中央銀行も利上げするんじゃないかという話も出ているし、え、 BOE イングランド銀行も利下げを止めているし、 ECBも利下げを止めているんですよと。 で、うん、 あの、ま、 RBA、トラリアは売利上げすると思いますと。 うん。で、他の中央銀行が本当に 2026 年利上げするかどうかっていうのは、ま、これはかなりリスクシナリオではあるんですけど、ただリ下げはもう終わってんですよ。 うん。 もうで、マーケットというのはリ下げが終わった瞬間に利上げを当てるゲームが始まるので、 あの、マーケットで結局あの、極端の展開しか折り込まないので はい。 もうこれ以上海外金利が下がり続けるっていう展開は何かショックがない限りはあのないんですよね、多分。うん。 で、我々がそれを意識しにくいのはですね、結局円安のさ中にあってタイドルの議論しかしないから、 FRB はまだギリギリ利下げ局面に残っているし、トランプが利下げをされさせようとしてるから米金に下がるんでしょって目で見てるんですけれども多分それもう厳しいんですよね。実際のとこ。 さっき申し上げた通りFMCの中にはあの もう利下げやめた方がいいんじゃない かっていう勢力のが増えてきてるので実は ですね 1回とかっていうペースで日銀は利上げを 瞬々してるわけですけれども それってあんまり意味ないかもねと浴の ためにっていうのがうんそれすごいことで あの海外の中央銀行1回そっちに方向火事 切ったらまとまった期間結構 ずっとやり続けるじゃないですか。淡々とその毎回後日銀と違って そうすると半年に1 回頑張って頑張って上げしてもですね淡々とね 8回利上げしたりするので そうすると金日さ埋まらないところがまた今度逆転しちゃったりしてあの再拡大しちゃったりして円安が例えばじゃあ 157円とか8 円から再起動したりするの怖くないですかっていう話をしています。 確かに。なんかやっぱり私たち無意識に金利と演奏相場だけの思考になっちゃいがちなんですけど、海外をちゃんと目を向けて、ま、現にオーストラリアとかは 2月にして利上げを示唆している。 しているし、あと ECB なんかちょっとこのノートの発言の中に私シュナーベル理事の、あ、それですね。そう、そう、そう。次は利上げの可能性ではないけどていうなことも言っちゃったりしてるので。 うん。 これやるとですね、近い将来じゃないって言うとマーケット効かないんすよ。 ま、そうですよね。ちゃっ、 そう、そう、そう。やるんでしょってなるんで。 もちろんあのフランスなんか他の加盟国家からはですね、あの全然そんな馬鹿げた話だよって言ってんですけど、急にこの人たちどうせ言ってること変わるんで 自げが止まってるという事実を皆さんあの 認識いただければと。 しかもこっちに行くとさっきおっしゃったように淡々とそっちに進むのでそ、ま、隠れたリスクというか、隠れた脅威としては やはり海外の こういった うん。利上げがリスクになってくるということですね。はい。そうですね。あのですね、ま、これもはや隠れてないかもなっていうのはこの上のにこれロイターかな、その記事は そういうことを気にする外伝いか外国のメディアは結構出てんのかなって。 そうか。 ロイタが確かに、ま、オーストラリアの話をして利上げにあ、そう で確か日経も小さい記事でやってた気はしますけれどもだやっぱメインストリームではないですよね。やっぱり 2026 年といえば日銀の利上げが何回あるか、 FRB の利下げが何回あるか、それ普通のストーリーですね。 で、結果的にどれぐらいが修正され売うるかっていうのがあの 1番うん。 あの、今想点になってると思うんですけど はい。なんか急にECB が利上げの話出すとか、あの海外海外との禁事さがまた拡大していくってことを 危機として話してる人はあんまいないですよね。 うん。 ま、ただECB の交換からちょっと次の一程的な話が出てくることで、ちょっとここで ECB の制作金入のデータも見ていきたいんですがないってことですね。何もないということ。何もないんですね。だからあの 2026年中は 動きません。 動きませんっていうことですよね。はい。 ていうことにもうなってしまったので はい。 ま、次のアクションま 0.1回ぐらい利上げてこれ 10 月になっての。ま、これはま、あのプライシングの名字でしょうから気にする必要はないですけど やっぱり意例えばユロのインフレ率なんか今後毎月注目でしょうね。 月末出るんですけれども、これが例えば 2.2とか2.3とかなんか今ECB のイロ県の金利ってずっと2% で今日利じゃないや、インフレ率 2% で張り付いててこれがこうやって不容してくるような話になると結構注意した方がいいかなと。で、あの賃金のデータがあったと思う。あ、これですね。 ECB 銀トラッカーのがあの近年開発されたんですけれども 要するにこの先の これあのマーケットが1 番注目してるのはこの水色の打欠賃金っていうやつで要はまヨーロッパの瞬頭みたいなもんだと思いますと思っていただければいいんですがうん。 これがこのトラッカーによって予測できますよっていうデータなんですけど、こレンジの線がやっぱ注目されていてほやっぱ下げ止まってくんじゃないかっていう今見通しになってんですよね。これ ECBの見通しによると まもうちょっとだけ下がるんですけどね。もうちょっとだけ下がるんですけれども はい。 下げ止まってこれから上がってくるんじゃないかというのがあのチーフエコノミストのレーン理事というのがいるんですけども彼らが言ってることなのでま理下げは約束されてないですヨーロッパは うん。で、ま、今日のメインテーマではないですけども、去年欧州最軍日美計画というあの防衛費シストをたくさん出すというヨーロッパの話はありましたけど、あれ今年からお金出してくるんで うん。 あの、むしろ金は上昇に構えた方がいいかもしれないなとかっていう風に思ってます。 そうですね。はい。 次はFRBですか?FRB ですか?はい。はい。 FRBは2回弱。 うん。 で、下げ2回弱。1年かけて2回弱。 はい。うん。 なので、あの、ま、 2 回弱でで、今日の時点で日銀の利上げのみってのも多分 2回ぐらいだと思いますけども はい。 だから金差変わらないってことですよね。 この通りに動いたとしてもで万が一日銀が利上げんまできないとか FRB があんまり下げできないってなるとさらに円安にとっては純風になってくるので はい。 なんか結構近利環境という意味では日本銀行がみんなが思ってるよりも頑張らないと うん。 円安を抑できないのかなっていう風に思ってますね。 はい。 うん。 はい。 ちょっとこの次のこの話行っていいですか? あ、そうですね。そう。はい。はい。はい。はい。はい。 で、あの、ちょっと経済分析、金融分析的な話をするとですね、あの はい。 これがFF金利、政策金利と アメリカの30年、10 年利回りなんですが うん。これ皆さん見ていただきたいです けど、2024年の9月に利下げが始まっ たんですけれども で、あれから合計6回、最初は75ベスト やったんですけど、合計6回上げをして今 まあ3.75ぐらいにあると実は2024 年の9月の時よりも10年権利と30 年金利は高いとこにあるんですよね。うん 。 なので、つまり利下げを始めるぞって言った時の国際の利回りが たくさん利下げをした今の国際利回りの方が高くなってしまっていると。 で、ま、別にそれぜ、それがものすごく変 だというつもりはないんですけれども、 あの、結構この30年金利なんか離れてき ていてですね、あの、これをどう解釈する のかっていうのは不要な利上げによって、 あ、不要な利下げによってインフレが 炊きつけられてるっていう風に取るのか、 さっきのあのカナダのあのなんだっけな、 なんとか、あのトリトンさんみたいなけあ 、ピクトンさん。ピクトンさん。 トンさんが言ってるみたいな話がもう起きてるのかどうか うん か 注目してるのはやっぱり去年からドル離れってのは結構話題なんでその米国祭が そうです その満性的に抜けていることの結果結構 FRB が利下げによって市中金利を制御できなくなってる雰囲気もないですかと。 なるほど。 で、ちょっと次のハードデータを見るとですね、あの、これがアメリカの体内大外証券投資 統計、ま、いわゆるこれアメリカに入ってくる法の大内証券投資投見てますけども はい。 今最新が25年の11 月部まで出ていて、で、ドルバナレーというのが話題になり始めたのが去年の 4月2日の総合関税解放の日以降ですから 4から11月を合計しましたと。 で、それを19年以降で見てるんですけど うん。 まずアメリカに入ってきてるお金自体は増えてます。 そうですね。 ドルバれしてませんっていう話なんですが、 ただほとんど株なんですよね。株と載は企業部門のリスクを取っている感じですよね。で、 うん。このブルーの波っかけの部分ですね。 そうです。で、これはあの、まだ昨 AI ブームとか言われている中でなんかアメリカ経済がどうとかってよりもそのアメリカの企業が素晴らしいとか期待ができるっていうことでのお金なるほど。アメリカの生成 AI系の会社がすごいからていうこと 入してるんだと思うんですよね。ドルバり云々とは関係なく なるほど。 で、米国祭は確かに減ってきてるなという感じがこう 確かこのオレンジっぽいに減ってますね。 減ってきてるので。 ただそれでも入してるのではい。 あの、別に危機的な事態だとかっていうつもりはないんですけど、 これ前もここでお話ししたんですけど、ドル離れとか鬼軸通過性の既存とかっていう話をする人に限ってこのデータを見ようとしないので、あの、これはやっぱすごくリティカルなデータだと思うんですよね。 で、まだドル離れは本格的に起きていない けれども、ま、この多分公開収録かなんか でも言いましたけど、私ドルの鬼軸通貨性 は崩壊はしてないけど同揺はして るっていうのが現状だと思うので、今これ 同揺してる中で米国祭の流入が減ってきて いるということなんだろうなと思ってい ます。で、この先の金融政策、 FRB がひょっとしたら無理やり政治的に利下げさせられるかもしれないですけども、それでも利回りは下がんないかもしんないですよね、こういう状態だと。 うん。 なので米済回りが高く置かれて、ま、 1 つのリスクとしてはそれで米株が崩れたりして、で、アメリカの過計資産の 40% 以上株ですから資産効果を逆資産効果を通じてアメリカの消費が減ってうん。 リセッションが来るっていうのが、ま、アメリカが今唯一アキレス系に思うべき箇所でしょうね。 確かにそうですね。ま、ド、ドル離れとか、ま、ドルの同様ってなかなかハードデータはないんですけど、これを見るとこれはちょっと注目した方がいいですね。 そうですね。あの、足が遅いデータではあるんですけども はい。 株はいるけど国差はいらないよと。 て、ま、一言で言うとそう言ってますよね。 うん。は、これはやっぱり今のアメリカに対して同じようなイメージ持たれてる方多いんじゃないですかね。今のトランプの孤立主義、ドロー主義を受けて、 あんまり米国際のリスクは取りたくないと いう人は増えてんのかなってのは思わせるデータですね。 本当じゃ本当今後、ま、もうもはやはや隠れてませんが、今後の欧米の利上げっていうのは今後考えなきゃいけないですし、あとこの番組でも どの痛みを受け入れるかっていう話もしたじゃないですか。円安金利。 これまた問として残ってますね。 そうですね。だからこれもほん、ま、選挙に投票する上では、ま、日本これから解散選挙ですけれども、あのなんでしょうね。投票行動には影響するんでしょうね。 ええ。 うん。な、なのでだ、どうなんでしょうね。 私、あの、去年の10月以降ろんな与野党 の先生方とお話もしましたけれども、どう ですかね?円安と近事上昇国民はどっちを 選ぶと思いますか?みたい 質問するとこれは私政治家の方に質問し てるとですね、やっぱり円安選ばれそうだ なっていう風に印象持ってますね。 というのはやっぱりあのこういう番組がやっぱたくさん見ていただけるのも円安に対するこのリスクヘを進めてる人がすごく多くて海外への情報に対して関心があるっていう人が多いからなのかなと思ってるので はい。あの、今若い人ほどやっぱ N口講座の保有比率が高くて 外手さを持ってるので 実は円安になっ た方が金利上司よりはマしという人はあの高一政権の指示者の方々なんか増えてんじゃないかなと私印象思ってますけど 確かにマシだしまでなんとか切り抜けられる うん テクニックというか手法が今あるので そう そっちを受け入れる可能性確かに高いですね 高いですね近上昇もあのすいませんの欧米の近利上昇の話から話それちゃってます 金利もマクロ分析的にはですね、この利息収入が増えて悪いことはないんだよっていう話は当然あるんですけど、利息収入が増えて喜ばしいのは今ストックがある人ですよね。 はい。 多分高齢者 なんですよね。 で、高政権を指示してる方々ってやっぱ調べていくと現役世代の方が多いとか弱年世代が多い特徴なので うん。 どっちかって言うとやっぱ金利上昇よりも円安の方が株も上がるし企業収益も上がるし へが進んでる人も多そうだしいいかなっていう風になりそうだなと思うんですよね。 ま、だからと言って何もしないわけにいかないので半年に 1回ぐらい うん。うん。 で、中立付きにもう今まで最低 1と言われていたものが次今最低2 じゃないかって話も出てきてるのでそこぐらいをまあ半年に 1 回ぐらい様子見ながらやってくっていうのが円安を取るんだったらそういうコースになるだろうな。 確かにね。うん。 ちょっと最後に行く、3 部に行く前にもう一度話を戻すと、ま、世界的金利上昇のリスクとかあと欧米の利上げって、ま、この一種の脅威最後は今後どういう風に考えていったらいいか少しまとめ的に伺ってもいいですか?ま、このノートもありますし。 うん。うん。 まず日銀が利上げをして海外が利下げをしていたっていうのがやっぱりこの 2年間だったわけですけれども、これは 円安を修正するチャンスだったんですけど日本は、 ま、こういう言い方がいいのか分かりませんが、残念ながらそのチャンスはかせなかったですよね。 はい。 で、それで時間切れが来てしまいそうなのが 2026年なので うん。 私は備えた方がいいリスクはやっぱり海外金利上昇年頭においた安リスク なるほど。 うん。 いうのがこのノートの趣旨ですかね。だから日本では 30年ぶりだとかですね、1% 台だとかって話題になるんですけど、 あくまで買わせは相対的なバリオなので、 あんまり名目的な金利の価値を騒いでも意味がないと思いますということですかね。 いや、おっしゃる通りですね。はい。あの、是ひ皆さんノートも読んでみると詳しく書いてあります。 はい。 はい。はい、ということで3部署表 です。今回の本は はい、 何になりますか? 日本の移民。 日本の移民。 これめちゃくちゃ面白かったです。 いい本ですよね。 はい。あの、 ちょっとですね、この紹介したい数字がたくさんあってどうしようかなと思ったんですけど、おそらくに はい。 ちょっとこれ今日は見ながらこの数字を全部私も覚えてるわけではないので はい。結構ですね、その なんでしょう。日本って移民政策を取って いないよね。取るべきかどうかっていうの が結構想点になりやすいですけども、 客観的なOECDとかのデータを見ていく ともう結構取ってるよという本ですよね。 はい。でそうですね。例えば 2023年日本は住型意味よに 15.5 万人受け入れているというデータがあるんですけれども これが先進29カ国中10位は10 位うん ですとしかも上昇傾向が認められると はい でしかも日本に来ている英獣型移民の方のえが労働を目的としていると うん で これが欧米だと大体その人道とかです はい。あの、家族とかですね。うん。 あの、欧米の場合は元々職民地だったところからいらっしゃってることに由来してることが多くて、例えばじゃあイギリスだとインドとパキスタンとか多いとかですね、フランスだとアルゼリアとモロッコが多いとかですね。あの、ま、経済的な関係で言うとアメリカもメキシコからが多いとかですね。 ただ日本とかあとはドイツとかカナダがそうだと言われてんですけども、その割と中国人とかベトナム人とか経済的な理由の方がでくる方が多くて、そういう人は大体移民の中ではそのハイスキルだったり、そのステータスが質が高かったりすることが多いので、日本で起きてることをなんか外人がたくさん増えて怖いとかあの配多的なムードを作るんのはあんまり良くないですよってことが書かれています。これは学びがある数字だなと 思いました。 で、ちなみに、あの、この統計は移民の中で永住型と一時型があるっていう方もしてるんですけども、日本の労働移民のうち永住型が占める割合は 24.8%。 つまり労働目的として日本に来る移民の方のうち 4人に1人が住ん していると。 だから留学とか研修とはちょっと違う。 期限が区切られてない。で、はい。 これは国際的に見ても非常に高いらしくて、 で、 これより高いのってイギリスとカナダだけなんですって。 で、これはやっぱりデータだけ見ればその日本は非常に国際的に見ても労働を同期とする移民をたくさん受け入れている、 ま、リベラルで解放的な労働移民政策を取る国だと いう風に結論付けてるんですけども、 なんかすごくこの他にも取るべき数字というかご紹介したい数字たくさんあるんですけども、このぐらいのボリュームの中にすごくこの切れのある議論が数字 と共になされていて はい。 なんかやっぱこういうのが新象だなっていう風には思いますね。 そうです。うん。 これ本当いろんなデータあんだなと思ってですね。あの留学生 はい。 日本なんかもう人気ないよみたいな まなんかイメージありますよね。 論てやっぱりしやすいんですけども日本中行った別に給料も低いしあの人気わざわざ選ばれないよって話も結構倍としてはあるんじゃないかと思うんですけど留学生の受け入れ規模で OECD中日本は5位 うん うで上の4 カ国はイギリスアメリカナダオーストラリアと全部英語県 なので非英語県では 1位 うん で2 位がフランスだフランスより多いですとかですねとこれ知らない人 多いんじゃないかなと思うんですよね。だ 、こういうなんかIMFとかあとは ジャイカの統計なんかを使ってその日本 って結構選ばれてる国ですよと。 で、最新の移民理論ではですね、あの、やだからなんか移民って言うと貧しい国から立致な国に出稼ぎに来る で日本は貧乏だから貧乏なりあるからあんま選ばれないっていう理屈 になりやすいと思うんですけど なんか最新の移民理論では経済格差のが縮小すればするほどその国が選ばれるようになるというかだ例えばじゃこの国が豊かになった時になるべく今の生活用式に近 はい。もしくはさらにアップデートされたい 生活用が選びたがるんで、例えば交通、公共交通機関とかスーパーとか綺麗とか清潔とかそうなる。そういう視点でいくとやっぱり日本ってそのある程度所得が発展した国からの移住先としてすごく選ばれるようになってるんで無駄に悲観しないでくださいと いうことも書かれてうん。 災害外主義に同調整度実態を冷静に把握してください。 うん。 なんかこれ全部話してくと全部ネタバレになるんで、あの、 そうですね。はい。[笑い] あの、もうネタバレはその辺にしときますが、 でもそう、いいデータさんいますもんね。 そうです。で、こういうデータもあるんだってことで、あの、自分でも撮ってみたいなという風に思うようになりました。おすすめです。 はい。はい。まさんにね、日本の移民政策っていろんな党に多金に渡ってるので、正面から議論しなかったっていうことも書いてあってはい。こうやってまとめてきちんと正面から捉えた本ですよね。 そうです。 あの、昔安倍さんがいわゆる移民政策を取ることは考えていないという風に国会で言ったことがあってですね、つまり移民政策取ってないっていう手にあ、そっからなってるわけです。 でも実対ろんな人が入ってきてるっていうことがすごいわかるです。 そう。で、それをデータで確認するにはこういう方法があるよっていうのを紹介してくれてます。読みやすいです。 はい。はい。 ということで本日のエコラボは以上となります。皆さんチャンネル登録、高評価もよろしくお願いします。それとからカマ大輔さんのノートのフォローもよろしくお願いします。え、本日ありがとうございました。 ありがとうございました。 [音楽]