今週は株価反発の一方で、原油価格上昇、金利低下と解釈の難しい動きとなりました。出来高を伴わない反発はショートカバー（空売りの買い戻し）主導の可能性があり、下降トレンド途中のブルトラップ（ダマシの上昇）のリスクを排除できない状況です。
本動画では、トランプ大統領の「石器時代に戻す」発言で再燃した中東緊張、ナイキ決算に見る関税・原油高の業績下押しリスク等を踏まえ、当面の投資スタンスについて解説します。
来週はイランへの攻撃猶予期限（6日）、雇用統計（今晩）、CPI、FOMC議事要旨など重要イベントが目白押しです。

■タイムスタンプ
00:00 オープニング・今週の概況（株高・原油高・金利低下の解釈）
01:28 原油高なのに株高・金利低下のなぜ？（ブルトラップの可能性）
03:04 出来高が伴わない反発の意味
03:27 市場が織り込むフェーズの変化（インフレ→景気悪化→利下げ期待）
04:22 セクター別騰落率（エネルギー反落・コミュニケーション反発・不動産上昇）
05:31 注目の個別銘柄（上昇：ルメンタム・サンディスク／下落：ナイキ）
07:19 ナイキ決算の詳細と業績ガイダンスリスク
08:30 バリュエーション調整 vs 業績下方修正リスク
09:46 主要株価指数のチャート分析（NYダウ・NASDAQ・S&P500）
11:13 来週の見通しとスケジュール（イラン攻撃猶予期限・雇用統計・CPI・FOMC議事要旨）
13:18 雇用統計が弱い場合の市場反応シナリオ（Bad news = Good news？）
13:59 注目決算：デルタ航空（ジェット燃料コスト増と消費者マインド）
14:32 投資戦略（合意なければポジション拡大は急がず）
14:54 エンディング

■三菱UFJ eスマート証券 投資情報室 笹原 勇人

# 米国株#ドル円#トランプ大統領#投資情報 #fomc #雇用統計#原油 
#投資  #プライベートクレジット #資産運用 ##中東情勢 
＝＝＝
・本セミナーは、情報提供を目的としており、特定の商品の推奨や売買に関する断定的判断の提供を目的とするものではありません。
・当セミナーにおいて、信用取引、先物・オプション取引や外国為替証拠金取引（FX）を含む当社取扱商品の勧誘を目的とした商品説明やご案内等、および証券口座開設のご案内をさせていただくことがあります。
・三菱UFJ eスマート証券のお取扱商品へのご投資の際は、各商品に所定の手数料や諸経費等をご負担いただく場合があります。各商品等は価格の変動、金利の変動、為替の変動等により投資元本を割り込むおそれがあり、また商品等によっては投資元本を超える損失（元本超過損）が生じるおそれがあります。
・各商品の手数料等は、商品、銘柄、取引金額、取引チャネル等により異なり多岐にわたるため、具体的な金額または計算方法を記載することができません。手数料等の詳細は、当社ホームページ（ https://kabu.com/cost/ ）をご覧ください。手数料等には消費税が含まれます。
・当社お取扱商品の手数料等およびリスクの詳細については、契約締結前交付書面、上場有価証券等書面、目論見書、約款・規定集および当社ホームページの「ご投資にかかる手数料等およびリスクについて」( https://kabu.com/company/pressrelease/info/escapeclause.html )や取引ルール等をよくお読みの上、投資の最終決定はご自身のご判断と責任でおこなってください。

ご意見、ご感想はこちらまで
cs@kabu.com
【商号】三菱UFJ eスマート証券株式会社
【金融商品取引業者登録番号】関東財務局長（金商）第61号
【銀行代理業許可番号】関東財務局長（銀代）第8号
【電子決済等代行業者登録番号】関東財務局長（電代）第18号
【加入協会】日本証券業協会／一般社団法人金融先物取引業協会／一般社団法人日本STO協会／一般社団法人資産運用業協会／一般社団法人第二種金融商品取引業協会（加入順）