カンボジア国内の1番大きな企業罰って 言ったら、ま、[音楽]ご本の指には 間違いなく入る会社。むしろ特殊詐欺が メインに近いカンボジア大臣の回答が 人民放軍がのフロント企業です。 スジャパンの拠点が東京の渋谷渋にあるあった。ま、アメリカ政府の報告書が出た [音楽] 2 週間後に行ったら全てモ抜けの殻というのは中国と台湾のなんかコラボレーションの結果エクとかパークってもう完全に閉じられた空間なのであの出入り口ももう完全封鎖されて出られないですので中が中国ですので地球上をどこに置いてもいいんですよね。 [音楽] [音楽] あの、ここまで日本人のお話を聞いてきたんですけれども、あの、こっからはですね、え、カンボジア最大のこの副業複合企業、このプリンスホールディンググループについて伺いたいんですけれども、 このプリンスホールディングループのこの会長チェンジーさんという人がこれがカンボジア当局に 6日則されたということなんですが、 このプリンスホールディンググループっていうのはこれどういった これ企業なんでしょうか? はい。 えっと、まずですね、えっと、カンボジアにおける、ま、いわゆる大企業ですね。で、もちろんあのカンボジアって結構色々いい加減な国なので、あの、明確なこの登期上のいくらっていうのは分からないんですけれども、ただ、ま、普通に考えてカンボジア国内の 1 番大きな企業財閥で言ったら、ま、ご本の指には間違いなく入る会社です。 で、中国系です。うん。 で、えっと、ま、特に不動産関連をたくさんやっていて、で、ただ不動産だけではなくて、ま、えっと、不動産とあとその参加の企業における、え、豪華ホテル経営カジノ であと、えっと、ビール作ってるとか であとあのカンボジアの 3番目の航空会社持ってるとか すごいですね。企業はい。複合企業ですね。 はい。もうそういう会社ですね。あの、ただの詐欺集団とかそういうイメージのレベルじゃない会社です。 ただそこの会長が拘速されたということはこの特殊詐欺の話にも関わってくるんです。 関わってくる。はい。むしろ特殊詐欺がメインに近い。 はあ。 はい。 で、あのこのあのプリンスグループってあの非常に謎の多い会社でして今回拘速されたチェンジがえっと今 38歳とかなんですよね。ですよね。 若いんですよ。で、あの彼がプリンスグループを作ったのが 28歳とかの時10年前なので はあ。 はい。 で、しかもあの、そのプリンスグループはできた当初からめちゃくちゃでかかったとカンボジアに住む日本人は証言してるんですよね。 で、最初からある日突然ポンと現れてなんか山ほどマンションを立て始めて で、さらにあのそれまでそのジェトロとかあの日本のほずほ銀行とかが入っていたあのヒュン大タワーっていうあの、 えっと当時のプノンペン、 10年前のプノンペンであの1 番いいビジネスビルがあったんですよ。 うん。 あの、ま、国、韓国のヒーが立てた うん。うん。うん。 タワーなんですけど、そのタワーをある日然プリンスグループが買収して、 あの、なんか日本の手段となんかづらくなって出てったりとかそういうことが、あ、ちなみにあの、買収した瞬間になんかあの鉄、ま、あのヒストルを持った黒い服のあのなんか柄の悪い中国人のあのガードマンたちが常に風呂をうろうろおろするようになり始めて [笑い] すごいですね。 で、あの、もうなんか犬にまれなくなってみんななんか出てったらしいんですけど。 はい。はい。 はい。それだからその28 歳で会社を立ち上げた時からそれぐらいのことをしてるってちょっと普通じゃないですよ。 普通じゃないんです。で、しかもその彼がえっと中国復建省連行士出身ま、田舎の方なんですけどはい。で、あの、ま、カンボジアに来た理由が、ま、親の遺産、親じゃない、叔父かなの遺産だかなんだかですみたいな話なんですけど、で、 200 万ドルかなんかを、え、手に持ってきて起業して一気に行きましたみたいな一応そういうあのサクセスストーリーを主張はしているんですけれども、ま、嘘でしょうと。う ん。 これは現の中国人ですね。ま、ま、色あるな。えっと、ま、えっと、まず現地中国人の、ま、一般的な認識としては、ま、間違いなくその、えっと、中国内の体制側のバックグランドがいます。 あ、 いうのが1 つ。ま、これはもう全体の前提です。 で、それであとそのカンボジアの、え、大臣クラス、あの、カンボジア人の大臣ですね、政府大臣にあの直接話ができる人が直接その大臣にあの、プリンスグループ何なんですかって聞いた時のカンボジアの回答が人民法軍がのフロント企業ですと。 [笑い] すごいですね。 で、それとあともう1 つ、えっと、ま、一時期その日本版のあのニュースウィークとかでもあのイラストを書いていた、えっと、変態を、えっと、レッドチリペッパーっていうあの中国人の風漫画家がいるんですね。 反対性的な漫画いるんですけど、 その彼がえっと結構前に 56 年ぐらい前なのかな、あのプリンスグループからあのデザインの仕事をしてくれ、カンボジアに来てくれて呼び出や出されてるんですよ。 はいはいはい。 で、その時に結局そのあの奥さんがめちゃくちゃ反対したからあのになったらしいんですけれどもそれがどうやらあの中国の公案部とか国家安全部がのによる罠だったらしいんですよね。 あの、彼もう完全に、えっと、いわゆる国際中国的にはもう国際指名手配レベルの政治班なので、 で、あの、そこと連携していたっ ていうのもこれも、あの、この、えっと、シリペッパーし本人僕知ってるし、あの、まあまあほんまでしょうっていうレベルの話なので、で、ただじゃあどこなんですかって言い生きると、その人民法軍なんか公案なのか、あの、国安全部なのか多分全部薄くなんかくっついていてはい。 で、一方で、あの、絶対にここともここのが即к全面的にバックアップっていうわけではおそらくないっていう感じなんですが、 ま、とにかく、ま、そのような怪しさがあるしで実際その、ま、例えばこの中国内のあの、ま、これはもう噂レベルの話ではあるんですけれども、あの、えっと、な んだっけな、集近平の復審で今関東賞の初期をやってる人がいるんですけど、こ新君だかな。 なんかその人のその奥さんの親戚の子供じゃないかみたいな話もあって、ま、一応それを言っているあのカナダのえ女性ジャーナリストがいて、あ、中国人系、中国系の女性ジャーナリストがいて、で、あの、もちろん面識あるんで、直で電話して、これどういうことなんって言ったら、ま、大のその、えっと、ま、情報があって、で、その情報源から直で聞いた話っていう話をして、ま、でも俺は取れないわけねですけど、あの、ま、でっていう話もしているわけですよね。 [笑い] で、ま、とにかくその、ま、わゆるそういうその、えっと、本人があ、その集兵派の誰かの幹部の息子なのかどうかというの親戚なのかというのはちょっと、ま、疑問はつけるんですけれども、 ただ、ま、とにかく体制内の金をあの、どこ動かしてなかったらあの規模の企業をある日突然作ることはできない。 うん。 ですということなんですね。で、あとマネロンやって 結局その中国内はあの、えっと、お食の取り締まりとか厳しいです。 ですので、そのお金を外部に出してで、そこであの増やしてあげるっていうのがあのおそらくまであのおそらくプリンスグループの仕事なんですよ。 うん。うん。うん。うん。 で、その増やす手段としてあの、ま、特殊詐欺がありましたと。 で、プリンスがあの、ま、ありましたという結論からすればそのように結論けられる ていうのがこのプリンスループがえっと特拠点を運営してますっていうのはえっと去年の 10 月にあのアメリカのえっと財務省とかあと複数なんですけど、ま、政府期関がもうレポートで出してるんですよね。 はい。で、レポートで出して少なくとも 10 箇所のえっとこの詐欺拠点を運営してますと。 10 箇所です。 すごいですね。 はい。 で、ただ、えっと、そのもうちょっと詳しい人に聞くと、それおそらく、あの、いわゆる直系、直営点だけですと。直営、 [笑い] 直営だけです。多分フランチャイズもあるんですよね。はい。 で、あとフランチャイズだけじゃなくて、あの、一応表向きはあの、プリンスじゃないとされてる詐欺とかでもそこのなんか、ま、ま、適発なのか、その内部の映像なのかみたいなのをこのカンボジアにいる、ま、ある情報の方が見たなんですけど、なぜかプリンスグループのカードキー持ってピッて入ったりとかしてるというんですね。 なので、もしかするとこのわゆるこのノウハウ販売とか、もしくはこの詐欺拠点インフラ供とかそういうのもやってた可能性はあるんですよね。 なるほど。 そうしてくるともう数十レベルはもう硬いん です。で、あのこの日本人がいっぱい捕まってますけれどもあの それならの拠点のえ、母体がプリンスグループであるかどうかは現時点では何度も言えませんていうのがあるんです。 で、日本国内でプリンスグループの報道がいまい長のもこんな決模でかつ、あの、この後喋りますが、日本国内にも 3箇所、4 箇所固定があるにもかわらず、あの、成長が、え、行動が長のも、あの、対日詐、特質詐欺に直接関わった証拠がないからなんですよね。で、ただ、えっと、ま、常識で考えてなんですけれども、あの、特殊先業界におけるそのスポンサーの中でプリンスグループって 1番でっかいので、 あの、業界トップなんですよね。 なるほど。会社で言えばはい。 ま、絶対関わってますよねっていうのがあの実感としての、え、お話ですよね。 しかもこのチェン会長はなんか、えっと、東京青山ですかね。なんか別卓ですか、何か持っているってことでしたよね。だから日本にも当然が あってもおかしくないっていうことですよね。 はい。ありますね。 で、あの、ま、そもそもあの、東南アジアのわゆる遠経営者オーナーっていうのは、あの、あ、中国人、台湾人ですね。ま、めちゃ儲けてるんですよね。 うん。うん。うん。 で、あの、ま、現地の人の言葉だと 1億円のビルを立てるという時に 10 億円のビルを立てるというあのいう話を現地の中国人言ってましたけど、要は 10 倍の金を平気で使える人々でなので、ま、いわゆるその貫害じゃないですけども、あの、あと別荘害、ニセコ買じゃないですが、あの、ああいうところの真似の一部に関して、あの、ま、そういう人々が買ってるっていうのはもう常識ですと。 なるほど。 いう話はしてますよね。 で、チェンジさんがあの日本の青山にあの動産持ってました。ま、当然ですよね。 はい。で、ちなみにえっとこの日本だけに持ってるわけじゃなくて、おそらく各国に持ってます。 そうですよね。うん。その中のうちの 1つがその東京アってことですね。 そうです。で、他に日本国内ですと、えっと、プリンスグループの参加のプリンス不動産の、え、がホームページで自ら公開してた拠点がソウルに 1つ。 はい。 はい。うん。 で、につで、あと、え、東京に 1つ で、えっと、あと、えっと、大阪に 1つ、わに1 つですね。で、あとそれ以外に、えっと、プリンスグループの参加とされるプリンスジャパンていう会社があるんですけど、このプリンスジャパンの拠点が東京の渋谷、奥部にあるあった、あったんですね。で、ま、なので、えっと、面白いので、面白いので言ったら悪いんですけど、ま、面白いので、あの、とりあえず全部突撃するじゃないですか。はい。 で、全部突撃したんですが、それがあの前のこのアメリカ政府の報告書が出た 2 週間後に行ったら全てモ抜けのからうん。 へえ。なるほど。 じゃあもう報告書出た直後ぐらいにもう中を全部こうはい。はい。 ま、4 人逃げのような感じで多分出てったんでしょう。 はい。そうですね。 で、中でもただ面白かったのが岸の拠点で、あの、本当に夜逃げ気げだったので、あの、ま、キャノビーサンズっていう写メを乗ってるんですけど、 そのキャノビーサンズって書いたこの、えっと、透明なガラスのドアの向こうに普通にでっかいソファーとか、あとこのシアヌークビル、多分シアヌークビルの、あの、投資用マンション物件のこの模型とかあと超でかいモニターとかがこのまま放置されていて、あ、こんな感じで多分断したんだなっていうのがわかる状態面白いんですよ。 で、あとそのこのキャノビーサンズのえっと東京の方の拠点が田にありまして、で、そこの神田も例によってあのよげなんですけれども、ただそのえっと拠点のえっと運営者っていうか代表取締まり役がいて で、その人がえっと茨城県に住んでるんですよ。ていうか当期みたい書いてるので当もあるのでそのあの茨城県のま、自宅とりあえず行ってピンポンしてあの本人にインター本越しで話を聞いてるんですよね。はい。 で、ま、当然で、ちなみにその人ってこのカンボジア投資界隈では結構有名な人で、 あの、えっと、ま、わゆるその、え、東南アジア、アン投資セミナーみたいなよくあるじゃないですか。ああいうのとかに普通に出てきて、あの、投資を募ったりとかしてた人なんですよね。で、あの、ま、話聞いた。ま、ま、話聞きますけど当然ながら、ま、ラリクラリーですね。 うん。 で、あと、あの、えっと、ま、そもそもプリンスグループが詐欺やってますっていうのは、ま、でもあの立場なら絶対知ってるだろうと思うんですけれども、ただ、えっと、この、この、このキャノビーサンズの特にその、ま、女性なんで彼女がやってたのはどうやら、えっと、その中でのまだ比較的白いあの投資勇致 の方だったらしいというのを別口のルートの話から聞いています。 はい。はい。 あの、もっとやばい。ちょっと黒そうなことやったのは、あの、渋谷の方にある方の拠点にだったらしくて、別の法人なんですけどはい。で、そこも当然もう逃亡でわかんないですよね。 うん。同じ。だから日本国内の法人であっても結構ノータあるんですね。 はい。あるんですね。はい。で、横の繋がりもどれだけあるかわからないですけど。 うん。うん。うん。 はい。 このプリンスグループの人たちのその詐欺の手口っていうのも先ほどあのおっしゃられてたその部長の手口と似たようなものなんですか? はい。ま、似たようなものでしょうね。 うん。 で、あの、正直この詐欺拠点っていうのは詐欺、あの、プリンスグループそのものが、えっと、このちっちゃい詐欺会社を経営してるわけではなくて、プリンスグループはあの、パークを経営してると、あの、アウトヘッドで言う意ポジションなのでパークを経営する立場です。で、パーク内にはいろんなお店がありますので、あの、ま、アウトレットのようになんなお店があるので、このお店はロマンス詐欺専門。 うん。うん。うん。 で、だ、このお店は警察語る詐欺専門で、このお店でそれぞれ中国向け、アメ、あの、英語県向けで、ここは日本向けていう感じで、あの、色々やっぱ商品とかあの得意分野が違うので何とも言えないんですけども、ただま、あの、やってますよねということは言えますね。 [笑い] 普通にその考えるとアウトレットを運営するその意井が手段取料をもらっているようにプリンスグループもそういう詐欺集団のそれぞれのそのお店から手取り料的なものを聴取していうことですね。 要するにそういうことなんですよね。上がりでちなみにえっとこの詐欺部長が言ってましたけれどもえっと詐欺の被害金額がま例えば 100あったば100%に対して でその100% のうちえっともら、えっと現場の人がもらえるのがあのま、えっと 1000戦20003 戦ちょっと違うらしいんですけど、ま、 8%から10%ぐらいらしいんですね。 うん。 100万円取ったら10万円か8 万円とかこんなもんなんですよ。 じゃあ残りのどこ行くかっていうと、ま、 1 つはそのこの会社のこの箱の運営要は店長の上にいるオーナーに行きますよね。で、あと残りは当然この円区のパークのオーナーに行くお金ですよね。はい。ていうことなんですよね。で、さらにそのオーナーから、えっと、この土地持ってる地主、ま、すなわちカンボジアの政府交換につがっていくような有力者にお金が流れていくっていう仕組みです。 うん。 はい。 だからそれだけ大規模になってくるとそれはそのアジアだけじゃなくて先ほどもおっしゃられたようにさアメリカとかもやっぱりこう対応せざるを得ないっていうことですからね。 はい。 なるほど。 であとま加えて言いますと正直なところまそらくそのアメリカの今回のこのチェンジに対する対応っていうのはあのまかなり派手なんですよね。あのチェンジから許のビットコインをあの差し押えてるんですよ。 うん。 で、今回そのアメリカが発表した、え、去年の 10 月にアメリカが発表したそのプリンスグループへのあの制裁額っていうもの が、ま、もう本当巨額に登るんですけれども、そのお金は実はえっと 2020 年にあのなんかとあるハッカーがあのチェン 10 の個人のビットコイン講座から盗み出したお金とほぼ同額なんですね。 へえ。 はい。 で、あの、で、じゃ、これ何かって言うと、実際はそのハッカー自体がホワイトハッカーで、で、そのアメリカ政府がそれを、ま、実質的に管理してたんですよ。で、あの、うん。 で、あの、それの金額をあのアメリカによる制裁ですという風に発表したのが去年の 10 月だったっていうことなので、ま、実質的にその政府案件で攻撃してるやってるんですよね。はい。で、ま、これはどういうことかて言います。 あ、で、それ本題なんですけど、どういうことかって言いますと、その結局プリンスグループとかチェンジがあの中国政府系のあの特権層のマネーロンダリングやっていることは、ま、ほぼ明らかです。はい。あの、確実には言えないんだけれども、でもでも明らかです。あの、特にアメリカレベルの情報であれば絶対持ってますしってことです。で、 なので、で、かつ2020 年ってその米中関係非常に悪い時ですよね。 で、あの、そこでのあの、中国に対するその、ま、牽制というか攻撃としておそらくやったものであろうという予測はつきます。で、 うん。で、ですね、あの、今回あの、えっと、チェンジが捕まってるんですよね。あの、えっと、今年 1月6 日にあの、ア、えっと、カンボジア東局に拘速されたとあるんですけど、あれについて、あと昨日、あの、中国側のニュースで入ってきた話によりますと、あの、ま、もう身柄は中国に相されてますというんですよ。 うん。ああ、なるほどなるほど。 はい。 で、ただその報道を見ますと、チェンジが何をやったのか全然書いてないんですよ。めっちゃ長なのに。じゃ、代わりに何書いてるかって言うと、アメリカがチェンジの個人の資産を、あの、なんかハッカーが盗んでその盗んだ資産をアメリカが横量してる、アメリカひどいみたいなことを書いてるんですよね。 あ、じゃ、チェンジが悪いみたいな書い方ないですよ。 あ、そうなんですか。 うん。うん。 で、ま、これどういうことか、ま、このニュースの報道のニュアンスから、ま、中国報道を見慣れたあの立場で言うと、あの、ま、明らかにチェンジをあの中国政府として攻撃する意思がないんですよね。 うん。そうですよね。 そうなんですよ。で、それでかつ、あの、えっと、ま、そもそもおかしい話でチェンジって彼えっと国籍、カンボジア国籍なんですよ。 はい。 で、カンボジアの王国の紅爵とかもらってるんですよ。 うん。 で、あ、数の国なので、あとバノとかあとんだっけな。なんかあのそういう国北プロスだかどこだかのですね。 でののえっとパスポートを持ってるんですよね。で、ただ中国家は二重国籍を認めてませんので、中国籍はもう放棄されてるはずなんですよ。 うん。うん。 はい。で、じゃあ、えっと、中国籍がじゃない人がなんで中国に相されてるんですか?おかしいですよね。おかしいですよ。 そもそもカンボジア国籍なんだから本当に悪いというかあの操する気だったらカンボジア国内で操すればいいじゃないですか。 で、これは明らかに変で、ま、はっきり言って一種の、ま、あの、ま、口封じたのか、ま、余計なこと喋らせないため はい。 はい。 なのか、ま、もしくは保護 うん。 ですよね。中国による。 なるほど。ていう風に考えると、あの、矢さんが兼てからこう取材されていたカンボジア、それからミンマー、ラオスあたりっていうの、これ中華暗黒ベルトっていう風におっしゃってるじゃないですか。 はい。はい。 この中華黒ベルトやっぱり特殊作業の同元っていうのはこれ中国なんだってことは言えるんでしょうかね。 ま、ほぼ言えますね。はい。 で、ただしえっとこのもう 1 個実は台湾っていう要素もかなり大きくて あ、そうなんですか。 はい。 あの先ほど出てきたあのえっと 29 人とか結構な人数が拘速されたポイペトというとこの拠点があるんですけども、カンボジアですが、そこのオーナーは台湾の高尾のヤザです。 ほお。 はい。 で、そもそもあの警察を語って特殊詐欺を行うというでかつ電話で特殊詐欺するっていう形式かつ海外に拠点を置いて電話で特する形式っていうのが実は台湾のヤザが発明してるんですよ。 へえ。 あの、ま、多分10 年ぐらい前だと思うんですけど、ちょっと何年前かわからないですが。で、台湾の体中、あの、台湾って実は膨体法内のでめちゃくちゃヤザ多いんですけども、で、体中の中でもうヤザがキングオブも多いとこなんですけども、で、その体中のヤザがあのフィリピンで始めたのが最初うん。うん。 うん。です。で、さにあの、中国と台湾って仲悪いイメージがあるんですけど、あの、ザの世界ではズブズブなので、 あの、特に対岸の復建賞とか超仲がいいんですね。 白いってい、めちゃめちゃいいんですよ。もう我ら兄弟となっていて、 で、ま、かつこの中国の統一前線工作とかもヤザに対する工作すごいあるんですよね。 で、なので、ま、基本的に真中派が多いとこです。 で、そうなってきて、あの、ま、最初にあのフィリピンで発明したあの台湾のヤザが発明したあの詐欺技術があの仲良しの復建人に渡ってでこの復建者を人たちがおそらく始めてる。 で、実際今この特殊詐欺、これは、えっと、マーかカンボジアかを問わずですが、えっと、それらの、ま、えっと、情報がいっぱいテレグで流れてるのを見ると、あの、このこのうちの社長は金払わないひどいやつだとか告発が結構あるんですけどで、身分とか平気でガンガンさらしてるんですけど、そのさらされた身分を見る限り復建の人めちゃくちゃ多いんですよ。 特に台湾と言葉が同じ復健省南部の人、 あの、先週とかアとかあの辺の人がむちゃくちゃ多いんですよ。 うん。うん。うん。 で、ま、どう考えてもこの特殊法というのは中国と台湾のなんかコラボレーションの結果っていうかうん。そうですよね。 [笑い] そうです。はい。で、ま、ただ特殊産儲かるので、今は復建人じゃない人がやってるケースもあります。 はい。あの、東北の人と中国東北部の人とかコナの人とかがする例もあるんだけれども、本来は台湾の文化でそれが復旧に渡ってやってるものです、あれは。 うん。なるほど。 今あの中国のお話が出てきたんで、ちょっと軽く触れたいと思うんですけれども、以前あの安田さんがあの東京財団の狩との中でも触れていらっしゃったと思うんですが出人失う信じる人って書いてこの出人っていうのがい え特殊作業の二内手になっているケースもありうるんでしょうか? はい。ま、ありえそうですね。 そもそも出人ってどういう人たちなのかっての改めてご解説いただきます。 はい。はい。というのが中国内における重債務者のことですね。 で、多重債務で、ま、いわゆる、ま、デフォルトしてしまって、あの、返済できない人です。 で、あの、中国の場合、あの、自己破制度が存在しないんですよね。で、あの、ま、あっちこっちからお金借りて金を返さなかった悪質な人に関しては、あの、えっと、まず、え、わゆるなんていうかな、あの、市民権が半分停止されてしまうんですよ。 で、例えば、えっと、一定以上のクラスのホテルに泊まれませんで、あの、高速鉄道乗れません。 飛行機乗れませんみたいなで、あと、ま、ほ、借り入れできませんみたいなことがあるんですよね。そういうバツを食らわされて、しかもそれだけじゃなくて、あの、例えば電車の中の、ま、日本で言う山線のトレイン TV みたいなとことかに、あの、顔と名前と身分番号全部さらされて、あの、安田身分何番、こいつは金返さないみたいなことをトレイン TVで永遠とやされるんですよ。 いや、改めていくと本当に人権なんか人権ないです。人権ないです。 [笑い] で、あとあの、ま、写真とかで確認した範囲だと、あと釣りのここの広告に大量に安田目金変えられた大量に出てくるとか、 [笑い] あとあ、この道路渡る時のこの道路の脇のこの電行掲示板で安しか返さないで顔写真真ンみたいなのをされるんですよね。ま、人生積みますよね。はい。 はい。 で、あの、ま、で、こ、そもそもこうなるのなぜかて言うと、あの、えっと、中国とあと、ま、他また、ま、日本とかとの、 あの、えっと、例えば破であるとか、もしくは犯罪者も含めるんですけどに対する、えっと、姿勢が違っていて、あの、例えば日本の場合だったら、ま、実際どこまでできてるかともかくとして一応その、えっと、構成とか社会復帰っていうのが目的じゃないですか?も事について。はい。 破産制度もそうだし、あと、ま、刑務所にしたって結局その後社会に復帰してできるようにするっていうのは一応考え、ま、できてるかともかく考えてますよね。で、中国の場合は基本的に、あ、もうこいつダメなやつだからって言って、あの、見せしめにするというのが うん。うん。うん。 考えなんですよね。 はい。はい。はい。はい。 で、その当事者のその後の人生とか別に考えてないんですよ。もう人間多いのでもういいやみたいな感じで負けたやつは知らんみたいなそういう体制なんですよね。 はい。 で、ま、そうなってくると積んでしまう人は出るしで、しかも積んでしまうともうあの、特に出人レベルになってくるともう生活できません。 はい。はい。 で、なんですが、ただここで問題なのがこの借金をいっぱい抱えて首が回りませんという人物は全て不誠実なのかという問題です。 うん。うん。うん。うん。うん。そうですね。 あの、はい。で、例えばコ中の際なんかで、あの、中小 はい。うん。 中小商店とか中小企業めちゃくちゃ潰れてるんですよ。 うん。うん。 で、というのがやっぱりこの補助金とかのばら巻き、ま、ば巻きというか普通の補助金ですよね。で、給付金とかをしない場合がすごく多いので、 あの、もう潰れるしかないんですよね。で、しかも中国のあの、幻格なあの、ロックダウン政策のおかげでその街の中で 1 人コロナ感染者があのオミクロン株とかで誰でも風みたいにかかるものでポンって出ただけで街全体が封鎖されて 2 週間あの何の活動もできませんみたいなことがはい。平気であるんですよ。 で、平気で会社潰れますよね。で、会社を潰れますが、借金とは待ってくれませんね。で、なので、あの、本人は良心的経営者であったりとか、あの、いろんな人たちであっても、あの、まともな人であったとしても、あの、人生が積むんですよ。中国。特に近年の中国において。で、なので、あの、わゆる積んでしまった人というのは極めてたくさん言います。 はい。 で、じゃあ積んでしまったらどうするのか。え、 1 つの答えが、え、数年前に親の文春の番組でもお話ししたいわゆる拳中ですね。あの、もう車とか乗り回して人に突っ込んでみたいな焼けっぱチ犯罪みたいなのが多かった。 1 年前ですね。ありましたけれども、あとほれこそ日本人児童させたのもそういう人でしたよね。 で、あったんですけども、ただそれはやっぱごく少数であって、多くは何らかのことしてお金稼がなきゃいけないと。 で、その1 つの選択肢として確かにミヤンマーカンボジアに行って詐欺やるっていうのはありえますよね。 はい。 で、しかも立付けとしてあくまでも会社ですから彼らってあの ITなんですよ。あくまでもITT です。はい。 で、そな人とも窮人時点ではそうそのように偽装しますしで、ま、あの、やる側も概分かってるんだけど IT 企業なんでっていう話で行きますよね。はい。海外 IT企業で働いてくるんでとう。 で、ということになり得ますね。で、あと、ま、まあ、一方で、あの、本当のダメ人間も多いです。あの、えっと、いわゆるネットオンラインカジノとかで借金作りまくってしまって、それで行きましたっていう人も相当多いらしいですね。うん。うん。 はい。うん。なるほど。 それで、あの、私はちょっと気になったニュースがありまして、これ中国人民銀行はですね、昨年末ですかね、あの 2020年以降に発生した1 万元までの延債務について 26年3月31 日までに関西すれば信用記録から削除できるようにするっていうこと発表していて、 これある意味では国屋外退避して犯罪に手を染めることを防ぎたいっていう女共産党の思惑みたいなのはあるんでしょうかね。 えっと、ま、あの、え、国外にあの、ダメな人が逃げていくっていう現象、ま、その結果として変なことをするのをやめてほしいというのはおそらく中国政府も思ってはいるとは思うんですけれども、ただこの政策そのもの有効性については私は極めて疑問です。あ あ、そうなんですか。はい。だってそれって金額で言うと 20 万円ぐらいですよね、日本で言う。ええ、ええ、え、そうですね。 で、その、ま、今ほの中国の方が若干物やすいとはいえ、ま、それでも日本でいう、あの、もう本当僕らの生活感覚で 40万とか50万の借金なので 確かに全然 そうですよ。 全然関西で 全然関西できますし、あとそもそも借金 [笑い] 40 万円を踏み倒さない人はそもそもそんなひどいことになってないんですよね。 そうですよね。はい。これ、この特性例が 400万とか4000 万だったら分かりますよ。はい。 うん。 で、なんですけど、あの、そんなもんなので、むしろあの、なんて言うのかな、あの、従来、えっと、まだ構成可能な一般人レベルの人々を、あの、えっと、なんていうか、ブラックリスト扱いから直してあげますっていう、救済措置ではあっても、あの、根本的になんていうか、あの、もう金がないから、えっと、詐欺やってでも金稼ごうっていうレベルのなんか色々ダメな人に関しての救済措置は全くないですね。 なるほど。 はい。 で、あと、ま、加えて言うところの、ま、今この 1 年でちょっとあの、流れは変わってると思います。ていうのが、あの、この詐欺拠店のことが有名になりすぎてしまったので、ま、とはいえ前から知られたんですけどね。うん。で、あの、なりすぎてしまったの、国際問題になりすぎてしまったので、ちょっと中国としても決まりが悪いと思うんですが、ただ本来、本来の中国の気持ちとしては時刻のダメ人間だけなくなってくれるので、あの、別にありだと思うんですよね。 そう、それありがたい話なんです。 はい。 韓国のえっと中華暗黒ベルトに行ってくれるのは はい。 時刻でダメ人間抱え込まなくて済むので はい。 で、実際その私の感覚でもあのこのわゆる中華暗黒ベルト的な国ラオスとかカンボジアとかミヤンマーまミヤンマーは中入ってないですけどミヤンマーとか うんうん から受ける印象特にあとその実際その現地の人々と喋ってて感じる印象は満州国なんですよね。 ああ、そうです。一 種の一種の満州国です。昔のはい。 で、ま、要は、えっと、時刻であの、食い詰めた人 うん。 うん。で、住み会いた人 うん。 なんかやらかした人でもちろんそうじゃない人もいますが、あ、が、えっと、ま、とにかくちょっとかん人が一発逆転をかけて、しかも向こうに行ったらはい。この新天地に行ったら、例えば、ま、昔のマ州国だったら日本人であるだけで、今のラオスとかボジアだったら中国人であるだけで言われる。うん。あ あ、 一等国です。 なるほど。 うん。で、現地の人間よりは上のものとして分離できる。うん。 うん。 うん。ていうもうヒアる日あるので ていう風になるわけですよね。 はい。 ちょっと最後にお伺いしたいんですけれども、今あのおっしゃられてのそういったその特殊詐欺拠点、それからその中華暗黒ベルトっていうのがこの今回のそのプリンスグループのチェンジ対高速 はい。 によってこれどういう展開を見せるんでしょうかね。 はい。そうですね。あの、ま、前よりもやりづらくなってるのは間違いないとは思います。 で、あの、原因は、えっと、ま、 1 つはこのプリンスループが、あの、国際制裁を受けていて、で、チェ先も一応高速なのか法なのか分かりませんが、え、なっているっていうことが 1つと、あと、ま、もう1 つとして、あの、最近、あの、えっと、タイガンボジアのあの、国境地帯をあの攻撃しまくってましたね。軍事攻撃を。はい。はい。はい。で、あれも、あの、詐欺拠点攻撃してるのが非常に多いんですよね。 で、あの軍事行動そのものについてはっきり言って対軍部の暴走だと思うんですけれども、特に褒められるはないと。 私は少なくとも外国的には感じるんですが、ただ一方であの結果的にというか、ま、向こうもタも嫌がらせしたいので、あの噴線政権形にとってはすごく困ることになっていて、自分の金の卵をひたすら爆破させされされ続けるということになっているわけですよね。で、なので、ま、ちょっと品になるのかなというのはあるんですが、ただ一方であの特殊詐欺儲かるんですよ。 ものすごく儲かるわけです。 あの、それはプリンスグループが、あの、あの、不動産投資とあとなんかもう飛行機持ってますみたいなの見ても明らかで うん。 なのであのしかもあのそれっていうのは別にカンボジアじゃなきゃやれないとかミンマーじゃなきゃやれない仕事じゃないんですよね。 で、実際あのカンボジアがちょっと今悪い、あの、やりにくいのであの東モールとかあとドバイに結構映ってるって話は聞いてるんですよね。 ああ、暗黒ベルトがそっちまでベル伸びてるんですね。はい。うん。うん。 さらに、あの、その暗黒ベルト TGRAM チャンネルを見てると、この拠点として、あの、例えばベナンとか、 あの、アフリカベナンって、あの、ゾマホンさんの母国ですけど、昔、あの、国編日本人に出てた。はい。 ベナンとかあの、アフリカ諸国 とかもあるんですよね。 あ、そうなんですね。 実際でもアフリカ諸国に詐欺拠点は全然ありな話でていうのがまずあの講師学院とかいっぱいあるのであとあの一体一郎政策とかやってるので意外にあの中国語できるアフリカ人多いので下働きしてくれる人にかか 欠かさないでかつえっと国が国が割と腐ってる国が多いのでまカンボジア並なのであの組んでしまえば別にいくらでも違い保険できるでかつあとま結局エクとかパークってもう 中国ですので 正直その地球をどこに置いてもいいんですよね。中国なので。 あ、そうですね。確かに。 はい。で、しかもあの、ま、アフリカ県であれば英語人材をいっぱい雇える うん。 はい。とすると英語県の詐欺って、ま、やっぱり募者数防合者数が 1 番多い言語なので英語県詐欺は美味しいですからいけると と考えると、ま、 あの、ドバイの次はアフリカみたいな 形ですよね。お、 はい。 もうなんかいちごっこです。 イちごっこですね。 うん。 なので本当あのミヤンマー詐欺拠点とかカンボジア詐欺拠点とか行報してもしょうがないんですよね。かつあの日本側の警察がその例えばカンボジア当局との強調の上とか言ってますけれどもでもちろんしてほしいんですけどあのしたところでそうなったら彼ら別の国に行くだけなので いや本当おっしゃる通りですね。 はい。そうなんですよ。 なるほど。 はい。 ありがとうございます。あのまた是非特殊作業の再情報を教えていただければなという風に思います。 ということで、え、今回のプラス論点のゲストは記日作家の安田ミレトさんでした。安田さん、どうもありがとうございました。 はい、ありがとうございました。