戦争じゃないんですね。トランプ政権の定義だと法執行だ。 国際法とかとりあえずちょっとあの置いといたとしても軍事作戦としては大成功なわけですよ。 日本あるいはヨーロッパの立場で行くと やっぱこれアメリカ願できなくなるっていう。 うん。 話題のニュースをいち早く深掘りする速報解説ニュースの論点。 今回のテーマはベネゼラ攻撃がアメリカにもたらすことということで 2 名のゲストをお招きしております。まずはアメリカ現代政治外交を専門とする前島和弘さん、そして、え、主にアメリカの思想者や宗教学を専門とする立教大学教授の加藤義之幸さんです。お 2人ともよろしくお願いいたします。 そしてMC は、え、文芸事プラス演長の村来が務めます。 さて1月の2日の深夜から3 日の未名にかけてアメリカがベネズエラに、ま、攻撃を加えまして原職の大統領を拘速するというニュースがありました。 そっからですね、直近ではイランの情勢が 不透明になりつつあるということで国際 情勢かなり大きく変わっていますが、 そんな中でアメリカが今後どうなっていく のかということを主にアメリカの国内に ですね、目を向けた上でお2人には今日は 語り合っていただこうかなという風に考え ております。それではよろしくお願い いたします。お願いします。 まずは、ま、新年早々のこのタイニュースですけれども、お 2 人はどう、え、あの、受止められたかというところでちょっとお聞きしていきたいと思いますが、このマドロ大統領高速の一方をまず島さん、どのように、 あ、 見ましたでしょうか? えっと、やるかやらないかじゃなくていいつかだったので、 え、ま、このタイミングだったのかなと。え、ずっと去年の夏ぐらい、秋ぐらいからもうつでもやれる状況で、え、どんどん例えば久保打軍があそこに行ったり、え、もうプエルトコからミサイルも飛んでくる状況。 はい。か、そしてたけど結局うくかなかったなんてな話で、え、ま、クリスマス終わったしそろそろということだったのかもしれませんですので、ま、ね、思惑があってなんかね、あの、あの、国内的なスキャンダル、え、とかね、え、そんな話を避けるためにとかいう話もあります。 といえば、ま、ずっとやってた話を、ま、ようやく来たな。でもようやくだけどやっぱりこんなアメリカって久しぶりに見たなって感じですかね。え、 89年90 年の例のえっとパナバリエ将軍の高速みたいな、え、当ておりますけど、え、あの時も大丈夫だから国際、国際法的には大丈夫じゃないよねみたいな人よく出てたけど久しぶりにこういうのを見たなという感じではありますね。 うん。加藤さんはいかがでしょうか? そうですね、その原職の、ま、国家原種、ま、主権者というか、ま、そういう政治家をあのような形で、ま、ほぼ、ま、誘拐ですよね。で、それがその報道されて、ま、スペクタクルに 見られるような形で、え、実行されたということ自体は、ま、かなり衝撃でした。ま、我々日本、ま、日本の感覚からすると 3日でしたよね。3 日の夕方ぐらいからだったので、まだこっちとしては少し正月気分で、ま、なんかゆっくりしていたところでの衝撃だったっていうのも多分、ま、二重での衝撃っていうのはあるんでしょうけれども、ま、その今おっしゃったパパナマの事件もそうですし、ま、 2003 年の楽であったりとか、ま、そのリビア爆撃 2011 年ありましたけども、ま、アメリカはこれまでもね、度々こういう形で、え、大外的にも行為を行う、軍事攻撃を行うっていうことでしたけれども、 ま、今回全くあの国内的な議論なく、ま、少なくとも議会に関するその議会での議論はなく、ま、突如として行われた電撃作戦みたいなことだったので、もちろんね、あの、 作戦の実行所上をあれを成功させるためには隠密りで行け、行わなければいけないっていう点は当然あるものの突如として行われたように、ま、世界には感じられるし、アメリカ国民も、ま、諸外国の国民も同じようにおそらく何かが大き 変わってしまったんだ。ま、この何かがっ ていうのは多分今日議論しながら、え、 解きほぐしていくことになると思うんです けど、あの衝撃はやはり何か大きなことが 起きた。22年の2 月のロシア進行、ウクライナ進行あるいは 2023年10月7 日のテロ、ハマスによるテロみたいなその何か大きなことが起きて、ま、これから、え、世界の状況っていうのが、ま、日本も含めて変わっていくんだなという、ま、何かその、そこはまだ言語ができない部分っていうのは多いと思いますけど、その変化というものを感じました、私自身はい。 うん。そうですよね。 そのトランプ政権を見てるとおそらくやるであろうとは思うけれども加藤さんがおっしゃられた本当のポイントで衝撃っていうのは間違いなくて例えばイラク戦争アフアフガインスタン戦争はえっとねあの本当あの戦争って先々不告するのは議会だけど最近はそうしなくて議会がレル決議を出しとくんですね後も本当に攻め込むぞめ込むぞってとこまで言ってたけどこれからも応援し よでやった。で、パナマの話だとあれは あのもう、え、ずっと米軍がそこにいて次 の政権まで用意しながら上々にこう行った という形なので、え、要するに国民は知っ ていた。で、今回の場合は国民 ってアメリカ国民ですね。え、今回の場合 はアメリカの国民もやるような気はする けど本当にやっちゃったんだって感じです ね。これは日本もそうかもしれませんね。 なるほど。 これ議会は当然、ま、反発してますけれども、普通に考えてこういうことは、ま、議会、議会がある上でこういうこと政権がやるっていうこと自体、ま、異常自体だと考えてもいいんですか? えっと、あの、こういうことですね。え、そもそもアメリカの憲法の作りというのは県立憲法あの戦争については議会があ、先々戦不告をする。え、大統領はそれで戦うっていうの。これ、あの、ですかね。 えっと、ルールを作るのは議会で運用するのは大統領ていつもの、え、えっと、情勢、あの、校長政策は全て同じなんですね。外交も含めて。ただ第二次対戦とか、あの、最後、あの、日本、そしてドイツと戦った以降は 1 回も理解は先制線不告はしていない。まず大統領が戦ってそれを以下に議会は応援していくのか。 ただそれちょっとね、大統領が暴走し ちゃって秘密 に、え、例えば政権だと中国との話を まとめて、え、台湾じゃなくて中華民教告 と組むんだみたいなことになった時にまず いってことで73年の戦争権法でそれ以降 きっかり議会としては、え、応援すると いう決意まで出しますっていう続 は戦争じゃないんですね。トランプ政権の 定義だと法執行だ。何かと言うとアメリカ に対してとんでもない麻薬を送りけてくる 麻薬というのは大量破壊兵器みたいなもん だ。だからその男をアメリカの国内法で 引っ張ったんだって話なんです。だから 戦争じゃない。ま、国際法的に言ったら、 え、国際法これあの、えっと国家の国連 検証の国家の試験はありますけども、 えっと要するに、え、アメリカがやられ てるから自衛権だって話で逃げよう。 怪しいですけどね。え、でもこの2 つでやっていこうっていうのがトランプの懐方のね、えっと、スティーブンミラーがずっと動かしてましたけどね。 ま、ただ今回の場合はその10 月以降上員の中で、ま、かなり議論が行われていて、実際にその、ま、上員外交委員会というところで、ま、議論はされてたんだけども、それそこから、ま、その議会、その上員議会に、ま、その議論を持ってこようっていうような動きがあって、 1 回はそれがうまくいかなかったんですよね。 で、今回のベネズエラの、ま、進行、ま、攻撃があった後、その共和党が、ま、離、数人離して、え、 52対47 ぐらいでしたっけ?え、で、ま、実際この上員外交委員会から議場に持ってきて議論しようということが、ま、決議された。 ま、これは今回ね、それで、ま、決議され たけれども、ま、当然そこでの議論は噴 するだろうし、それが会員に持っていかれ てどうなるかとか、あるいはその、え、 大統領まで行った時にそれが本案になるか どうかっていうのは、また別も、別の問題 ですけども、少なくとももう10月の時点 で船舶に対する攻撃がね、え、軍事力に よる攻撃ってのあって、それはちょっと おかしいんじゃないかっていう議論は すでに出てたんですよね。ま、今回のこと で、ま、これはちょっとやりすぎだって いうことにはなっていますけども。はい。 うん。 で、トランプ政権の動き、今の話から加藤さんのお話から進めていくと、やっぱり基本的に議会はいかに無視するか。 あ、全ての法則がそうですね。トランプ政権。なぜかというと、え、これね、いろんなとこで申し上げてるし、加藤さんの前でもお伝えしたことあると思うんですけど、 2024年の大統領船長って1.48 ポイント差しかなかった。え、全然あのね、え、圧所でもな何でもなくてギーギー勝った。今最も接ってた。あ、え、 20 世紀から考えても本当に数回目みたいな、えていう設定だ。 え、国民の指示は割れている。議会も大きく割れてて、とりあえず下会員に共和党が多数派だけど仮の方は 5積差でスタートした。5 なんていうのは、え、確かね、 1930年代に1 回ぐらいあったぐらいで、え、2 回目ぐらいで本当に接ってる。え、当速あるから、え、梗速ないから基本的に同点。上員の方は、えっと、これ 100 人いますけども、え、フリーバスターというのがあって、少数派 41票あれば59 票を止めることができる。民主党だけでも 47 あるので、民主党と民主党と統一会派ですね。だからな、全く動かない。例えば、え、ケにベネズエラ攻撃決出してねって言っても絶対うまくいかない。あるいは止めることもできない。ならばこれ理議会をスルーしましょう。こんな話だと思いますよね。 なるほど。 ま、そういう形でね、こう攻撃は実際、ま、行われてこう工ししまったわけですけれども、じゃあこのその、ま、ベネズラ自編と、ま、言いますけれども、これを受けて、じゃ、アメリカの国内にどういう影響があるのかっていうのをちょっと次はお 2 人に議論していただこうと思いますけれども、ま、我々遠離れた日本でも消費があったわけですから、アメリカ国内でも当然ね、 かなりの大きな消があったと思いますが、これ国内的には加藤さんどういう影響があると見る? はい。あの、若干ながらですね、その指示率が上がってるんですよね。 ま、この当然イラク戦争が起きた時みたい にそのあの時は海鮮時7割ぐらいまで指示 率が復活してその物政権っていうのが しばらく安泰だったわけで、ま、それを 狙ったか狙ってないかは別としてもそう いったことは当然起きてない。ま、ただあ 、じゃ23%はあの指示率が上がっていて 、共和と指示者に関して言えば、ま、これ は肯定的に受け止められてるということで 、え、思ったほどですね、その国際法違反 であったりとか、ま、その国家現象をこう いう形で誘拐するっていうことは、ま、 あまりその否定的にその指示者に、え、 とってはそれほど否定的な側面がないって いうのは非常に興味深、もちろん民主党 指示者であったりとか、ま、そのトランプ 政義に反対する人たちの間では当然これは かなり批判的にし、ま、国際法違反をして 、ま、アメリカにとっての利益が少なくな るっていうような議論も当然あるんです けども、ま、とりあえずはあの1部分、 部分的には肯定的だっていうのが、ま、 そのまず一般論としてあるんじゃないかな と思います。ま、ただそこで、ま、色々な その間が内部の議論になってくると、ま、 ちょっと雲雪が怪しくなってくると、特に その例えばその去年の段階で、ま、イラン 攻撃であったりとかイスラエル、 イスラエル中追従に対して、ま、半期を ひ返していたマジョリテラグリーンとかね 、一部の、ま、ガの議員、ま、彼女はもう やめてしまいましたけども、ま、そういっ た議員たちは、ま、そのSNSなどを通し て、ま、徹底的にこの体制を批判してい たりだったりとか、ま、ネと 同じことやってるんじゃないかというような議論っていうのも、あの介入、国際介入を望まない、え、共指示者の間から出てるので、で、そういった意味では、ま、その平坦な道ではない、ないんじゃないかなと思いますよ。 うん。うん。うん。そ、 あの、国の中は割れていますよね。あの、まず全体的としてこれ、あの、アメリカのね、政治理学でよくある話ですが、大統領が戦争するとか国が遊戯になる。 有事になるといわゆるラリー効果ラリーアランザフラク正常期の周りで頑張れっていう大統領頑張ってっていう先ほどイランの話戦争の話が出ましたけどワンガン戦争とかアフガンだと大統領の率 9 割ですからねえ。バッと上がる。え、だから中年代ってかワグザドック日本語だとタイトルちょっと違うのかな?ワグザードッグ噂の真層とか多分そういう、え、サブタイトルがついたと思うんです。 あの、戦争を起こして、今ちょっとスキャンダルあるから、え、ちょっと人気がないから戦争を起こしてやれって映画できたぐらいなんだけど、ただもうラリー効果が効く議じゃなくなっちゃった。今回、えっと、ま、いろんな調査がありますから、ま、手元にあの、 CBSがやった調査、CBS という株がやった調査でやっぱりは別なんですね。え、で、割れます。あの、賛成だっていうのが 48、反対が52。だ、 これ割れてるアメリカ、いつもの分断のアメリカなんですね。 共和投資者は89、え、賛成。民主投資者 は13。ただ民主投資者が常にトランプの 支率の1とか2じゃなくて、え、大体 民主都市者1とか2とか3とか4とか5 ぐらいですので、それよりもプラス やっぱり国が、え、1大事だからっていう ところはああもしれません。 え、あとでも調和党の中、これ今のところ見えてるところはこれもなかなかこのマガの定義のとこなんですけど、マガはトランプの応援団という意味だとするとマガの方が応援してる。 え、えっと、長和党の中で分けると 97がマガだと97% 指示する。非ガの人は 80% 支持するというデータがあります。ま、これもね、マガというものはどうやってするのか。 トランプ大統領が例のね、エプスタインの時にはマガなんがとんでもないみたいなこと 1 回言ったことはそうすると私マガじゃないかなと思う人が増えるかもしれませんけどだこれもなかなか難しい。でも 1 つ言えることはやっぱりもうラリー効果はない。 何かえっと国民がえ頑張れってこうまとまることはない。もっとちょっと遡ってみると戦争の話じゃないけどあのコロナです人を割ってったわけですからね。 え、コロナっていうのはアメリカ最大の 戦争よりも大き戦よりももっと大きなが出 てますけどもね。そうであるということな んだと思うんですね。で、あの、私、あの 、えっと、加藤さんにお伺いしたいんです 。あの、世論調査とかでまだ全然出てない んだけど、ま、え、そのマガだったり共和 投資者の中にかなりの部分が、ま、福印派 である。ま、加藤さんですので、是非この 福印派の話をお聞ししたいんですけど、 福印派はこれどう思ってんのか。 やっぱりトランプ頑張れじゃないのかなっていう風に見えるんですけど一方でまあベネゼラってのはほとんど 9割5 分ぐらい多分カトリックの国ですね。カトリックの福印派っぽいやつも多分ベネズレにはいるとだからその連帯みたいな心はあんのかなとかちょっとわかんないなとか思っていたんです。で、今日お目にかかるのは全然聞きたかったです。 ありがとうございます。 あの、そうですね、その福印派、ま、これは多分、ま、近年特にそのマガ派を支えるキリスト教っていうのはもう当然福印派だけではないので、ま、保守的なキリス、あ、保星的なカトリックも含めて少し論じてみてもいいと思うんですけども、 日本だとね、福印派ってプロテスタントの福印派ってあの謎のけ用師がついてるけど、あれはいつも首かしですね。あれはカトリックもいるよってついで私も言わないといけないですけど。 え、そうですね。 なので、ま、キリスト教ナショナリズムって私は最近読んでたりしていますけども、ま、そういう人たちは基本的にはトランプ指示者が多いと、え、そういう人たちが、ま、全に多分 4割多くて4割4 割ぐらいいて、で、そういう人たちの中は中では当然今回のことも、ま、非常に肯定的に見ているし、一部のあの、その福印、派の牧士がすでに出した生命とか、ま、これはその説教内で語ってたりすることですけども、 その 社会主義はサタンの生態なので、もうこれは潰して当然だし、ま、マドルは悪魔だみたいなね、そういう議論が出ていると。 で、ま、福印派っていうのは、ま、私の本の中ではその白人の、ま、その古気木よき、え、アメリカの復興運動みたいなことは書きましたけども、近年だとラテラティノにもかなり福印派っていうのは伸びていて、で、特にその今、 え、トランプの周辺にいるペンテコステカリスマハって言われるようなちょっとあの頂上現象を信じたりするような人たちの、ま、派閥があるんですけども、ま、こういった派閥がそのラテン系のラティノ系の中に非常に、え、勢力を伸ばしてい で、で、これはその中辺べ、南米にも広まってる動きなんですね。で、今回マリアマチャドさんがそのノベル平和省を取って、ま、彼女の周りにいるような彼女自身はカトリックだけれども、彼女のその周りにいるような彼女の指示者の中にはそうしたペンテコステカリストマ派の人たちもいるんですよね。で、そ、そういう人たちも今回生命を出してたりとかをして、え、もうまさにマチは悪魔だったサタンだったんで、もう当然倒して当然だ。 これはその、え、善悪2原論の戦いなんだ みたいな現説も出てたりするわけですよ。 なので、そういった、そういった面ではね 、精神性であったりとか、霊的な側面で、 ま、福印派的なカトリック あるいはキリスト教ナショナリズムがこの 応援運動を後押しして部分は多分あるんか なと思います。そこにトランプがやっぱり 頭にあるので動くわけですよね。 もちろんそれだけでは当然ないとは思うし、マガハの中ではね、そのもう少し緩やかな意味でその信仰を捉えていたりとか、ま、文明論的にあの捉えていたりする人たち、スティーブミなんかもうから彼別にそのキリスト教徒ではないですけど、これ文明論的に声優明、ま、白人文明みたいなものを守るために、ま、こういう西半球での勢力っていうのを拡大しなければいけないっていう考えもあるとは思うんで、そういう意味では必ずしも全てがその福印派とか保守的なカトリックだけで割りう 思いますけど、その影響力っていうのは多々あるんじゃないかなと思います。 うん。 ですね。 あの、のために聞いてらっしゃる方、ペンテコステっていうのを、ま、とりあえずプロテスタントの強派で、それであってどういえばいいんですかね?福印派の中で最も福印派 うん。 あの、ま、それはもうその福印派を自付する人たちにとってはその自分たちこそが正しい福印派だと思うので、 そういう人たちからするとそのペンテコステアっていうのはちょっと分けにそれるっていう人たちもいるし、ま、その、 ま、私がよく言ったりするのはそのやっぱり社会層によってアメリカのこの周波っていうのは分かり、ま、福印派っていうのも、ま、その周波を超えた動きなので、 その、ま、上層部には例えば長老派系の人た、バプテスト派系の人たちがいて、で、それがう だんだん下がっていくとペンテコステカリスマっていうようなその社会の中ね、あの仮想中流の人たちは比較的そちらに流れやすいかなっていうのはありますけども。 あのためにあのえっとこれも加藤さんとこの話したことないけど加藤さんも同じ意見だと思いですが日本でよく間違えてないトランプは福印派で 長老派だから福印派だからっていうお話をなさる方がいるけどトランプ自身はもう長老派やめてますよね。 そうですね。 あの、昔、ま、長老派系の協会に行って 2000 年ぐらいまではニューヨークに行った時にね、私もこないだヨーク出張行った時にその教会に行きましたけども、ま、そ、そこの教会は行っていたけども、別に今は一点なくて、ま、多分彼自身の進行はちょっと謎ですよね。 うん。だからそこだから逆に、あ、そうしてんのかな。 要するに色々な、えっと、その、えっと、なんて言うかな、強度派っぽい見せなくてもっと福印派全体から人気を集めたいってところがあったのかなと思うとはないわけでもないんだけど、でも、ま、要するにあんまり新人深い人ではないですよね。それはね、 トランプ自身がト、 そうですね。そう、ま、に、明らかに多分新人深くはなくて、ま、そのペントコステカリスマ派の中にあるようななんて言ったらいいんですかね。 その繁栄の進学、繁栄の福印っていうのが あるんですけども、プロスペティゴスペ ルって言って、ま、その、え、神を信じれ ばその反栄する豊かになれるんだっていう ような考えを持ってる、ま、仮想中流の人 たちが多いので、そういう考え方を持って いるんですけども、そう、そういう人たち からするとトランプこそがまさに神に祝福 されたものな意識は当然ありますよね。 うん。 その精神的な背景にはそういう部分があると思うんですけども、ま、今回ちょっと あの、あの、聞きたい、お話したいなと思ったマガハの中でも例えばマイクセルノビッチっていう、ま、結構有名なインフルエンサーがいて、ま、彼はもう、ま、そのマハの運動が始まった時からかなりこう、 え、国際的な介入には否定的だし、ま、ウクライナ、イスラエルにつ随っていうのもかなり否定的で、その、ま、いわゆるそのマガハの中では、ま、非入者、ま、平和、ま、平和を求めて、 ま、アメリカは一国主義なんだ、アメリカ ファーストなんだっていうのをずっと唱え てきた人ですけども、ベネズリア進行が あった後に、え、ま、有名なあのマガの これもマガ、ま、これもちょっとマガって いうのは微妙なところですけども、ま、 インフルエンサのタッカーカールソンの 番組に、ま、2人で議論をしていたんです よね。 で、高カールさんは今回のことに関してちょっとまあ、どの、どの立場を取ればいいのかっていうのを考えねているようなあ時に、ま、マイクセルのウッチはこれはいいとこれは問題ない。これは問題ない。短期決戦だし、 麻薬そして、ま、石油利権を我々の裏庭で、え、取ったのでこれは問題ないんだ。つまり泥沼化する可能性がないのでオッケーだみたいなことをマガ派も言ってたりするわけですよね。 だからその判断基準として、ま、確かに信仰とかキリスト付のナショナリズムっていうのは一方であるですけれども、ま、両方ももう一方でそういった戦略短期なのか長期なのか、え、利験なのかどうなのかみたいなところも多分大きいんじゃないかなと思いますね。 もう1 つ今の話いくとこれやっぱり同じ構造そ期だから短期的だからいいっていう話ですがで例のイラン去年の 6 月のやつも実は自分をマガと答える人の方が圧倒的に共和党全般よりも指示してるんですよね。日本で結構逆に思ってる人がいてやっぱり短期的にトランプはうまくアメリカ人の血を流さず終えたぞっていう。 ただ1つこれベネズエラーの場合はそう なるかどうかまだ言えないとこなのでこの 辺りがえっとまうまくいっただから次は 繋がってるキューバだ。 え、で、コロンビアはもう脅かしたから大統領が電話かけてきたってのはトランプ大統領ですけど、そんなうまくドミノっぽく行くかどうか。 ベネゼラ1 年以上かかるトランプ言ってますけど、え、アメリカの経営がどうなるのか。そうすると、え、ネ副大統領から暫定大統領から臨時大統領でしたかね。え、ロドリゲスというあの人がどれだけえっとアメリカの審判なのかどうか、え、周りでこれまでのこと見るとそうでもないようにも見える。 あの人自身が意外とトランプ政権の次のえっと中南政策というかそうか今の言葉西半球政策を意外と左右しちゃうのかなってちょっと思ったんですけどね。 はい。会のやっぱりこれが非常に効果的だったってことですよね。 その、ま、国内的にも効果的だし、やっぱり国家としてはいつ何時その自分が誘拐されて その国外に、え、連れ去られてしまうかもしれない、あるいは暗殺されるかもしれないっていうことはかなりのリスクだしで、ま、今回の件に関して言えば中路の防衛システムがほぼ機能してないわけですよね。 で、キュー馬からのあのボディガードたちもそれも機能していなくて、あの、ま、これはもう国際法とかとりあえずちょっとあの、置いといたとしても軍事作戦としては大成功なわけですよ。 そうで効果としてはやっぱりそれによって周りの人たちがいやこれちょ国べったり良くないんじゃないかっていうコロンビアでのメキシコでもねその思い出してるっていうのはますごくその成功した作品もうもう同徳は置いときますよねそれそれそれそれそれそれで論じなきゃいけないとは思いますけども徳はさておきその効果は絶在大だったような気がしますね。 わずか3 時間ですからね。だからスパイ大作戦です。 古い古いけど時代があのえっと本当にそのなんて言うのかな要するにあの特殊部隊が行って誰も止めない 要するにもうそうなんか全部もう基本的にえアメリカが動けるようにしちゃってるとえコロンビアの大統領もしかしたらえっと俺も殺されるかもしれない周りもみんな俺にるかもしれないとこの意識ってのはだいぶ出てきてるのかもしれませんよね。 で、一方で、あの、中路の、えっと、様々なね、え、僕システムとかんなものあるんだけど、周りでなかなかやっぱり腐敗国家でもあるので、それうまく使いこなしてないというね、大きなことも分かったということかもしれませんね。 うん。確かに。いや、ド素人の感想で最初ニュース見た時にベネズエラの国防って猿なのって思った。 もうすごいざに見えちゃだからざすよね。その意味ではざにさせちゃってるわけ。 ま、あと用い習頭にちゃんと調べられてい て、ま、CNNも早い段階、あ、CIAも かなり早い段階で入っていて、ま、情報 提供者もね、当然このベネズエラの、ま、 我々はチャバスなんて思う一方で同時に彼 はもう相当なひどい独裁者であったので、 ま、内者も結構いたっていうことが言われ てますね。ま、今その内者たちがその、え 、捕まりそうになってたりとか、ま、色々 な危機的な状況ではあるみたいなんです けども、ま、でもそういう政権だったから こそ、ま、内者もいてCも、もかなり早い 段階からそのどこに行くかっていう、ま、 行動をちゃんと確定していて、そして デルタフォースっていうね、そのアメリカ 軍最強のま、その、その舞台が、え、登場 してもう本当に物の数時間の間でこれが 解決してしまうっていうのはいや、やは や、再びですね、その、ま、我々は、ま、アメリカの軍事力に圧倒されてしまったっていうこともありますよね。 映画以上ですからね。 要するにドラマがないよねっていうレベルあるんだけど、あるんだけど、こんなにドラマがなく進んでいくんだ。ま、もちろんね、その中の内通者は色々下手するとロ取りですかもしれないけど、ま、そうじゃないような気もします。 あの、色々のね、えっと、マ茶道、マ茶道と態路ズリゲスとかことはあるんだけど、えね、えっと、ま、本当になんだろう、 1 つの政権が簡単に壊れる。こんな簡単に壊れるんだってのは世界に見せしめた感じですよね。 うん。ですよね。 あの、これでも、ま、国際法上我々これまたね、今の話でわざと加藤さんが国際法上のモラル的なとこはいかないわけですが、 2 では話してないけど、でもこれを考えたら、ま、それはうまくいったアメリカ強いねって分かったけどやっぱり日本あるいはヨーロッパの立場で行くと いや、ロシアのウクライナ、え、中国がもしかしたら今後の台湾を考えたらやっぱこれアメリカ願できなくなるっていう我々にとってむしろアメリカ以上に我々にとって大きな課題を与えたと 我ははそのえっと力による現状変更は許さ ないんだ。力づくでタコに信頼する、侵略 するのは明らかな国際法違反ですってのは 我々がずっとこうウクライナの時に言って きた話。ま、今後中国もし台湾の話だっ たら出てくる話せ尖閣もそうかもしれない 。え、なんですけどそれが使えなくなっ ちゃってるっていうのはやっぱり今回えと 思ったのはヨーロッパで日本だと思うん ですよね。日本というかアジアですね。ま 、台湾かもしれない。 これ他の中南米諸国にこの今回のベザ県がこう影響を与えるとしたらこれどういうこと考えられるのかっていうのをちょっとお聞きしたと思います。一 番大きの多分キューバですよね。そのキューバはそのベネズエラの石油にま、依存していて、 ま、その分、ま、ほぼ火兵があの機能してない状態だったのでバーターとして、ま、医療従事者であったりとか軍事力であったりとかっていうのを、ま、ま、提供していたので、ま、その運命共同体であったわけですよ。 で、そのキューバのそのエネルギー源が、ま、こうやって立ち切られてしまって、ま、アメリカの管理に置かれてしまうとなると、ま、今後キューバの体制がどうなっていくかっていうのはかなり不安なところはあるし、ま、その、ま、キューバっていうのはそういう意味ではその、あ、あの領域における、ま、社会主義をね、広めていく根源でもあったので、え、当然今のマルコルビオっていうのは、マルコルビオ国務長官っていうのはそのキュー馬を逃げてきた、え、ま、 その逃亡者の息子ですよね。 まだそういう意味ではそのルビオはかなりこれを、え、どうにかしたいとずっと思っていて、ま、彼の存在意義みたいな部分でもあるのちょっと冗談で例えば、え、キューバだったかベネズエレだか、ま、キューバだと思いますけども、そのトランプが冗談で、え、キバ、キューバの大統領お前がなれよみたいな、キーパー。ベネズエラの方はトランプが、え、なんだっけ?誰かが書いての?ウキペディアかなんかで俺プレジント、えっと、ベネズエーラって書いて、え、本人悪いこと、悪い気しないっていうこと言った。 そうですよ。だからでもいいずにしてもキューバあのなんですよね。そこです。そう。だキューバはかなりこの今先線強としてるし、ま、今後どうなっていくのか国内的にも、ま、かなり不安定な状況にある中で、ま、その責義が止められてしまった場合どう今後活動していくの、そして中路がそこまで影響力を及ばせないとなるとどうなっていくのかなっていうのは確かに懸念事項でありますよね。 うん。あの、キューバやっぱりあのトランプのことはキューバってのは勝手に潰れるからこれて言ってま、その通り。 かもしれませんよね。そうすとドミノなんですね。今のご指摘のとこで行くと、え、ベネズエーラとキュー馬が繋がってる。ベネズエーラで引っ張ったから、え、コロンビアが折れた。 え、次はどこだろう?え、ラグなのか?え、とか、ま、いろんなもう中東にいろんな声をかけてるという形、え、で、え、もっと目立つところがグリーンランドであって、 え、ていう話なんでしょうかね。 ま、グリーンランドを買うと言ってますが、ま、誰もね、よくわからない話でそもそもグリーンランって、えっと、アメリカのもうケ地が、軍事ケ地が那りますから、そもそもで守ればいいのに、そうじゃなくてアメリカのものにするっていうね、ちょっと現説が、え、斜め上になっちゃってますけど、前にしても中南米の話はドミノになっている。でも、でもこれもこの建設も先ほどもに戻りますけど、ベネゼーラが内戦になってアメリカ軍が入ってってどんどん殺されるような状況になったら全部止まっちゃいます。 うん。そうです。 だからここで、え、これが本に成功だったのか。あの、軍事的にもね、え、軍事的には短期的には成功だけど全然うまくいかない。あの、え、あれはどっちだ?あれはあったったの話かな?え、 3月20日、え、2023年、2003年 3月20日アメリカ議の19 日から始まって5 月に終わっちゃったミッションはカンポ一緒。いや、終わったぜ、勝ったぜっていうのが当時の物大統領を言いましたその後が長かったわけですね。そうなる可能性も今後あります。 なるほど。 ただそのベネズエラは、ま、その、これはね、そのトランプ政権側が言ってることですけども、中東のように多民族ではないし、他多宗教ではないと。 まあ、なので収めやすいんじゃないかみたいな楽観のは唱えていて、果たしてそれがね、本当かどうかわからないですよ。ま、ただそういう意味では中東とは違うんだっていうことを現説レベルで、ま、一般の人たちに、え、伝え続けてはいるなので、なので大丈夫だと。 で、中南米は、ま、アメリカにも近いし、ま、その麻薬の問題、移民の問題もあるから大丈夫なんだ。やらせてくれっていうような伝説は唱え続けていますよね。 メキシコはどうなんでしょうか? メキシコを攻撃するって話がありますけどね。え、なかなか難しいのはそもそも、ま、ナフタ、旧ナフタ、え、 USMCA、アメリカメキストコ体協定でアメリカの企業もいっぱいあるところ。え、要するに自由貿易の中の 1つのグループでありますよね。 え、薬物、今回の大きなテーマとしては薬物であります。天然資源もあるかもしれません。えっと、メキシコの場合、え、薬物だと。あの、フェンタニルは、ま、中国で作るんでしょうかね。現在。それを、えっと、日経によると名古屋で 1 回入れてみたいな話になりますが、ま、依前にしてもメキシコ持ってって、メキシコのヤンガ持ってくるわけですけど、だから、えっと、メキシコのところを叩いていくっていう動きは何らかの形であるかもしれませんけど、ま、メキシコの方がもうちょっとやっぱり政治理形態としてあそこギャングが多いとこで大変だ。 けどシェインバーム大統領というね、あの アメリカで環境政策、環境保護か、え、 理系の人ですけどね。え、それで、えっと 、あの、PHD持ってる、PHDかな、え 、学意持ってる人でありますけど、だから あの、めちゃくちゃできる人なんだけど、 ま、トランプにとって敵みたいな人だけど 、え、トランプの斜め上、斜め上行こうと うまく逃げながら、逃げながら今もして 出している。え、トランプとはうまくやっ てるとは言ってるけどでもやってくるかも しれない。ま、メキシコの方がもし麻薬の ことを、真薬というかフェンタニルのこと を考えたらほんまる。え、ですね。という かベネゼラの場合はえっとフェンタニでは なくてコインもちろんアメリカの中で出て いるのはコインを売りながらそん中に フェンタリー混ぜてくる。 これがなんか体に本当に食らってくるらしいんですけど、私は、え、タバコも吸せないのよくわからないけど、ま、え、そういうらしいんだけど、だから、え、本当行くと 1 番ポイントはメキシコなので、本丸はメキシコでもやりやすいのはベネゼラだったとこういうことだと思います。 で、特にやりやすかった理由のもう 1 つあるんですけども、その移民問題ですよね。 え、2025年、ちょうど1 年前ですけども、そのバイデン政権が最後にやったその、ま、移民政策で 60万人の ベネズエラ移民を、ま、その短期的に保護するというような法、ま、他の中南米の国々の移民もそうですけども、通して、ま、なので現在そのきちんとしたそのなんてす、国籍を持ってない、え、短期滞在者そしてそのビザのステータスがかなりやふやな人たちが 60万 にいて、で、スティーブンミラーは特にその移民問題っていうのずっと論じてきたんで、もうこれがやっぱり 1 つのターゲットですよね。これを追い出したいと。うん。うん。 で、ま、そのアメリカ国内から国外にで、ベネズラがある程度安定して、マデロがいなくなったので安定したということでその意会したいみたいな考えはあるとは思いますよね。そうするとその移民、移民の比率によってはそのどれだけの強度、え、他の中南米国にかけていくかっていうことも多分変わってくるんじゃないかなと思います。 そうですね。その60 万人、ま、難民として、ま、一時的に TPA テンプルプロテクテッドステータスで入った。あ、え、 TPSか。TPS で入ったわけだけど、でもよく考えてるとこれは民主家を求める人たちでもあるので、で、その人たちは戻すのはいいんだけど、え、要するにその人たちがこないだまで難民で入ってたんだけど不法意味になっちゃってるわけですね。え、この辺りの微妙な雰囲気。もちろん、えっと、形場机の上の計算でスティーブンミラー、えっと、自跡補作官か。自補作官。 こうやってもうこいつら返すからって、え 、今ね、世界中には800万人が国外退去 しているわけだけど、その中の一部に アメリカが受け入れ先になって、要するに 、え、独裁政権から民主家を求める人たち を助けたわけだけど、それをまた戻すのは 分かるけど、今のところ不法意扱いなので 、この辺りの人権ともかなり難しいです けどね。はい。うん。