ブリュッセルモーター賞に来ました。これ大勢のお客さんいるんですけども、会場の目につくところすぐにですね、小型の EV があります。ポリーグと書いてんですけど、これ小さなネズミという意味なんです。 軽トラに乗ったようなイメージです。 すごいよね。日本酒にとっては有利に なりると。 こんにちは。テレビ東京ロンドン局の立花 です。この動画では1月12日にテレビ 東京のワールドビジネスサテライトで放送 したEU新制度日本の経風の未公開映像や インタビューを交えてお伝えします。この 動画ではヨーロッパの自動車業界のについ てご覧の順番で解説をしていきます。 さて1つ目。EUの新企画って何ですが、 このサムネイル画像のですね、ところに 書いているKが答えになります。これは軽 自動車の意味なんですけども、実はEU ヨーロッパ連合では最近手頃なEV電気 自動車の普及を促す新たな企画M1Eを 作ることになりました。参考にしたのは 日本の軽自動車で近くEU加盟国や議会と 協議をして詳細を決めていく見通しです。 そもそもですが軽自動車は日本独自の企画 です。 9年に狭い道路事情などを考慮しが制定さ れました。車体の全長は3.4m以下、 排気量は660cc以下と定められてい ます。また普通乗用車と比べて車体重量が 軽いため燃費が良くまた税金での優遇も あるため維持費が安いのが特徴です。今回 のEUの新企画まだ最終決定したものでは ないんですけども、すでにヨーロッパでは 小型のEVを求める動きが加速しています 。その現場を紹介しつつ具体的な中身に ついて2つ目知られざるブルッセル モーター賞で解説をしていきます。 ベルギーの首都ブルッセン 車で中心部から大体 20 分くらいのところに今回の現場がありました。 今日ですね、ブルッセルモーター賞はえっと 4 日目なんですけども、このモーター賞の特徴としてですね、あのプレスデーというのはあるんですけど、もう数時間でそれは終了してすぐにですね、こう一般に解放してこう試場できるというのが特徴になっています。 これだからつまりですね、どっちかという とこう新しいですね、こう、ま、 コンセプトとかを発表する場というよりは もう実際に買って乗れる車というのを、え 、メインで展示しています。 1月9日から18日まで開催されていて、 来場者はおよそ35万人で家族連れなども 多く見かけました。 MercedesBenz 元々カオブザイアはスイスのジュネ 部ーター賞で発表されていたんですけども 2024年にジュネ部ーター賞が廃止と なって以降セルモーター賞での発表となっ ています。 現在ヨーロッパで唯一毎年開催されているモーター賞となっています。で、今回ですね、会場の至るところで目についたのが小型の EV です。こちらは一般向けに初公開となったフランスルノのトインゴ ECH です。これ少し窮屈にも見えますが、思ったほど狭くないですね。 ここから運転席からの視野も非常に広く見えています。 全長はおよそ4m、価格は1万 9500k。日本円でおよそ 360 万円からで普及の戦略モテルだと言います。 日本の軽自動車より少し大きいのですが、今回 EUが進めている小型 EVの企画は全長4.2m 以下ということで話が進められています。また購入補助金の支給や機重の緩和などでさらに安く購入できる可能性があります。来場した人に話を聞いてみました。 Thepriceandsafety EUではこれまで犬 防止装置の義務化など装備が重み常用者が大型化そのためこんな問題も。 え、古くからの街並が数多く残る ヨーロッパではこのように石畳で道幅の 狭い道路が至るところに存在します。 え、これちなみにこちらはですね、私が今 いるテレビ東京ロンドン四局から歩いて5 分くらいのところなんですけども、え、 このようにですね、都市部では車1台が 過字で通れるような道路も珍しくなく、 大型車には不気な道路事情があります。 実際モーター賞に来ていた客に話を聞いても小型者へのニーズは高いなという風に感じました。 今回のEV の新企画はこうしたすに存在していた小型者へのニーズにようやく追いついたという見方もできます。 それでは会場に展示していた他の小型EV も見てみましょう。え、こちらですね。 スイスの自動車メーカーが開発した小型 EVです。ちょっとこれですね、マークを 見てみますと、こっちサイドにドアがない んですね。で、これどうやって開けるかと 言うと、ここにボタンがあって、これ押す とこのように開きます。 車の前から乗り込むのが大きな特徴の こちらはスイスのマイクロ車が手掛ける マイクロリーノという2人乗りのEVです 。全長およそ2.5で2022年から生産 と販売がされています。 で、中は寸ですね。狭く感じることもなく パークセールペダルとかも踏めます。最高 時速は90kmでエアコンも付いている モデルだと価格はおよそ1万8000 スイスフラン。日本円でおよそ360万円 からです。 これま、ちょっと開けてみますと後ろも これ非常に広いですね。 の荷物を置く空間があって、ま、例えば私ここのカを来ますけど全然こういうカだったら 5 個くらいは入るんじゃないかなという感じですよね。ちょっとこれサイズは制限があると思うんですけども、スーツケースも入るんじゃないかなと思います。ま、でもこれずれにせよ普段の買い物とか、ま、そういったものに使うには十分な大きさじゃないかなという気がします。 この車スイスのメーカーではあるものの生産はイタリアの北部で行っています。 で、イタリア北部といえばこちらの自動車メーカーの本社があるところです。小型車と言ったら忘れてはいけないのはイタリアのメーカーフィアットです。これですね。 今回見てますと、これトっポリーと書いて んですけど、これ小さなという意味なん ですけども、これあの昔発売されてた車を 、ま、EVOにする形でリリースされてい ます。 今から90年前の1936年に小型 ガソリン車として誕生した トッポリーノフィアット のロングセラーだった車を今回EV向けに リバイバルしました。 2人乗りで先ほどのスイスの車と全長は ほぼ同じです。 なおこのトッポリーノや先ほどのスイスの 車、そして今映っているのはフランスの網 という車なんですけども、こうした超小型 のEVについてはすでに別の企画に分類さ れていて、安全基準や遇作に関して今回の 新規画MEとは異なる可能性があります。 なぜ小型EVの普及を急ぐのか理由の1つ にヨーロッパでのEV普及が想定以上に 遅れているということがあります。去年 12月EUではEVの普及が想定以上に 遅れたとして2035年に予定していた エンジン車を原速禁止とする方針を撤開し ました。ヨーロッパは脱酸素などで環境 分野で世界を大きくリードしてきた自付が あるので大きな転換点と言えます。また EVの分野でDYVなど対当する中国税に 対抗して競争力を高めるという狙いもあり ます。そして最後日本のメーカーに追い風 についてです。今回のEUの新企画は あくまでEVに限ったものなんですけども 、日本ではすでに軽自動車の企画に順序し たEV、つまりKEVが販売されています 。具体的にはHONDAのN1や日産の桜 などがあるんですけども日本メーカーにも チャンスがあるのか伊東中双権の深尾 三史郎エクゼクティブフェローに話を聞き ました。 プラスに働く可能性はあるという風に考え てます。で、それはですね、あの、奥の あの日本の自動車メーカーは、え、やはり あの方者を含む、えっと、大衆者で、ま、 世界を上げてきたという、ま、歴史もあっ てですね、え、アメリカですとか中国と いったいわゆるDセグメントで中型車が 主体の市場よりも、あの、え、Bセグメン トって言われるですね、サブコンパクト化 を中心にやはり世界を大きく上げてきたと いう、え、過去の経験がありますので、 日本社にとっては有利になりるという風な あの見方をしてます。アメリカと中国って いうのは、えっと、車の、え、を走らせる 、え、走行か、えとは環境とかが要するに かなり長い距離高速で走ったりとかするっ ていうとこにおいてはアメリカと中国って いうのは、えっと、道の構造も含めて非常 に似てるんですけど、先ほどお伝えした ように、え、ヨーロッパっていうの都市 国家の集まりですので、え、日本と ヨーロッパはどちらかというと地下、え、 道幅、狭道幅でも山道でもっていう特に スイスとかフランスの街の中とかイタリア の街の中っていうのは大きな車って実は 走ってないんですね。あんまり 全ての日本の自動メーカーにとっては プラスかというとそうではないんですけど もヨーロッパに向上を持っている日本の 自動車ブランドにとって追い風となると いうのが正確な表現になりますね。 ヨーロッパにとってリスクとして考え られるのは中国税が、え、小型EVでも 中国へ作ってそれでヨーロッパに輸出 するって流れが強くなってしまうと ヨーロッパにおいてはやっぱり雇用が奪わ れるというリスクがありますのでいきなり で生産するというのは条件として上げられ ますね。の観点で言うと、えっと、鈴木が ハンガリーの工場ありますので、え、この 工場を使うですとか、えっと、実は昨年 あの、え、ミヘモーター賞の、えっと、 改正直前に、えっと、トヨタがチェコに おける、え、小型者制度向上において、え 、EVと、大地の生産を、え、開始する 計画ですね。2008、2028年なん ですけども、え、こういったものを発表し ていると日産はあの1番大きいヨーロッパ の工場はですね、あの英国にある、え、 サンダーランド工場です。ただご存知の 通りはブレグジットっていうものがあり ますので、後期のヨーロッパというところ で、え、今イギリスで作ってるというよう な形ですので、え、直接的にこのイパー セグメントというところの創設によって、 え、即座に、ええ、日産においてですね、 この波に乗れるように状況という点におい ては、あの、まだあの超えるべきハード ルっていうのはあるわけですけども、今 すでにもうあのリーフを作ってる工場でも ありますし、ま、イギリにおいてはかなり 大きな雇用を抱えた英国最大の工場にも なってるんですけども、そこも含めてです けども、えっと、ヨーロッパに工場を持っ ている日本の自動車メーカーにとっては 追かれ追い風となりる。本棚はもう欧州に 生産向上ないんです。昔イギリスにあり ましたし、トルコにあったんですけども ないんですね。なので、えっと、これ ホンダが生き内で、え、EAを作ってって いう議論は実はできないですね。向上がれ ば日本からKV社を輸出する可能性はある のでしょうか? えっと0ではないんですけども、えっと車 っていうのはやはり車が小さければ小さい ほどリハ薄いですので輸っていうところの コストを考えてしまうと、えっと、やらな いっていうとこですね。うん。で、先ほど おっしゃられたその日産の桜とか、えっと 、え、N1ホondaのN1て、これ軽 自動車ですね。平常車って基本的に日本で 作って日本で売るものですね。 日本が例えば強みを持っているその安全性 の高い、え、要するに耐久性の高い経者を 作るっていう形での企画作りとかルール メイキングに、え、日本としてはあの経験 があるので、で、それをヨーロッパと一緒 に作っていくっていうような、ま、いわば ルールメイキングにおいてそういうその、 え、市場が求めるような、え、耐久性で 安全で安心な、え、コンパクト化そのうち の1そして経者っていうものの企画を ヨーロッパと一緒にこれから作っていくっ ていう風になるのはあの1番美しい形では ありますね。 少し話がそれですけども、ちょうどEUで 新制度の話が出たタイミングでアメリカの トランプ大統領が日本を訪れた時に見た 小型自動車をとても小さくて可いらしい車 と表して自身のSNSでアメリカで超小型 者の製造を承認すると投稿。関連する部署 に規制の緩和を支持しました。ヨーロッパ は国が多くEU加盟国が国連などで結束し て意見を伝えることでルール作りをリード していくということがあり、ルールメイク の中心地とも言われていて、EU本部が あるブルッセルが影響を持つことから ブルッセル効果という言葉もあるほどです 。今回のEUの企画に日本の軽自動車の 企画がどこまで参考にされるのか引き続き 注目をしていきたいと思います。以上、 ロンドン試局からお伝えしました。