田端信太郎の株ライブ！はmoomoo証券（株）の提供でお送りします。
明日の金曜1　/16 朝8:45〜から、moomoo証券 表参道ストアでは公開ライブ配信も予定！

田端信太郎が、毎週更新する特別レポートが、口座開設と入金で読める「田端大学投資学部✖️moomoo証券の限定タイアップ」はこちらから！＝＞　https://x.gd/c9tyJ
＝＝＝＝＝
前回は“解散した場合の話”。今回は“そもそも解散する確率”の整理です。

土曜日の午前に最速で出した、若干の勇み足だった動画＝＞なぜ解散なら株価は上がるのか？高市総理の狙いも解説 https://youtu.be/BAK037GLLpo?si=75Nt64xz9hFzVt-5

＝＝＝＝
政治や景気に文句を言っても、あなたの手取りは1円も増えません。
このチャンネルでは、日本株・米国株・相場・企業を題材に、
**「自分の資産を守り、増やすための思考法」**を、綺麗事抜きで解説します。

国を憂うな、己を救え。
日本経済の心配は他人に任せて、まずは自分の生存戦略から。

▼ 田端信太郎（Shintaro Tabata）
NTTデータ、リクルート、ライブドア、LINE、ZOZOを経て独立。
現在は投資家として、自身の資金を投じながら
個人投資家のためのリアルな判断基準を発信中。

▶ X（旧Twitter）：https://x.com/tabbata/

📩 上場企業経営者・IRご担当者の方へ
「自社の株価や評価に違和感がある」
「市場から正当に見られていない気がする」
田端信太郎が、投資家目線で率直に企業価値を批評します。
IR対談・企業案件のご相談はこちら：
👉 https://t.co/R6403eAXfv

※炎上目的ではなく、市場理解の深化を目的とした企画です。

田端オススメの投資本5冊。
ウォール街のランダム・ウォーカー　https://amzn.to/2GF1zNW
ジムクレイマーの株式投資大作戦　https://amzn.to/2ApyEcR
オリバー ベレス デイトレード  https://amzn.to/2GGXIQD
マーケットの魔術師　https://amzn.to/2Jo09cA
是川銀蔵　相場師一代　https://amzn.to/2He0sGb


#アクティビスト　#インデックス投資　#iDeco #NISA