お疲れ様です。 はい。3 連休皆さんいかがお過ごしですか? [笑い] ちょ、ま、今日は、ま、高一さんの、 もうこの3 連休だからあれでしょ、報道関係者とか政治部の方とか全然休めてないんじゃないですか。 もう、ま、僕含めなんですけど。 うん。投資家は一瞬そワそわしてウキウき気分で 3 連休業始まったと思ったらあれ解散するのしないの結局どっちなのみたいな。ま、泡展望な方が先物で 5万3800 円ぐらいまで買がっちゃったから2000 円近く1500円か。 うん。なんかこのままはっきりするのかし ないのかはっきりしないムードだと 火曜日の寄り付きからま、先物は下がって でも現物はちょっと上がんのかな。わかん ないね、正直。本当正直よくわからん。 ただ一旦3連休のまとめて土曜日の朝にね 最速でかなり最速ぐらいであげたから ちょっとその後の起動修正をしようかなと 思って話したいんですけど あじゃその時点からまた結構変わったって ことですよね。この時点は僕はもう80% か90%ぐらいこれ解散するなと。 うん。1月中に 思ったんですけど、今の状況はゴブゴブです。 あ、変わったんですか?[笑い] てか、 あの、今人からさ、 例えば選挙するってなると準備がいるわけ、あの、看板出せたりしないといけないじゃん、真中にいっぱい。 はいはいはい。 あれいいはポスターも印刷しないといけないじゃん。 うん。そう路ジっていうかさ、その平坦 自体がさ、大変だみたいなことになって、 じゃどうするんすかみたいなこととか なんかもうみんなやんないといけないこと がいっぱいあるわけよ。あとは総務省 車の手配とかさ、なんかの選挙みたいなと かさ、そうで、え、やるならやる、 やんないならやんないどっちなんすか みたいなことでいろんな人からいろんな ところになんか高さんのとこにも電話が かかりまくってるけど高一さんはあの総理 皇帝に引きこもって電話にも出ない。 ねえ、ま、本当に出ないのかさすがに 1 緊急事態とかあったら出るんでしょうけど、そういう系の、あ、この人からの電話これだなみたいなやつは出ないらしいと か はい。 あと総理の側近、またこれもオフレコだからよくわかんないで話で言うとゴブゴブであると ほう。 で、元々の新聞の企業をよく読むと検討に入った うん。 ていう書き方なんですよ。 解散確かにするとは書いてないんですよ。 さんの検討に入った。 それでめちゃくちゃ物が 上がったんです。それでもう解散の検討にやっただけでみんなするって思ってさ。 はい。 で、総理大臣の場合解散は総理の宣言事故で電荷の報道って言うけど基本的にそういう話でさ、解散って言い出した瞬間からもうみんなそワそワしてさ、腰が浮き足だっちゃってもう止められなくなるわけよ、実情。 うん。 で、もしそれでさ、俺今回結構あれだなと思ったらゴブゴブだって言うんだったら微妙だなと思ってんのはこれでもし解散しなかったとしてみなさいよ。高橋さんのリーダーシップって何なんだみたいなことになんないですか? ああ、 なんかやるやる詐欺みたいな。 ま、そういう感じねとはこう思ますよね。 なるでしょ。せっかく今までなんかいい感じにこのなったから 2 ヶ月来たのに初めてなんか正直チョンプだと思いますよ。 僕はやんないのはもちろん今んとこまださ、検闘に入ったって言っただけでしかもそれを本人が語ったわけでもないわけじゃない。即近が言ってるわけじゃどうも報道官が広方官、内閣後方官が読みの記者でリークしたらしいっていうのがどうもなんだけどだ読も一応へをかけてリスクエッチかけて検討に入ったと周辺が言ってるっていうだけなんですよ。 うん。うん。うん。 だから本当になんか解散へとかさ、もうちょっといろんな見出しがある。 解散の可能性が浮上したとさ、なんかいろんな新聞の書き方んだけど、ただなんか最初はみんないよいよやるのかってやっぱ思ったのよね。や、どうせやるだろうと思ってたんだけど、だから本当にゴブゴブなんでわかんないっす。 でもな、こ、えっと、土曜日の田さんのその動画では、ま、高一さんとしてはこうやり、やる理由というかメリットみたいなのはあるわけですよね。 大義名文ってやつね。 うん。 でも今んところだとなんか予算も ほっぽかして国民民主維新との約束も叶え ないままいきなりなんか見切り発射的に 解散事実が高くうちに解散してしまえて いうのはさすがに無責任なんじゃないかと いう声が思ったよりちょっと強かったり 自民党の身内からもさすがにまほらく 奇襲義をかける時にはさをあむくはまず 味方から言うけど はい それにしても例えば幹事長とかさ の鈴木さん あと麻生さ さんとかですらどうも本当に知らなかったんじゃないか。 ええ。 いや、でもね、あさんのないでしょうねって言ってるやつはあれは若干俺 10% ぐらいだけとぼけてる可能性がある気がする。 そもそもなんかこう力パワーバランス的にはなんか麻生さんの方がう上というか ま一応麻生さんが高一さんをキングいわゆるキングメーカーって言応援した獣賃として応援したから高一さんは勝てた。 うん。から高さんは麻生さんのことを恩に 思ってていうことを聞くはずであるという のがあるのにその高一さんが麻生さんに すら本当に言ってないんだとしてでかつ麻 さんがないでしょうねって言って るってことはないんじゃないか。うん。 で、面白いのは昔安倍さんが総理大臣の時になんかこれはさ、長田町的な法なんだけど総理大臣は解散するかしないかについてでは嘘をついてもいいということになってるらしいのよ。 なんかよくわからんけど。これが根拠がよくわからんけど。だからしないしないと言っててすると言っても えいんじゃないかという話があるんで。これは高一さんが昔動画で語ってることなんだけど はい。高さんが昔総務大臣だったわけで、 総務大臣の下にその選挙を取り切る選挙官 であるんですよ。だからなん解の噂が出 てるという話になって、その選挙を 取りし切ってるの部長の人かな、局長かな 。それが高一さんに大臣と本当に解散する のかしないのか、もし解散するんだったら 絶対口は秘密は守りますので安倍総理に 聞いてもらえませんかと。 もう先に教えといてください。 うん。て色々準備があるんで。 で、高橋さんよっしゃ任しときなさいと私があの安部さんに聞いてあげる。 で、安倍さんに聞いたらや解なんかしないよてそんなじゃんみたいなこと言ってたらしいんよ。 はい。 それからちょっと経って別が鑑定であの用事があったらしくてで、たまたま安倍総理の部屋の前を通りかかった時に、ま、ちょっとじゃあ挨拶しとくかみたいな感じで高一さんがコンってノックして入ったら総理はなんか急にあってなん物隠したらしいね。 おお。 で、それで高石さんは使って寄ってって はい。 そしたら見たらさ、なんかその公約とかさ、あの自分の宣言に向けてのさ、その発信物みたいなのなんか準備してたみたいで。 ええ、 そんな話で高石さんは はい。 安倍さんって総大臣で嘘ついてやめてくださいよっていう話をしてたって動画がこの前大土曜日ヒって流れてきて見て面白い。なかなか面白い話あるなと。もしかしたら高橋さんはそれでそれでもいいから結局さ勝てば勘運って言うじゃん。 はい。 じゃあ馬カ正直に言ったり、ま、石さんみたいにさ、人気でギリギリまで粘らされてさ、いや、今選挙すると負けるな、負けるなってずるずるずるずる時間が経っちゃって、衆議院の人気って最強 4年だから、4 年ギリギリになったらさ、自動的に解散になるわけよ。 うん。 それで負けるぐらいだったら勝てる時に打って勝つと。 で、それでいいや、俺たちも打長クラブじゃけど聞いてないよとか準備がなってないとかさ、俺んとこに話がなかったぞって偉いおじさんたちがじちたちが言おうがさ、勝てば軍だという考えは 1つは確かにもちろんあるよね。 なるほど。じゃあライバルに対してそうタイミングを読ませないことが だから今なんかさ結局立憲民主党もなんか今選挙やったら結局性を勝てないんじゃないかって言ってみんなだからブーブー言ってんだよ。 無責任だ。 予算をほっぱらかしてそう解散するわで無責任だって言う方さ今準備ま整ってない。ちょ待って待ったみたいな不い打ちすぎるみたいな。 [笑い] うん。 で同じ不い打ちだったとしたらやっぱ指示率が高い高一さんの方は有利だろう。いや、みんな準備整ってわけ。まさかきっと予算も成立してさ、俺もずっと言ってたけど 5月5月ぐらいに解散するんじゃないか。 いくら支率が高いうちにやると言ってもて 思ってたのはそうだから だからそういう話もあってだから未だに ゴブゴブであるってのはしないとも確かに 言ってない。で、どうも今週は13日に 韓国の大統領が来ます。その後イタリアの メローニス首相が、え、来ます。で、元々 のあれではその、まあ、なんて言うの? ちゃんと外国からのお客さんをお迎えし 終わった後に解散するということ言うん じゃないかとか、あとは当たり前だけど、 あ、あの、1月13日に韓国の大統領が 来る時に一旦、ま、記者会見するからその 解散の質問もあると思うんですよね。うん 。で、今まではなんかそ高一それよく丸く もこの3連休は表に出てこずに引き、あの 、ま、要は家に引きこもってるわけだけど 、それはさすがにみんなの前出てくるわけ じゃん。それでそこでなんかさ、さすがに 一言やるならやる、やんないならやんない 。あれはやらないとは言ってないとか 少なくともやらないとは言ってないって 言い方が政治家用語でとでやるって方向に みんな解釈するんだけどそういう風な ニュアンスがね、あのなんか打ち出しが何 らがあるんだろうな。少なくとも全く出て こないわけじゃないわけ。 絶対そういうところが今のま、注目ポイントなんでしょうね。 なるほど。 なんで明日の寄りつきまでは正直やるともやらないともはっきりしなモヤモヤしたまま明日の寄り付きを迎える可能性がまあまあ 8割か9割ぐらいだと思う。 ただ先物の5万3800円は一旦急に ちょっとおっちょこちょいが慌てて 買い上がりすぎたから一旦少し下行くん じゃないかなと思うけどそもそも現物は 全く折り込んでないからどうでしょうね。 まあ、5万2500円から5万3000 円ぐらいのところなんかね。そう、そう、水準的には、ま、ちょっとそれはあんま意味ないことでにせよ、俺からしてみた。やるならやってほしい。 うん。 この状況でも今更やらないって。昔ね、新湾攻撃に向かう時にギリギリまでアメリカと外交渉もしてたわけ。 はい。はい。はい。で、山本伊6がみんな 集めてさ、北海道の右の方のあの、今の 北ポロードの辺りに艦隊集合して、そっ から北回りで極否で気の中向かうんだけど 、ギリギリ最後の最後で 外交コションが成立したら攻撃はしないと いう風に各館長に言ったんだけど、各館長 が [笑い] 長官がそんなでかかったし、1回でか、 出しかかった正面を途中で止めるような話 は無理ですみたいなこと言ったんだけど、 まさにもうさ、解散っての そういうもんなんですよ。1 回トイレに行ってチャック下ろしてちんちん出してさ、ちょっとだけ出して出し込んでるさ。 [笑い] 確かにもう 止めらんないす。 止めらんないしょ。 非常にまた品がない品になったと申し訳ないんだけど。で、それさ、いや、ちょ、そプでどんにこうやって決まったところでさ、いやあ、出ちゃったみたいになるもんだから結局それもさ、なんかパンツが汚れたりさ、見てもいいことなるだけなんですよ。これやるんだったらもう思いっきりやってほしいわ。 うん。 だしなんかちょっとこれ情報の扱い方として側近とかのいろんなあれなんです。ここまでやっといてやりませんでしたって。で、この後結局次やるって言ったらまたよくわかんないわけでしょ。 なんかね、どうなんすかね。 一応あのおさいというか、ま、土曜日におっしゃってたと思うんですけどはい。 そもそもなんか衆議員開催するとなんで上がるんでしたっけ?株価は 多分今やれば自民党は今ま勝つ確率はかなり高い。 うん。 でそうすると向こう勝ったらさ、向こう 23 年は選挙しなくていいわけですよ。衆議員はわざわざ勝ってる状態を崩す状態必要ないじゃん。 はい。 で、そうするとあこう 3 年ぐらいは自民党政権とおそらく高一政権が続く可能性が高くなるわけだよね。 で、投資家っていうのは未確定の事項よくわからないこと嫌うわけよ。 そうすると例えば 高一政権が3 年ぐらい続くという前提で例えば 典型は防衛銘柄とかさ、そういうものはより予算が組めるじゃん。 うーん。 で、見通しが立つじゃん。だ、そういうあとはなんか核が分からんけどサイバーセキュリティとかさ、そういうものもさ、より 3 年ぐらいの長期投資ができるようになるじゃん。 そういう部分も含めて未確定の事項が減る から、ま、難しく言うとリスクプレミアム が減るってうんだけど、その分 今だったらさ、 もしかしたら解散 するかわかんないから、もしかしたら政権 交代もあるかもしれないとか、なんか維新 や国民主党立った結果なんか色々あったり して、わけわからんことなるかもしれない こと。自民党政権で安定数のが1番株に とってはシンプルで分かりやすいんよ。 し投資できる環境がもう まあまあそうそう要は霧りが晴れるようにさ はいはいはい まあまあでもそうは言ってもちょっと自民党政権が長期政権すぎて逆に日本の場合賃貸退してたんじゃないか失 30 年みたいな話はま、ちょっとあるはあるんだけどでも基本的には長期政権になった方が株っていうのはあの上がりやすいですね。 なんか特にこうどういう銘柄に投資してる人たちが だからいわゆる防衛サイキュリティ全部そうそう特に制作リスクが高いやつ要は税金から受中注してる比率が多いやつ その三菱住行とか あ、そうそう結か そういうところは高い育政権じゃなくなったらちょっとまずいわけですか? うーん。 うん。いや、か、理論的に言うと立憲民主党が与党になって中国とも元長くすべきである。防衛費なんか使わずにとにかく中国と長くしたら攻められないんだからええやんっていう風になったら下がるでしょうね。 需要が減るわけですか? うん。 そういうことか。 いいか悪いか別にそういう可能性がどれぐらいあると俺は正直あんまあるとは思えないけど、ま、ゼロではないわね。 うん。 あとは例えばんだろう、レアースとかさ、 そういうのもさ、レアースの国産家とかさ、 ドローンの国産家って今めちゃくちゃ上がってるわけでしょ?テラドローンとか。 うん。 そういうのもさ、要は中国ともう下手したら戦争なるかもしれない台湾友人の時にって時にメイドインチャイナの品物にね、依存しててはダめだと。 だからドローンなんてのはかなりDJ とか見たら分かるけど中国が強いとこだけど国産日の丸ドローン作らなきゃいけないというのでボーンそれに対して補助金をいっぱい出しますて高さんが言ってるわけです。 もう思っきりこのマイクもDJIです。 もう今DJIを胸につけて やばいやばい。ここで話してることが全て中国政府に中国共産党に筒抜けだった。 ブーメなんかま つ抜げってお前らそもそもYouTube で言っとるやないかみたいな。 本当そうなんですよ。 だから中国の技術はね、 DJI なんていけてる。官民デュアルユースって言ってるけどさ、ドローンなんてのあれ確かに民デュアルユースの典型でしょ。 カメラとそらとフライングカメラって言うじゃん。 DJIのやつドローン。 はいはいはい。 フライングカメラだからこそさ、偵察に使えるじゃん。 もう最強の武器ですよ。 武器ある意味武器だよ。ある意味ではもう武器そのものだよ、本ん当に。 うん。 ま、投資家としては、ま、衆議院解散、このタイミングでの衆議院解散は基本的に、今プラスでやると いやいやいや、もだわからんけど、もう俺からしたやるっつったんだ。やれよ。 うん。 で、ちょっと、後方感にしても確かにさ、言い方をよく読むと検討に入ったって言い方して仕方ってないから検討した結果やりませんでしたって。あの昔の岸田争いの検討師じゃないけどさ。 なんかそういうこともないでもないよ。でもそういう風に言ったらどういう風に世の中止めるかってことに関してのちょっとイマジネーションも想像力はないような気もしがりしますけどね。 これはこうちょっと日元ストリッパー理論とちょっと似てるというか衆議院やるやるやるでこう引きつけるみたいなそういう要素はあったりするんですか? うーん。いい質問。実にいい質問。 引きつけてこうなんて言うんですか?場を混乱させた時にやると勝ちやすいとかそういうのがあるんかなみたいな。 でもだんだんやるやる詐欺みたいになってきたりすると思うけどね。日銀っていうのはさ、別に常に 1年間に10 回ぐらい政策決定介護があってそこで動かしていいわけでしょ。 うん。 金利を。 うん。 そもそもなんて言うのかな?それはなんか定期公演みたいなもん。タイミングがあかじめったわ。そ う。解散だからさ、アイドルとかミュージシャンフニとさ、解散するかも。解散ライブだから皆さんさよなら公演です。 ああ で集めといてやっぱやめへんでって。あ、ずこって感じあるやん。もうそんなんそんなミュージシャンとかアイドルとかさ、次からや行くみんな。 確かま、文字解散なんですよ。 はい。 まあまあ、ま、あいつ嘘つき神少年だからしってなるじゃん。 確かに。 だ、なんか脱ぐと見せかけて脱がないとかってのはあくまで演出の話や。 うん。 来てからの盛り上げる話はいつかみんな脱ぐって分かってるやん。 はい。 ところは今回の場合はストリップ風に言うと脱ぐと見せかけて最後まで脱がなかった。はい、終了みたいな。高幸さん、踊り子高幸さんはい終了みたい。おいみたいなそういう感じあるやん、もう。 [笑い] メディアとかさ、与党の自民党の議員だってなんだってさ、な、何なんだよみたいな。 うん。 それぐらいのだからストリッパー理論はストリップで風に言うといつか脱ぐってどうせ分かってるんですよ。だから 脱ぐ確定してる 中での自らしプレイだから はあ。 まあまあでも金利が下がるとか上がるとか確定してない場合もあるけどだからそのとにかく今の例えで言うと解散さよならライブですって言って実は解散しませんみたいな それは1番寒いっすよ。 それそれぐらいの感じあるよ。 ああ あれいいは解散を少なく匂わせてなんか突然俺だからさフュームが東京ドーム 2 デ決まった時に俺絶対これ正直言うとそういうのだなと思ったんですよ。去年 あ、解散しないけどみたいな。 いやいやいやいや間違いなくそれいう話だろうなと思ったんですよ。 あ、そう。 活動止。 あ、そう。前に2 デズが決まってたんですね。普通だったらあれは解散って言ってなんてかあれのカンパックすることが前提だから解散って言って最後にあの客集めたくなかったんだろうなとは思ったんだけど うん。 でも2 デズってところで実はパヒの実力風にあん時の集客風に言うと東京ドム 2デズはきついと思ったんよね。 うん。 ママジック。これが最後だよって下駄を履かせなかったら はいはいはい。 だからその時点であ、これ絶対それ系の話なんだろうなと思ったんだけど、ま、俺もさ、そういう前にファンだしさ、もし万が一外したらなんかそうたちから叩かれそうだなと思ってもちょっと匂ぐらいにしといたんだけど はい。 だからでもこれきっとそうなんじゃないかなと思って久しぶりに行って行ったんすよ。 ちゃんとチケットと手配して そしたら 当たったって で直3日ぐらいで出たじゃん。 はいはいはい。ちょっと僕あんま詳しくないんです。 うん。活動が最後です。休止です。 はい。 だからそういうことなんやろなと思ってたわけです。だからそれと近いぐらいの感じあるわけ。 うん。 解散だからアイドルてたら卒業とかバンドで言ったら解散を匂わせといてさ、突如さ、実力以上の箱取って集めてさ、解散ほ、なんかそうほわって匂わせることあるじゃん。 Twitterとか うん。 そんな感じに近いのよ、これ。 はあ。 やるならやるでやれよって。ちょ、明日が結構注目ポイントではあるってことですか? いや、わか、明日でもそんなにはっきりしないと思うけどね。 わからん。でも明日ではっきりする可能性もあるけど、ま、明日ではっきりするとしたらひったパターンでしょうね。 あ、やりませんよって。 やりませんよって思ったように強くじ出してなんか思ったようにさ、ひ、こう広がり出してるからやばいやばい本当にギリギリまで引きつけてやりませんでった。もう壮大にずっこけるから 引消しに走るのか。うん。 いや、どうなんやろうな。でも高石さん からしてみたらいろんな可能性が考えられ て高石さんからしてみたら本当にそんな つもりじゃなかったのに即が勝手に勘違い して言い出るっていう説ももしかしたら ないでもないかもしれないけどでもそうだ としても俺やっぱりそれこんな大事な話を さ人間をグリップできていこだと思うん ですよ。うん。 だ、やっぱ俺、俺からしてみたら大ちんぼなわけ。大バ点なわけ。 確かに。ま、味方にこう落としれられてるかもしんないってことですよね。 もうそんなん、こんなん勝手に出してるやつがいてさ、全く一言も言ってない。勝手に出してるやつは首だよ。首。もう本当にその瞬間首だよ。 でもさすがにそれはないと思うけどね。 はい。 でも実はこういう時に広方とかそういうリーク担当ってのありがちなのはゴブゴブのさ、タイミングで言って総理も実は言って言ってオッケーもらったのにあいつが勝手に言いましたってことにして首されるっていう。 ええ。 いやいやあるよあるよあるよ。全然世中的にありますよ。 でいやまでもしょうがない。そういうもんだから。 あ、今回そのそういうリークのタイミングでのリークっていうのはなんかわざとなのかなって思ったんです。 いや、それそうでしょ。 わざとではあるんですか?その だってリンクってのはわざとやることだよね。 そのだ日銀が事前にこう利上げはもうほぼ確定みたいな感じで言うのと一緒ですよね。 いや、あれは確定って言ってるからで実際その通りになるからちょっとあまりに当日の介合が消化事野みたいになってるけど最近 うん。うん。うん。 今回の件はリークの仕方が検討に入ったってリークなのが実にアジ合深くてやるとも言ってないんですよ。確かに。うん。 だから嘘ついたとも言ってない。嘘ついたわけじゃないじゃん。検討したことは事実ですよ。 で、読める新聞だってさ、某じゃないっていうリスクエッチはギリギリ言えるわけでに入ったの事実ですから。 うん。うん。 だ受け取り方で言うとちょっとだいぶ違うと思うけどね。で、読売新聞はすでにチョがいくつかついてて、去年石総理対人へっていう記事打ってから石葉総理なんか 2ヶ月やめなかったでしょ。 はい。はい。はい。 あとは維新の議員かなんかが東京都知県が早裁へ逮捕えってる時に全くのしかも人一違いの人命出しちゃったよ。 へえ。 これも大ちんボですに 2アウトなんじゃないか。2ストライク2 アウトで次やったらもう余裕新聞大丈夫が 多いみたいな新聞者としてってとこでだ 今回は若干そのよく読んだら語尾的には俺 みたいな人間的には人間が打ってあるから ギリギリ5じゃないっていうのは分かる けどでもやっぱりちょっと乗っかりすぎた んじゃないかとかそういう感じはあるよね 。じゃもしもしというかまリーなんだとし たらジャブのつもりだったんですかね。 こう高一さん側的には 検討もしてるからね。 いや、だからよくそういうのはメディアで言うと観測っていう言い方してるよね。 観測 風を見るために気球を上げてどっちに流れるかで はあ でほうほうほうほうみたいななんかなるほどねみたいな おそういうことか で例えばさ今回で言うと株高で反応したでしょ ところがさahoのコメント欄とかから見ると円安も進んだわけじゃんで円安で株高じゃんでこれ投資家的には嬉しいんだけど Yahoo のコメント欄とかから見ると一般庶民はさこんなんさ格差が開いてさ価が変わるだけでさ何も普通 世の中の大半の8 割ぐらいの日本人はいいことないじゃないですかみたいな意見が思いの方が強かったりんですよ。 うん。ふん。 で、これこういうの見てさ、高橋さんとか総理やっぱやめた方がいいのかなみたいな田みたいな人間ばっかりをよきうひょってなっても はい。 全然選挙で勝てる保証もねえしなって思うかもしれないしさ。だ、こういうのは観測って言うんですよ。よくそのメディア用語で言うと [笑い] 風きを見る時にさ、実際に言ってみなきゃわかんないでしょ。 だけど観測機だからさ。 ま、ただ観測するためだから別にそなんか実際それであ、思ってた風ぎと違ったなってなったらあれはちょっと元いっていうかまな別にそもそも大体こういうのってオフレ語でさ、人間が打てるように誰が記者会禁して言うもんでも何でもないでしょ。 うん。いや、おもろいです。そのテストマーキみたいなそういう 観測っていう方よくしないしない。ちょっと あれは気球だよ。観測。 これから使ってみようかなと うん。 思います。 よくある。あと着弾観測っていう 着弾観測 昔の戦争の時のさ、大砲あるじゃん。 はい。 大砲ってぶっぱすとさ、でかいやつだとさ、もう 10kmとか20kmとか飛ぶわけよ。 え、 戦艦大和の手法なんては東京から横浜ぐらいで飛ぶんですよ。 へえ。 35kgか。8kmか すね。 で、何が言たいかって言うと、打ったものが本当に当たったかどうか見えないんですよ。打ってる人間は。 はい。 山越で打ったりしたり、例えばはか水平線の向こうかもしれない。 見えないですもんね。35km先なんか でしょ。 はい。 東京からさ、横浜にぶっぱなしてさ、横浜のベイブリッジをさ、例えば砲弾で破壊しようって言ってわかんないじゃん。 わかんないですね。 当たったかどうか、 当たったかどうかわかんないにどんどん適当に打ってたしょうかないじゃん。 そうすると着弾観測ってのは大体そこにスパイみたいな人間がいてちょっと離れて山下公園あたりから相眼鏡とかで見てで、とりあえずでもなんとなく 1発目打ってみるわけ。 そうと風とかさ、当時そう。 の時のいろんな状況によってちょっとずれたりするじゃん。 100mが200m ずれましたっていうさ。あ、西に 100m ずれたからっていう話を相眼鏡とかでやりながら無線とかで客段観測反って言うわけよ。必ず うーん。 で、次 2 発目打つ時にはキリキリキリって角度ちょっと調整したりするわけよ。 それを陸上だったらそう人間がいたりするし、え、昔の戦艦とかでもあの水上飛行艇みたいなやつを上を飛ばしてそれで飛行機飛びながらドーンと落ちたところを見てあと 500mで計算してあと500m ずれてるからこっちみたいな ええ ことをやる でこれこれメディア語で風に言うと例えばさ うん俺がなんかメルガリのさ都合の悪 情報を掴んだとするじゃん。 はい。 で、なんかそれで取引したいとするじゃん。取引ってら、ま、あるしみたいな。 そうすると うん。 なんか俺こういう情報ある企業についてこういう情報を使っちゃった。掴んじゃったんだけどねみたいな匂わせを TwitterとかXでYouTube で言うとするじゃん。 はいはいはい。 それいきなり即座に反応はしてないよね。当然向こうは。 うん。うん。 ところが中に内通者がいるとたさんて今朝の杖と中で偉い騒ぎになってますよ。 はあ。 まさに着弾観測。お気にしとるんやみたい。これは本当に気にしてないだけなのか中では俺偉い騒ぎで誰だんなこと漏らしたのはとかって言って犯人探しが始まったりするけど外向けにはそんなことやってましっていうわけないじゃん。 うん。うん。うん。 これまさにこう俺みたいなよくあるメディア用語とかそういう車内政治で着弾観測誰が着弾観測できないのかねつってさんの周りちゃ弾観測部隊いそうすけどね。 [笑い] いや、そうじゃないと はい。 もしかしたらさ、当たってさ、ぶっ壊れてんのにさ、当たってないかもしんないと思ってさ、その後も打ち続けてったら無駄玉じゃん。 そうっすね。 壊れてんだったら壊れてんだってもういいから引き上げようぜってなるじゃん。 うん。 そうだ。 そういうのがで、着弾観測ってすごい大事なんですよ。 ほお、ちょっとそうっすね。なんで、ま、色々その情報っていうものを出した時にどういうリアクションが帰ってくるかっていうのは、そういう観測機とかまず観測機上げて風きを考慮に入れた上で打ち方を調節して次で本当に当たったかどうかを反応する。これがま、基本でだ。 逆に言うと今回ので言うとちょっと着弾観測的に言うと株だけがものすぐ先に反応しちゃってなんか [笑い] ちょっとみんな本当そう投資しかってのはおめでたいよね。すごいいい勢いでいやまあなんか先やっときゃよかったってちょっと思ったんですけど なんかあの総理の側近とか秘書館とか官房副長官とかあそこら辺の部屋にはすにドル円と日経平均のがこうやってチカチカするあれがあるらしいですよ。 へえ。 やっぱそれそれはそれぐらいやった方がいい。 その方々はやっぱそれには投資できないんです。 そりゃそうなの? さすがに インサイダーだろ。ちょっとそんなま、あのア野さんのあのお話 はい。な んだっけ?資産公開の国会議なんだったらまたギリギリいいけど あの政府に入ってる鑑定に入ってる人間がいやまずって持ったままで売しないってんだらまだそれそれでもちょっともう問題ある気もするけどな。 為せにもインサイダーがあるんですね。 為せはインサイダー法律的じゃないけど はい。 モラル的にまずいだろう。 ま、もうやり放題やり放題なのか。 うん。うん。 でもトランプ一味がトランプ一族がなんか暗号したんで同じことやってるらしいって聞いたけど はいはいはい いやだもとにかくやるならやるってやってほしいね それはその投資家としての叫びってことですか?それともなんかこうそれもニュートラルに見てやるならやれよっていう感じなんですかね。 なんかこういうことってやっぱリーダーと して大事なのは例えばさこれでまた台湾で さ、もし万が一中国と小り合い始まるじゃ ない? 高総理は自衛隊を例えば台湾で台湾とか 米軍支援に向かうのか向かわないのか 解散ですらさモヤモヤ してるなんですよ。うん。 きりしてよて思い。 いや、大事なことなので。 はい。 大事なことなので慎重に熟に熟量重ねてまていうのは簡単だよ。そりそう。だ、リーダーにと大事なことは正しい選択肢を選ぶのも大事だけど一旦決めたとかそういう作っても自分の口からなんかそういうことで言ったことは選んだものを正解にする能力も大事なんですよ。 うん。 で、そんなこと言ってんのは何が言たいかっていうと、解散なんてのは典型で俺から言わせたら高一総理が今さ、高幸一さんへの指示率は高い、低いけど自民党の指力は低いって言ってるわけでしょ。型俺だった 1番俺が即近で高さんが払くってこと 1番いいのは解散します。私は自民党 総裁として認得。で、今回自民党が過半数なかったら私は総理やめます。 はっきり太郎って言い切ればいいんじゃない?そしたらさ、高ファンだけで自民党ファンじゃないってもさ、やばいやばいやばい。自民党勝たせないと高さんが総理じゃなくなっちゃう。初めて初の女性総理だったら半年も持たずで終わっちゃう。 うん。 高橋さん頑張れ。みんな行くで実際勝つ。だから勝てると思わなかったら勝てないんだよ。これなんかこう意味意味分かります? はいはい。 かつきであの猪きのあの有名なじゃバーなんだっけ?負けたらどうするんですかって言って聞いてきた記者を化して試合に出る前から勝負けること考えるバカいるかよって言うけてさ 大将ってのはもう最後そういうもんで なんかよくわからんけどこの人がこうだって言うんだったらきっと周りがなんか勝てる気してきたわってやっぱ思わせるのが大将の能力なんですよ。それなのに最後の最後でちょっと長さんもうちょっとやってよと思っさ感想上げなきゃなんかちょっと安心できないな。 っていうとがさ、いや、結局あんたの腹のくり方やみたいな。 そういうなんかスタンスがちょっと買間見えて。 いや、もうだからがっかりする。 ああ、 俺は正直で うん。だ、まあ、まあ、いきなりそれでやめるべきだと現実的に他にもっといい人がいないからやめろとまでは言わないけどなんかがっかりだね、ちょっと。 うん。 で、僕は元々普通に予算組んだ後4月か5 月ぐらいにやれやればよかったと思ってる けど、ここまでなっちゃった以上は って思わない。 いや、例えばさ、台湾人みたいなことあっ たするじゃん。アメリカ軍がさ、台湾から 聞いたら、え、何?高橋さん電話かかり まくるわけ?解散と同じでさ、え、べえ、 自衛隊を助けてくれるんですか?沖縄の 基地は大丈夫ですか?石垣島とかなんか あのなんとか島とか使っていいんすか? みたいな。うん。 実際にもう小ゼり合いは始まってます。いや、ちょっと待、あと 1 週間ぐらい考えさせてどっちなんですかて感じになるやん。 うん。 お前味方なのが敵なのかはっきりしてえよみたいな。やるなでやるって言えよみたいな。いや、旗色を見てますみたいな。 で、急にさ、中国軍がさ、硬悪くなった 瞬間さ、勝てると思った瞬間さ、いや、 自衛隊をアメリカ軍とタしますとかって 言ってさ、後から来るやつと最初にさ、1 発目でリスク取ってさ、勝てるか勝てない かわかんないからこそ日本が味方しますっ て言ったらフィリピンもオーストラリアも 味方食うかもしれないじゃない。っていう 時にどっちがリーダーとして正しいす かって話なんですよ。ま、もちろんさ、 負け側に使わ、つきたくないっては、それ は正しいよ。負けさんに味方したくな 正しいけど、そんなうっかりやっちゃって 負けさんに国民全体巻き込むのくない。 そう分かるよ。超分かるよ。でも 解散総選挙区ですらこんなような判断に なる時にそんなことがあった時にどう できるんですか?あんたっちゅうことだよ ね。本俺みたいな。ま、でも解散総選挙だ から慎重に考えてんだけど、そういう時は 私はま、あのビシってやりますからって 言うんでしょうけど やっぱね。 もうこうなった以上は、ま、やんないはかなりこうマイナスに働く。 いや、めちゃ結構だ。だから、だからこれで次さ、 5月6 月やった時にさ、どうなるかわかんなくなるよね。決断力っていうやつよ。 うん。 もうやるしかもう道は残されてないぐらいまであるんですかね。 投資家だってさ、寄り点だ、今日上がる日だと思ってさ、成きでさ、 9 時の前から買れてりゃさ、儲かったかもしんないけどにさ、 9時15 分ぐらいさ、今日は上がってると思って買いに来てさ、そこで寄り店の天井を掴むバカいるだろ。 います。 割とそういうあの火向きを見て旗色を見て勝ち組につきたいと思ってる人は大体それで 1番逆にビンタ食らう。 で、そこで高れ掴み支えられて、で、下がったところでやべえ話が違うから撤退だ。損切りだって売ったとこは大体そこみたいな。そう思ってその日の終わり値で出れし込むと次の日は普通に食らうっていうのは僕は経験 もうそういう時はもうなんかしばらく休んだよ。ずれてんだよ。それ曲がってるってやつだよ。 曲がってるやつですね。 そんなんだったら売りは売り、売るなら売る買うなら買うってもうどし決めた方が良くてさ、相場でもあを取りたいって言うじゃん。 基本揚げなんだけど揚げの中でちょっと下がったとこで 売ってまた買い戻してこのてこのジグザグを全部取りたいみたい人いいじゃん。 無理です。 あれ取れる人は何なんか 無理です。 天才の 完璧に取れたの無理です。ません。無理です。 あ、そうなんですか。 無理です。なんでもうはっきりさせとかいいんですよ。 だからもう1月に1月にやろうが4 月にやろうが大きな歴史の中では誤差で上がるとどうせおらからやんないといけないんだったらやりますと うん いうぐらいでね逆に方法官の人とかが総理すいませんと私の嫁入りの記者への打ち込み方がちょっと思ったより嫁入りの記者がおめでたかったのが強くて思った以上に大きな記事になってしまって世の は大変なことなっておりますと。もっと 本当にゴブゴブのつもりだったのに言葉り だけはゴブゴブなのに書き方世の中の ニュアンス的に一瞬10白やると思われて しまいましたって 候補官が詫びに来た時に大将だったら ましゃあななとこうなったらやるしかねえ なといいよいいよとどうせさと1月にやる わやるわ4月にや5月買ねんだどうせいつ かやんないと思ってたからいいよいいよん なくていいよ とやると 前提でスピーチ書いてくれぐらいなのが対処として美しい態度だと思う。 そうっすね。かっこいいっすよ。 かっこいいしょ。 はい。 だってそれがおなんかこの人すげえなって思うじゃん。 うん。 うん。で、どうせあれだよっていざとなってもし負けたら私が組みなればいいんでしょ。いいの? 1 度やってみたかったの総理って。それぐらいが美しいタイトじゃ。地位にしがみつかないとそういうことですよ。 [笑い] ちょ、この動画高一さんに届けという。 届くかどうかわかないけど。まあまあまあまあまあまあいや、だから とにかくさ、解散ってのはでかかったしべになるから止めれないんですよ、絶対。 で、残業感が残るじゃん、この後でずっと。 そうですね。 で、どうせさ、押しっことしてて、どうせさ、永遠に出さないなんて無理なんだからやるならやっちまえでよ。 思いっきりぶっぱしてぶわーっと大砲水祝日の朝にはなかなか厳しいものがありますね。 [笑い] え、なんでなんで?[笑い] いや、その また下品だって違う。下ネタの下の方向が今日はちょっと 45°ぐらい違うけど。 そうですね。なるほど。[笑い] 分かりやすい例えじゃない? いや、とても分かりやすい。 これちょっとわかんない。男だったらみんな一発分か。女性もどうなんですかね?残感がみたいな。 ちょっとわかんないけど男だったら一発で分かるよな。 わかる。 そうでかかった途中で止めるような話ってもう止められないすもんね。そうなったら ただまあ新湾議の時はそれでも一応山本イ録はね軍として文民統制だから政府が新案攻撃やめろと言ったら俺はやめると それに意義があるやつは今この場で事表出してくれって言った。なかなかまあ軍人として立派な態度なっちゃうね。 うん。 で、ま、実際外国交が成立しなかったから新ジ攻撃が出た。やったんだけど、あれ、ごめん。山本者雲なのかな?雲中なのか。ま、いいや。ちょっとこの細かいってことは。 はい。 ま、歴史オタフがなんかまだ突っ込んできそうだから。ちょっと [笑い] ちょ、僕もあの、新湾攻撃知らない。え、 そう、怒られたコメント。 新珠コでもさ、ま、確かにさ、生まれる前の話やもんな。 はい。そうすね。すごい。 満ンガン戦争だからワンガン戦争は 中山君にとってのワンガン戦争は俺にとってのベトナム戦争ぐらいの時間感覚なんや。 ちょっと 僕はちょっと生まれた。生まれる頃終わった戦争です。 本当にわかんないですけど。 新湾講義知らないの?ちょっと自識ないな、確かに。いや、またバカなふりしてんでしょ。それ [笑い] いやいや本当にあんまりその名前だけは聞かぐらいな、 え、 どういうそ かはちょっとちょ分かってないすね。ちょ、歴史の授業もお願いします。 新湾でツモツもどこにあるか知ってます? え、わかんないです。ええ、 ハワイラです。 ああ、当たってるけど。 ああ、なんか 新湾って熱みだよって言さすがなんかその辺のなんか単語単位でちょっとギリ分かる分かるというか紐づいてるぐらいなん [笑い] 新湾攻撃っていうのはあの長州のモリの水軍が熱を攻めたことであると勝手に認知な口を教えようかと思って いや、それ怖いっすね。怖いっすね [笑い] え。 ちょっと別のサブチャンネルでそういう歴史チャンネルみたい作った。こメリオタチャンネルみたい。普通にめっちゃ需要ある気しますけどね。あの僕まず本当にしゃあないんで投資よりもちゃんとこう僕がこの聞き手として valリュー出せる気がします。 あの、戦争とか戦争ミリ軍事に関する知識っていうのは大体あのミスったら死ぬっていう状況の中でみんな色々積み上げられてきたもんだからさ、投資なんかはっきりぬるいもんでさ、見たかれてどうせ死なないじゃん。別に 初詮は金の話や。 うん。 だからそういう意味ではめちゃくちゃ資産にともビジネスとか投資とかにも資産にと話が多いんでね。え、普通にあの映画でトラトラトラって見てくださいよ。 トラめっちゃも普通に映画として面白い。 CGがなかった時に 実際の飛行機飛ばしてめちゃくちゃド派手にやってるから。 へえ。 このペラキを飛ばしまくって。 それは新案攻撃の絵画話 見ます。それ見たらまどういう 多分あれ作られたのが 60 年ぐらい前なのかな。カラーになったばっかりぐらい CGなんか一切なしだよ。 うん。スターウォーズみたいな感じなんですかね。 その昔のスターウォーズみたいなこう いや、もっと全然リアリティはあるけど僕も実際のプロペラキー飛ばしてド派手にやってるから本当に うん。 特撮っていうか実際に模型じゃながらやってんじゃないかな。模型も使ってるのかな。 CC ではなんか出ないなんかありますよ。あの ええ、ちょっと見てみます。 いやあ、 どうなるんでしょうか。 常識がない人は投資でやっぱダメですよ。 え、そこの話? うん。 はい。 だって株とかとあの相場っていうのは世の中の信羅を映し出す鏡だから世の中のこと分かってない人間が相場やってると結局そうするんですよ。 だからすごい怒られたんですね。やっぱそのコメント欄とかでお前投資で設けたいならもっと勉強しろみたい共容つけろ。うん。 来れるからFlanは結構来たんすよね。 うん。 まあまあバ鹿バカなふりしてねよね。ビジネス Fランだから。いや、あの、 AV 女優が感じてる、ふりしてるみたいな。 っていうことにしといきます。 はい。 ほら、そうじゃないと中山君実は はい。 あの、港区家賃3 万円おちゃんみたいな感じで[笑い] あの人はどうなんすか? 実はいや、 めっちゃ儲かってるけど住んでるみたいな。そういうブラジエストもね。 [笑い] あとあの刃みたいな刃みたいに実は はい。 あ、俺が宅建挑戦するみたいにさ、中山君がさ、ちょっとマーチグラの大学入手受けて Fランを変えるっていうそういう企画 [笑い] そうマークのテー 確かに マーチを受かる気しますけどね。 おほお。いや、 マーチぐらいなんか 受かった。受かったらさ、あいつ実は元々それぐらい偏差値あったのにバカなしてたぜって 疑惑になるんよ。 確かに インサイダー疑惑。偏差値色疑惑。 いや、でも本当にフランに行ってましたし、ただちょ、高校はなんか別にバカではなかったす。 うん。まあまあまあ、 ま、冗談すよ。全部冗談すよ。 はい。 はい。どうなるんすかね?もうどうなるようにしかなんねえから別に儲けたとこでさ。まあ、だから本当ごなんであんま慌てて慌てて買上がって損しても知らんぞって気もしてきた感じ。 ちょっと様子見で。 様子みです。 分かりました。 あとで、元々取ってたポジションは慌てて売るような感じでもないして本当ゴブゴブ うん。 両に苦で行くしかないんじゃないですか。 [笑い] グロースを中心に投資してる人とかはもう本当関係ないはず。 ま、関係ないすよ。うん。 これでこう下がるからと言って老売りとかは でも下がることでもないと思うんだ。特に現物はね。 うん。だって元々金曜日の 3時で3 時半しまった時にこの解散の話は現物の株は個別株は折り込んでないから うんうんうん はいまそんな感じですわどう見る常に観測とかリークとかどう誰がどういう風にこれどういう構図で何のために喋ったんだろうってことを見抜くのは投資家のリテラスとして大事なんで是非皆さん勉してくださいましたし あ。