日本ってですね、世界で最もが多くて世界で最も働く人がになる国なんですよね。日本ってこのが検心をあんまりやらないんですよ。例えばアメリカの半分ぐらいですね、自治体から来るものが最もエビデンスがあっていいから安いんです。遺伝っては癌の原因全体で [音楽] [音楽] [音楽] 5% です。赤くなる人の深けがまずいんです。 冷蔵庫。 どういうことですか? 皆さんこんにちは。ピボットの野の野島です。本日のテーマは働く世代に伝えたいが岩予防の真実としてお伝えします。では本日のゲストをご紹介します。東京大学医学部付属病院の中川一先生です。よろしくお願いいたします。 よろしくお願いします。もう、がそしてが 治療の第1任者でいらっしゃる先生に本当 にお忙しい中お越しいただきました。 ありがとうございます。え、まず先生は そもそもこの放射線治療の専門員、もう この分野任者でもいらっしゃると思うの ですが、様々な国の取り組みだったりとか 、こう予防の取り組み発信され てらっしゃると思います。ま、1 番大きな取り組みってどんなものでしょうか? 働く人がをから守るっていう日本ってですね、実は世界で最もが多くて はい。 で、世界で最も働く人がになる国なんですよね。 うん。 これ非常に重要なことで、まずいいですか?話して男性は 3人に2人が生涯に癌があります。女性は 2人に1人。 男に多い理由は何だと思います? へえ。まあ、ストレスとかですか? うん。酒タバコ。 ああ、そうかな。 男に多いんですけど、実は 55歳までは女性が多いんですね。 うん。ほ。 で、それは例えば30代、40 代は女性の患者さん男性の 2倍です。 なので働く世代という点ではおそらくこれ見ていただいてる、ま、皆さんとしてはね、女性のが多いんですよ。それはですね、女性に特有な 2つの癌、乳癌と はい。はい。 子宮癌。 うん。 この2つが あの日本が世界一癌が多くなったっちゅうのは癌は一種の廊下なんですね。細胞の廊下。 遺転士に傷が積み重なって細胞が死ななくなっちゃうっていうことなんですよ。だから日本が世界一高齢化すれば世界が多い。ま、これはあたり前の話なんですね。 うん。それだけ聞くとね、長寿で、ま、も増えるけれどもいいことなんじゃない?健康寿命さえ伸びればみたいなことも言われますが。 そうですね。ま、あと、ま、早期に見つけておくってのすごく重要ですが うん。うん。 あの、ま、何せですね、癌定全員持ってます。私も実は暴行癌の経験者なんで、自分で見つけましたね。自己調場検査って。 へえ。 そう、そう。あの、盗のアルバイト先に はい。 え、の盗室に長音パの機会があって、 それで自分でま、やってて、 たまたま尿が溜まってるから、今日は暴行を見てやろうと思ったら癌が見つかっちゃった。 それは違和感があったわけではなくっていうことなんですか? ガのね、最大の特徴は症状を出しにくいってことなんです。 あの、だから絶好調でも検査をしなきゃいけなくて うん。 で、ま、あの、がんてどんどん大きくなって命を落とすものばかりじゃないんですね。ちょっと話があの、飛んじゃいますけど、例えば うん、 工上線がって 60 歳以上の全員にあるいうことが分かってます。 交通事故でなくなった人の臓器をがと関係ない理由でね。 うん。 これ細かく見ると60 代の全員に癌があったんですね。 で、そういうものを見つけてもあんまり意味がなくて うん。うん。うん。 過剰診断って言いますけど 韓国では工場線が検身が流行って 20年間で患者数が15 倍だけど工助線が死亡数は全然減らない。 元々死なないからんですよね。 はあ。 話を戻します。 はい。 あの、入は 40 代後半にピークがあるね。で、主宮頸癌は 30 代後半にピークがある。まず宮って成功症に伴。 うん。 人パピローマウイルス HPVってやつですね。 これが原因のほぼほぼほぼ 100% だから政権のない女性には基本できないです。 うん。 まあ20前後に1 番性的に活発な時期に感染したウイルスが、ま、 30 代後半ぐらいにピークを作ってくるですね。 これちょっと1 つ、ま、女性の目線で言いますと、例えば、ま、結婚を 20代でされて、40 代前半くらいにこの子宮計画が見つかった時にウイルスだという話になると、ま、それこそ浮気を疑われてしまうとかなんかいろんなこうケースを私はし、ま、聞いたことがあるんですけれども、こういったところには何度先生はおっしゃいますか? あのね、パートナー1 人だって、映ります。 うん。 そもそもこの辺にもこのウイルスいますから。 ですからどういう経路で感染したか誰から映ったかってのはま、分かりにくいですよね。 はい。でもその例えば昨日今日成功渉をした人がのから映ったものが明日明後日になるというわけではないってことですね。 うん。それはもう10年あるあるいは20 年以上の時間がかかって ともかくたパートナーがたった 1 人だってあの当然彼あるいは旦那から映るってことはありえますね。 だからこそあのワクチンが推奨されて今小 6 から高一までの女の子は無料であの打てるようになっているんですけど 1時8割ぐらいあったせ摂取率が そうです本当にあのほぼ 0になりました。副反応 とねで今どうでしょう? 56 割まで戻ってきてますけどやっぱこれはやるべきですね。 それとニューが40 代後半くらいにピークがある。なぜなんですか? [笑い] それはですね、願を増やす最大の要因が女性ホルモンだからんです。 ほう。 で、男性ホルモンで増えるが何だと思います? 分からない。 全立性。 ああ、 これ両方ともあの男性女性で 1番多いんですね。 本の男の9人に1 人が全立がなで日本の女性の 9人に1人が入になる。 それは若くてもってことですよね。 全立線がの方は年齢と共に増えていく。 へえ。 というのはで一方乳は 40 代後半にピークがある。それはですね、 男性ホルモンって基本一生分泌されるんですよ。だけど女性の場合女性ホルモンっては 50過ぎて分泌が止まるんですよ。 整理が止まるじゃないですか。あれは乱草の働きが止まるんです。ホルモンが出なくなるんですよね。で、そうなると乳癌を増やす要因がなくなるわけだから。ま、簡単に言うと平形の直前、それが 40代後半。 なるほど。 というわけで、ま、は全体としては男に多い病気ですけど うん。 あの、若い世代は女性なが多いんですね。 うん。 この働く世代っていう言葉を今日キーワードにお話を伺う中で今 55 歳以方と今女性の話をしていただきました。男性で言うと全立線が多いという話ありましたが 20代30 代でも離感する方は多いんでしょうか? いや、それは非常に少ないです。 あ、へえ。 全立線洗顔は何せ男性ホルモンがずっと分泌されるので年齢と共には上がってきます。 うん。 それが溜まっていくとダメなんですか? 何回も打席に立っていればつか人打つみたいなそんな感じ。 ああ、 ですね。はあはあは。 で、男女合わせて1 番多いのは大腸癌なんです。 よく聞きますね。 で、この大腸癌っていうのは、あの、便先結検査権ですよね。あ、これが非常に有効で うん。 え、これ県やってくとリスクは 3 割ぐらいまで減ります。ものすごく有効なんですけど、ま、日本ってこのが検心をあんまりやらないですよ。ただアメリカの半分ぐらいですね。 そんなに少ないんですか? うん。少ないです。 が検心ってそれこそ会社にいたら基本的に健康診断ってありますし、もうなんか推奨するなってよく配られるじゃないですか。それでもですか? そうなんです。 へえ。 あの実は、え、住民健心っていうのがあ、 ありますよね。多分あなたのところにも通知は必ず来ます。 ええ、 で、これは、え、男女ともやるのが肺が、大腸癌、胃癌うん。 で、女性はさらに入眼と子給頸癌で検査というのは方法から対象まで例えば、え、宮頸癌 20歳から2 年に1 度、え、細胞心をやるとか、これは健康増法という法律で定めて、え、そして各自治体町村ですけどね、例えば渋役にお住まいの方は渋役区からはきが来ます。 で、あの、おそらく渋谷区は自己負担全部 0。それは渋谷区が、ま、財政がいいから支払ってんですね。つまり科学的に最も有効であるから法律で定めて で自治体が税金を投入している。 つまりいいから安いんです。 ただ多くの方はなんかまた役所から安い検査の半気の意味ないじゃんっていうゴミ箱に直行みたいな感じだと思います。その辺のことはでも本来学校でなきゃいけないんですよね。今学校での授業が始まってるの知ってました。 はい。はい。 そうなんですよ。これも中学高校では学習指導領にも入っていて うん。 教科書も相当良くなってます。 いや、私たちが中古の時は保険の事業というのが本当に 1年に12回か3 回ぐらいあったような記憶がみたいなレベルでしかなかったので。 いや、今でもね、そもそもやっぱりこれちょっと申し上げにくいんですけど、ま、例えば学習指導領って言いましたけどね、これ保険体育っていう強化です。 うん。うん。うん。うん。 で、しかし日本は保険の先生が 1 番タバコを吸います。私実際神奈川県で調べた。 つまりだって育体育会計の先生が うん。 保険をしてるわけでしょ。保険体育 確かに体育の先生が私も保険教えてくれてました。男性です。 欧米では当然大会系の先生はスポーツっていう教る。 おお。 でという別強化でこれは多くの国で理の中にある試験ですよ。 ふ、 この辺やっぱり日本って例えばヘルスリテラシーってね、マネリテラシとか色々いるじゃないですか。なんとかリテラシね。 これを国際評価したって研究があって はい。1 位がオランダでした。 で、3 位がドイツ。オランダの教科書なんてね、良すぎて和薬されてます。 へえ。 オランダのあの保険の保険か、ま、健康ですね。 ああ。あ。 で、日本は実は再開。 そうなんですか。この医療大国日本が そうすね、あの、あれですよ。オランダドイスに負けてるじゃなくて は インドネシア、ミヤンマー、ベトナム以下です。やっぱそれあのおっしゃったような保険の事業っていうのがあの経されてきた。 うん。 おそらく戦前の強連っていう教の延長なんじゃないかな。この辺僕は大きな問題だと思っていて ええ。あの、がってちょっとした知識で 運命が変わる。例えばちょっとこれ 申し上げてにくいけど、私の弟も東大の癌 の医者なんですね。で、ま、今あの青山で 開業していますが、あのずっと夫婦人家の チーフをやってました。で、彼の奥さん、 私にとっては義の妹48歳で大腸癌で命を 落としたんですよ。 で、それはね、健を弁長が検証していなかった。旦那は東大の癌の専門いですよ。ま、ギリ兄貴までそうですよね。だけどやってない。もう本当にあのわずかな知識ので運命が変わるんですね。 うん。 だから、ま、曲がりなりにではありますけど、癌の授業が、ま、学校で始まった。だから、ま、ビジネスマンの方たちはね、全く習ってないわけですよ。 そうですね。 で、それはあの相当に危険であって うん。 やっぱり相当制御可能な病気なんです。あの、どう制御するかと申し上げますと、まず癌になんないな生活がいいんですよね。で、それ 1 番大事なタバコを吸わない。で、次に大事な酒は飲まない。赤くなる人の深酒がまずいんです。あ あ、そうなんですか。 そうなんです。赤くなります。 私めちゃくちゃなりますし、父親母親が赤くなるのに飲みます。 それ最悪で。 そうなんですか。 はい。是非パママに伝えてください。 はい。 赤くなる人が毎日3号飲むとね、食堂って 50 倍です。あんまり知られていないんですよ。というのはね、世界的に赤くなる人なんかいないからですよ。白人黒人に赤くなる人はいないどころか フィリピンにもインドネシアにもいません。 そうなんですね。 そうなんです。じゃ、アジアなんですか? アジアというより 本 日本と朝鮮半島と元々縄文人って日本レッドに最初に住んでた縄文人って赤くなる人はいない。そうだからあの縄文人の遺伝子を受け継いでいるアイヌの方とか沖縄の方赤くなる人は少ないとそういうことですよ。 それに対して大和長を作ったトライ人が、 ま、あの、9 万州ぐらいに発生した突然変異を、ま、日本劣に持ってきたんですよ。 ふーん。 イサと共に。だから、ま、近畿に赤くなる人が多いでしょ、未だに。というわけで、世界的には非常にレアな現象なんですね。あんまり世界的にはガとあのお酒の関係って言われないんですけど、日本は特別 4割くなるわけですからね。 そうか。あ、じゃあお酒ってそんなそのデータとして因果関係ないからっていうのは欧米とか日本のデータじゃないものを見て言ってるってことなんですか? そうですね。あの、 例えば男のデータですけど、日本人の男性の初が眼が原因の 9% が酒ですね。世界的にはその半分ぐらいです。 ので、ま、例えばね、移中って会社があるんじゃないですか。 はい。 私もあの何回もあのとても仲いいんですけどよくね朝かやるんですね。 うん。 で、朝勝はね 8時からですから7 時半かな。ま、ともかく早く行かなきゃいけないんですよ。朝早く。あの会社は 岡富士さんって会長が はい。 え、もうその癌を減らすんだということを宣言して まず酒は 8時半までで2次回禁止。 へえ。あ、知らなかったです。 そうなんですよ。それで、え、朝出勤する。ま、朝に対して相当お金してて、 あ、 で、眼脂肪は減りました。 すごい。 で、ついでに出勝率まで上がっちゃって 早くなって。はあ。は、 そうなんです。 素晴らしい取り組みですね。 それ僕はいいと思う。 ほう。 だから皆さんやっぱり特に癌ってね、コントロール可能なんです。 その、あの、 まずにならないようにするってことね。で、それはあの、タバコは吸わない。 うん。 ちょっと申し上げにくいけど、アイコスだってダメですよ。 そうなんですか。アイコスって基本日本でしか売ってないですよ。一時世界の売上の 7割が日本という時代がありまして。 はい。 ま、あの、がね、たった毎日できてるわけですよ。 で、それが、ま、免疫の細胞がその都度殺してくれるんですね。 で、この毎日できるが細胞の数っていうのは年齢と共もに増えていく。これは遺伝子が傷んでいくからですね。遺伝子の軽年劣化。タバコだ、酒だっていうのはもう自然に発生する遺伝子の軽念を除長する要因であって、実は眼が原因の、ま、半分近くが運だと言われてます。 とてというのはね、その遺伝子がものは痛むじゃないですか。 うん。 必ず特計だった形態だって遺伝子もただの物質だから生きてるだけで遺伝きます。私 65歳ですけどね。65 年分痛でどの遺伝子が痛むかってのは遺伝子で 2万3000種類ぐらいある。え、 で、そのうち、ま、例えば髪の毛を黒くする遺伝子が壊れると私みたいになっちゃう。命にはかわかんない。 だけど細胞の増殖を抑えてるような遺伝子 こういうもの癌に関係する遺伝子百個あるんですけどそういうのが傷んでいくと癌ができるつまりどの遺伝子が傷むかってランダムじゃないですか? あ、そうなんですね。 遺伝子がDNA ですね。これが細胞分裂の時に遺伝子でコピーするんですけど、その時にコピーミスが起こるっていうそんな感じです。 で、どの遺伝子がミス、コピーミスするかっていうのは、ま、全く運なんですよ。ランダムに起こるんで、ま、結局癌の原因の半分ぐらいは運ということになんですね。イデンテラは原因全体で 5%です。 あ、そんなに少ないんですか? はい。でも、ま、5% はあって、ま、有名なところだとアンジェリーナジョリ が、あの、ブラッドピットの元さんね。 はい。はい。はい。 あの、健康な入線と健康な乱想を予防的に取っちゃいました。乱ソがなきゃ乱ができません。そういうことですけどね。ま、そういう、ま、入、乱草が、遺伝的要因が強い。ま、それから全立線が ふーん。 全立線洗願って男の入画みたいなもんなんでね。あともう 1つ水像。水って私も 1番怖い感じで 5年生存率 1倍です。これはさっき言った国が法律を 定めて、え、検査をしている。ま、これは 、あ、胃岸、肺癌、大腸癌、入院、子宮系 5つなんですね。1番死亡数が多いのは 肺癌です。日本で2番目が大腸癌。そして 3番目が水なんですよ。4番目が胃岸でね 。元々胃岸がトップでした。はい。 で、それがどんどん減ってもう 10年もするとベスト10 からもう消えると思います。なんでだと思います?冷蔵庫。冷蔵庫で胃願が減るんですよ。 どういうことですか? あの人間の免疫ってね 7歳ぐらいで完成します。 はい。 七ゴさんってそういうお祝いです。免疫完成祝みたいな。 そういうことだったんですか?知らなかったです。 [笑い] 3歳、まだまだ5歳そろそろ7歳でオ 知らなかった。7 歳まで生きると相当知らなくなるんですよ。 そうか。なるほど。小さい時。あ、そっか。昔はそうだったんですよね。そうだ、そうだ。 子供の頃、ま、6 歳以下にでそのピロリキンっていうのが完成する。 うん。うん。 聞いたことあります?ヘリコバフター。 うん。うん。 これあのバクテリア最近ですね。で、昔はあの冷続はない時代ピロリキの感染率ってもうかつては 100でした。今の 70半ばより上の世代。これだと 8割です。あ、 一方20歳以下5% もないんですよ。ポイントは、ま、子供の頃に冷蔵庫があったかどうか。 へえ。 ということでアメリカではもう日本先に冷蔵庫が給したから はい。 本当にあの発血病より珍しいです。胃岸。 そうなんですか。 そうなんです。 あの、がって時代と共に変わって行きますね。その頃は昔は日本のがの代表がいいでした。私和 35年、1960年 うん。 遠い昔に生まれたんですよ。で、その頃の、あ、大体日本人のが死亡の半分がいいか。胃ですから、あの、遺伝はほとんどありません。 へえ。そ、ピロリ金があるかどうか。 だからご覧になっている皆さんもやっぱり自分がピロリ金があるかどうかであったら早いうちに除菌をする。 うん。それできるんですか? 飲み薬できる。 へえ。 だからまず自分が感染してるかどうか うん。 を知るってことですね。 感染型の癌って3つあります。 はい。 今の胃ピロリキね。それから先ほど申し上げた子宮癌 うん。成功症による1バビロマです。ほぼ 100で胃岸でもまあ95とか98%が このピロリであともう1つが肝臓肝臓もC 型B型の炎 でこれもですね できます。へえ。だから自分のリスク やっぱりリスクを知ることは大事ですよね 。 おお、ま、イガ、ピロリも上除菌できますが、特に C 型炎ウイルス、ま、これがすごく大事なんですけど、これ、あの、本当に副作用のない飲み薬で消せます。そういうことを 1 度しといてただきたいなっていう気がしますね。 これB型、C 型はその何で感染するんですか? 輸血とか。 うん。 成功症でも感染したりしますね。 なるほど。 ま、本当に今いろんな形でのもちろんその成功渉だけではなく様々なこう人と触れ合う、ま、機会というのは色々ありますから、若い人であったとしてもそこはもしかしたらと思った方がいいんでしょうか?それともある一定よりも年齢素が高い人たちが気にするべきなんでしょうか? 特に男性の癌、ま、女性もベースはあの廊下、ま、廊下に入眼子宮系なっていうのがあるんですがうん。 ま、あの、そうですね、宮癌は 20から、それ以外はまあ 40 から気をつける。実際に自治体から通知が来るのは子宮計画 20歳から気をつくし そうです。 え、それ以外は 40歳ですね。 うん。 で、あの、がて運の要素が半分ぐらいあるわけですね。 ま、逆に言うと、ま、いい生活をすれば、いい生活習慣によって半分まで減らせるっていうことでもあるんですけど、あの、こういうリスクに対して、ま、我々はあの、通常 2 段構に対処するんですよ。例えば交通事故で申託のなきゃまず安全運転ですよね。 でも安全運転をしたって、ま、事故に巻き込まれることあるじゃないですか。逆草とかされたらね。で、そん時に命を救くのはシートベルト。 うん。 これは当たり前じゃないですか。 安全運転プがもう同じで、ま、なるべく癌にならない生活習慣事故に巻き込まれないようにしましょう。だけど癌の場合には、ま、半分ぐらい運の要素がある。多分交通事故だと安全運転をすれば うん。 ま、リスクは1 割以下になるんじゃないかと思うんですよね。だ、癌の場合はむしろこの 2個目も大事。 生活習慣とが岩検心でこのが検心についてはあのなんか言ってますけど自治体から来るものが最もエビデンスがあって法律で定めてるので実は国民の努力義分です。でも 4割ぐらいですね。 あ、そうなんですね。た、 ただですね、シートベルトをしたってあの事故でなくなることあるんじゃないですか。 それそうですね。 ですから、あの、ま、確かに自治体から来るあの、ま、住民検心っていうのが最も推奨される ですけど、 ま、それはリスクを減らせることはあってもね、あの、全てはあの、ゼロにはできない。 周りであの決弁が出る女の子って結構いるんですよ。それは字の可能性がかなり高いと自分たちで判断していかないんですね。 で、その私の友人ではないんですが、その知り合いで大腸がだったという方でかなりステージがあの高いところで見つかった方は知っております。 便先結検査ってなるべく字の出血は拾わないように 設計されてます。なるべく拾わないように設計されてる。だから、ま、要請だった方はね、あの、やっぱりちゃんと大腸内教検査を受けなきゃいけないですよね。 ま、あの、義の妹は本当に48でね、 なくなりまして、やっぱ若い時のがって いうのは高齢者の癌と違った大変さがね、 お金の問題もあるじゃないですか。いや、 特にね、僕は、あ、なんていうかな、自分 でビジネスをしている層、あるいは スタートアップ企業の社長とかね、あの、 もう仕事に集中する気持ちは分かる。だ けどやっぱり社長がにな、あれがで死ぬ。 そうするともうおしまいですよ。ですから 自分の特にあのスタートアップの方々がね やっぱ自分の体もあの至りながらやること はま、ある意味簡単でタバコは吸わない酒 はほど私にはできないです。私はもう 酒飲みなんです。[笑い]本当にはいはい そうです。 あの、で、ま、あと運動をする。ま、でも 運動より、ま、タバコは吸わない酒をほどほどはい。ということが大事ですね。あとは安い検査が来るわけなので、自治体から。これ本当にあの、お、例えば東京 23 区の多くの区では全部自己負担です。それをやっていただく。実はそれがあのやるべき全てとも言えますね。 え、もうちょっと詳しくお伺いしたいのが先ほど大腸官の話だったじゃないですか。男女と共にやっぱり恥ずかしいからとか、ま、時間取れないからとかいろんな理由で言ってない人も多いと思うんですけど、そもそも自大腸癌で出る出血って違うんですか? 違、我々素人が見ても分かるほどに違うんでしょうか? 違、分かることも多いですよ。 あ、そうなんですね。 はい。あの、大腸癌って、ま、結構長い臓器なんです。 大腸ってね。 ええ、 で、直長がって言って、あの、肛門のすぐ上、ここに癌ができて、ま、そっから血が出るんですけど、そうすると、ま、自かなり近いようなこともあります。 へえ。 だけどじって1 番あの外事格なんていうのがあって うん。 あの、肛門から飛び出すような感じ。イぼ地みたいな。 ああ。あ、 そうすると、ま、そっから出る血液っていうのは本当にこの辺切った時と同じです。 ああ。 ま、簡単に赤い。 ただ大腸の上の方から出るとあの黒くなるんです。 へえ。 それは血液の中にはヘモグロビンっていうのがあって、それは鉄を使ってんですよ。 はい。 あの、鉄を食べない。例えば、え、レバーも元食べなさい。 うん。うん。 あの、鉄が少ないから。 そうですね。言われますね。で、鉄って空気に触れると参加するんです。 うん。 錆ですね。錆って黒いじゃないですか。あれ、つまり大腸癌からの出血ってのは結構錆っぽい色にある。 へえ。 そうなんです。 ま、これだからじゃあ私は違うかではないですけども、 1つの参考になりますよね。 うん。 なりますね。 ありがとうございます。人間ドッグっていうのは最近結構若い人たちの中でも流行り始めたと私は認識してるんですよね。 特にスタートアップ界隈は意味あるんでしょうか? 人間の中には余計なものもたくさんあります。だ要マカ癌の献検査って受けりゃいいってもんじゃないです。放射線治療って欧米では市より行われます。やっぱの治療って市っていう風に多くの人思ってますね。 [音楽] 正直5 回の通です。[音楽] だけでいいんですか?5 回の うん。 で、1回の治療時間は入室から体質まで 7分。 へえ。 何せ今でも外科の先生がタとそしたらシツになりません。あんまりこういう風に言そう言われちゃったらそれ以外のなんか選択肢がないような気がしてしまうんですよね。 [音楽] [笑い] 一旦家に帰ってセカンドその仕組みが必要だな。ま、日本はね、買えなきゃいけないことはたくさんありますね。 そうか。 Pivotでは新たなメンバーを募集して います。特に営業と映像制作を担う メンバーを積極採用中です。募集の詳細に つきましては概要欄のURLをご覧 ください。是非一緒に日本をピボットし ましょう。 この動画の続きはアプリとウェブで限定 公開中。続きを見たい方はこちらを クリック。 おお [音楽] 。