クロスデグワンオンワン始まります。本日 のテーマは日本のトブリン科付大解剖3つ のテーマです。え、初めましてになります 。私TBS財務部に所属しております吉川 と申します。え、私はですね、金融 事業会社の財務と長年財務畑を選んで まいりました。え、そのような観点から ですね、え、もっと突っ込んだ情報が知り たい、あ、そういった皆様に対しまして、 え、クロスデグならではの情報をお伝え できればという風に思っております。え、 早速本日のゲストをご紹介させていただき ます。 え、慶王技塾大学大学院経営管理研究家教授の大関さんです。よろしくお願いします。 お願いします。 えっと、大田さんをですね、え、旧大倉にご入勝されまして、その後ハーバール大学で拍手号を取得、え、リフレアやばいやアフターアマブルの著書でも知られております。え、本日の、え、財政と閣付けのリアルについて鋭い視点で切り込んでいただきます。よろしくお願いします。 よろしくお願いします。 え、本日はですね、3 つの事故で話を聞いてまいります。 1 つ目、え、ソブリン付けの基本とその重要性。 え、2つ目、え、格付けモデルの解説、え 、3つ目、え、円安利上げ減税格付けへの 影響でございます。え、さん、お出しは ですね、え、新卒2011年になります けれども、メガバンクに入行しまして、え 、海運会社、え、TBSでも財務を経験し ております。その中でですね、このテーマ しといてよかったなっていうこと、あの、 その曲面たくさんあったんですけども、 やはりこのテーマ知っといた方がいいです よね。 ま、最近なんか株式投資はどんどん広がってますけど、ま、債権の方がロジカルなんですよね。だからなんか記の基本っていうと債権とかそういうその世界の方が理屈に合ってるんでそっちの勉強の方が勉強にはなると思うんですよ。 なるほど。なるほど。なるほど。え え、わかりました。ありがとうございます。あの、視聴者の皆さんもですね、この番組ご覧になっていただくことで、え、上司ですね、役員の方含めたレポート来園の報告のレベルがですね、劇的に上がったらいいなという、そういう風に思っております。 早速色々お伺いしてまいります。え、まず はですね、ソブリン格付の定義から確認さ せていただきます。え、ソブリン格付けは 、え、政府や中央銀行が発行する債権債務 の眼理払い能力と意思を評価したもので ございます。え、原則ですね、あの、国の 片付けというのが最も高くて、ま、これが キャップになるというところで、ま、従っ てこれがですね、下がるとその国の企業権 も連鎖的に下がってしまうということで 非常に重要なものかなという風に思って おります。え、当たり前ですけれども実部 の世界では、え、自社のですね、外部 格付けというのは調達コストに、え、直結 しますので極めて重要なものになりますと いうことです。え、そこでなんですけれど も、え、おさん元倉のご出身というところ で、え、政府財務省というのはですね、 どの程度このソブリン格付けというものを 意識した政策、アクションを考えたりする ものなんでしょうか?どうかな。ま、部署 によりますよね、やっぱりね。ただその 最近はああ関心んじゃないかな。その格付 けっていうよりも、ま、財政破綻するかし ないかとか増税するかどうかなんで、 ただまあ私はあの、ま、あの、財務省に 全く見えないと思うんですけど前にやめ ました。私が最後働いたのはその日本の1 番の金融機9678 うんがちょうど局とこんで、ま、その頃は 結構格付け会社 の皆よく下げられるからね。なるほど なるほど。で、1番有名なのは2002 年に、ま、黒田財務官がその格付け会社は、まあ、まあ、あの、いわゆる海外の、ま、 3 大格付け会社に、ま、あの、所管を送ったっていうのは結構有名になって はい。 で、ま、そのネタは割と、まあ、今でリフレ派とか MMT の人たちが、あの、要は自国通貨建てのね、国際は自国で通貨を発行してる国は絶対にそのデフォルトしないんだと。 まだデフォルトするどういう意味だみたいな聞いた。 だから財務省も財務省自ら国際デフォルトしないって言ってるってこうなんか論拠にされてたりするんですけど、ま、そのくらいね、うん。 その要は日本が危機の時はやっぱり日本の国際格付けってすごく重要なので、下がる局面なとすごい気にするんですけど、今あんまり格付け安定的なんで、 あんまり核付けのことは意識してない かもしれませんけど、ただ、ま、理財局ってとこやってるんですけど、 なるほど。 ま、そこはやっぱりその発酵のそのあまどうさくかっていう今もう格付けってよりどうちゃんと売ってさくかということの方が重要だからむしろもっと切ぱ詰まってるって言った方がいいかもしれないですね。 なるほどですね。ありがとうございます。続いてですね、その額付けを決めている核付け財者についてございます。え、核付け会社等は、え、債権等の金融商品やその発行体の債務支払い能力と総合的に評価する会社のことです。 え、今、えっと、お話にもありました3大 格者S&Pムディズフチの他国内では JCR、R&など、え、経由庁の登録で 活動しています。え、この登録制度です けれども2008年のリーマンショックの 、え、格付けのですね、信頼性が由来いだ ことをきっかけに、え、投資化保護のため に設立されたという背景がございます。 え、大先生、あの、リーマンショックでですね、え、いわゆるサブライムローンとかですね、え、に対して、ま、甘い格付けを不与したんじゃないかというところで、ま、世界的なですね、金融機の、ま、一員にもなったという風に言われたりした、ま、付け会社ですけれども、なぜですね、彼らは今でもこう世界マネの権威と言いますかいのを持ち付けられているんでしょうか? いや、ま、やっぱりあの件以来ちょっと牽、ま、若干落ちたことは否めないんじゃないですかね。 ぶリンってのは、ま、国家って意味で、だから総林格付けって言うと国が借金をする時の、ま、どのくらいこの国はその財政的に大丈夫ですよってみたいな 格好き期間が、ま、えっと、ま、目安をつけてるって話なんだけど、ただ核付けに 2通りありまして、そういう発行体 うん。 あの、国は国際出す時はその国と、ま、ま、地方公共の時もありますけども、その発行体の財務核付けとその出された証券 自体の格付けとあってうん。 ま、あの、リーマンの時はですね、やっぱりあの、要はいろんなサープライムローンの、ま、まあまあ広い意味で言えば仕組み祭みたいのが うん。 ま、トプA だっていうことでなんか売り、売り騒いたんだけど全然トプル A じゃねえじゃん。自己的に見ればみたいな。うん。 話だったんで、だからその財務付けっていうか発行体に対する格付けに対しての信頼はあんまり由来い本当は由来いでないんですけど なるほどなるほど あん時はそのうん、ま、あれは誰があるかってのかまあまあリーマンの話するとキりがないからあれなんだけどなんかだいぶ違うんですけどね本当は なるほど ありがとうございますねプロダクのカテゴリーがま違うよというような話がありましたけれどもま付けのカテゴリーについて確認させてまり ます。え、格付け会社によってですね、 若干表記法変わるんですけれども、え、 トプルB-未満になりますと、え、投資不 適的、当期的確にですね、いわゆるなり ます。え、機関投資化にとっては極めて、 え、投資の意思決定がしにくい分類になる ということでございます。え、現在のです ね、日本のソブリン格付けはS&PでA+ でございます。え、各国のですね、格付け と比較しまして、現在の日本のAプという 評価ですけれども、先生はどのように 受け止めてらっしゃるでしょうか?例えば ですね、ま、中国が日本と同じAプであっ たり、ま、オーストラリアが、ま、トプA を維持しているということと比べますと、 日本の立ち位というのはどのように見え ますでしょうか?いや、難しいとこです けどね。ま、本当はAプ もっと上だと。いや、もっと下でしょです か?いや、全然ダメでしょ。 状況から行ったら、ま、金利がずっと定利抑え込んでるから、今んとこ別に 安定してますけど、ま、これへダイナミックに考えたらやいや相当危ないよね。 その量も多いですし、現スターティングポイントと現在値がすごい低く抑えてるから、 そのポテンシャルにはものすごい危険なんだけど、ただそのさっきもちょっとお話ありましたけど、核付け会社ってその、ま、日本の格付け会社なんて、ま、誰も相手にしてないですよ。大雑っ把言うとちょっと政治的配慮しすぎて日本対して超めなんでね。 だから国際的に3 大なんですけど、まあまあ個人的に言えばね、やっぱ S&P はよくも悪くも保守的なんで、ま、権威があるといえば SPなんですよね、 やっぱり。 うん。 だけど悪く言うと面白くないっていうか、 あのダイナミックさがないからだムーディズとかはすぐネタに昔私がやってた頃とか 1998年とかあれ200 年の時ムーディズはね 意図的にネタを作ってんのかと思うぐらい動きが激しいっていうか あそうなんですね 割とダイナミックなんですよね。 フィッチはなんか、ま、欧州系っていうか、ちょ、ちょっと雰囲気が違うっていうか、あの、当時やっぱり SP とムーディズを気にしてて、で、ムーディズがすぐ下げてくからなんかすぐニュースになるからもうみんなディズイライラしてたんだけど、 だからやっぱり 格付け会社ってやっぱりそのみんなが信頼したり権威があるって思い込まないとあんまり意味がないんで。 うん。 ただそうするとあんまりこう保守的になりすぎても情報としてまあまあんまりなんて言うんだろうな。そのみんなが思ってることをお住みつきつけてくれるだけだからなんか存在意義も怪しくなってくるってまがあるんですけど うん。 だから今ちょっと話したのはだからその SP がま後でやるのかもしれないけどやっぱ SP 非常に保守的に格付きしてんじゃないかっていうイメージがありますね。 で、ムーディズ割とダイナミックなんで、その今後どうなるとか、そのストーリー性を、ま、先に折り込んでくるっていうか。 なるほどなるほど。 それはなんか本当は実用的にはそっちの気になるんですよ。これかどう本当に大丈夫なのかなって言うと先のこと考えたら日本だいぶ不安だよねっていうのは誰でもそう思うんで。 ただそうしちゃうとまたそれはそれで格付き間としてはあんまりうん。 あれなのかな。保守的にやる方が妥当なのかなっていう気です。 分かりました。ありがとうございます。え、このチャプターの最後にですね、実務家として 1 点、え、補足させていただければと思います。 え、うちの会社はですね、車載を発行して いないので、え、銀行借りだけだから、え 、国の確実付けなんで関係ないと思われる 企業の方もいらっしゃるかもしれません けれども、実はですね、かなり密接に、え 、関係ございます。え、銀行のですね、 自己資本比率をですね、計算するリスク ウェイトの算出につきましては、え、外部 各付けを直接使う標準的手法と銀行の独自 のモデルであります内部格付け手法が ございます。重要なのはですね、え、内部 モデルでリスクを小さく見積もったとして も、え、司法フロア規制というルールが ございまして、標準的手法の72.5%を 加減としてリスクへと積まなければなら ないという点でございます。え、つまり ですね、え、ソブリン格が下がれば、え、 それに引きずられて日本の企業の外部確が 一斉に下がります。え、銀行はですね、 そうすると嫌をなくリスクウェイトは 上がりまして結果的に企業への貸し出し 金利に直結するというところでございます 。 え、大先生、このようにですね、国の核下げっていうのは、ま、直接金入だけではなく関節金入という意味でですね、コスト増像増という形でリアルな経済的影響をもたらすわけですけれども、ま、この連載リスクについてはどのようにご覧になってますでしょうか? うん。ま、その質問に直接答えてるかどうかわかんないんだけど、これ今の話に似てて、やっぱり外部から評価受けると非常に信頼できていいんですけど、 やっぱり柔軟性がないんですよね。 で、これ、ま、私個人の経験、昔の経験ではあれなんだけど、むしろこの核付け、国際の格付けっていうより、あの、当時はその似たような問題として、その不良再権問題があって、不良債権の認定が常にその日本の当局は過小評価じゃないかと、 あの、過小に深刻言ってると 言って、ま、すごい外からもうガンガン攻められて、で、その後、ま、な、なんとかくそういうの大便的な竹なんか平蔵村 こラインでね、だいぶこう変えたりして 色々あったんですけど、ただそうすると やっぱり内部、ま、買って格付けていうか 、その貸してる側から見ればいやいや、 この企業あの形式的には悪いけどそんなも ないよっていう自分でリスク取ってんだ から自分でそのリスクウェイトっていうか 分離させてくださいみたいな話があって、 それ1あってはいう でだけどあの時不良再問題が があって、ま、ちょっと過だった可能性めない面ともう 1 つは経験悪くなると元も悪くなかったのがどんどん悪くなってくしそれで外部からそれって格付け低いって言われるとます信用力が落ちるから調達が難しくなってますその財務件悪くなるっていう。だからやっぱりダイナミックに考えないといけないし自己実験的な要素があるんですよ。 だからね、これ両方必要だっていうのは全くおっしゃる通りで、 で、これ連鎖するっていうよりは うんうんうん うん。ま、両方大事なんで なるほど。 なんかその、いや、内部でちゃんとしてるから標準なんていうか外部はおかしいっていう、ま、そういう議論しなきゃいけないぐらい追い詰められてる時点であんま良くないからどっちも綺麗にクリアするぐらいに 行かないとっていうのがやっぱりT ィマック後は割とですね、その銀行とか 非常にコンサバティブっていうか、ま、国際ルールもね、かなり厳しくなったんで、 あんまりね、その、え、自己実現的に格付けもその実際の財 条件を悪くなってくってことはなくな、なくなったっていうか減ってきていや、こう今これからどうなるか分かりませんけど、ま、そういうのがあるんで、ま、両方確かにバランスを取って両方重要だってとこありますね。 分かりました。ありがとうございます。え、続いてですね、日本の核付けのモデル自体の解説に進みます。さてですね、これからご説明するのは、え、 3大格付け会社の1つS&P グローバルライティング者のソプリン付けでございます。 え、事前にですね、誤解の内容にお伝えし ますけれども、え、この格付けモデルが 素晴らしいだとか、日本の格付けが現在の 位置で妥当だとか、え、そういうことを 主張するものではございません。ただです ね、今ご解説の通り、え、外部格付けは ですね、え、社会経済に、ま、極めて 大きなインパクトを与えるという事実が ある以上、え、その理屈の理解が不可欠と いうところに立場に立ち、立ちまして、え 、客観的にモデルの解説をさせて いただければという風に思います。え、 それではですね、2026年3月30日に S&Pから公表されました最新の日本の 格付けについてその中身を見ていきます。 え、まずですね、S&Pが公表してる評価 の枠組から、え、ご解説させていただき ます。え、大きく5つの項目で スコアリングしております。え、政治 システムの評価と、え、経済評価の2つの 平均が政治システムプロフィールとなり ます。え、そして、え、大外評価、財政 評価、金融評価3つの平均が柔軟性 パフォーマンスプロフィールになります。 え、この2つのプロフィールの組み合わせ から潜在格付け水準が決定されます。え、 そこから最後に補足的な調整が入りまして 、最終的に外貨時刻建ての通貨の、え、 格付けが決まるという流れになっており ます。 先生、このようにですね、縦よ、軸のマトリックス表に当てはめてベースとなる潜在的格付け水準をある程度機械的に決めるのが S&P のモデルの特徴かなと思いますけれども、え、この評価の枠組自体はどのようにご覧になっておりますでしょうか? ま、それSP のいいとこだと思いますけどね。 その、ま、ま、個人的にはその方が信頼できるっていうか、なぜかと言うと、そのダイナミックな問題をあんまりこう折り込んでないって問題があるってちょっと先ほど言いましたけど、あとはマーケット、そういう時にね、マーケットと ずれが生じる場合があるんですよ。 つまり格好き期間としてはスタティックに 財務状況から言って別にここAだよって 言ってても何かこう不安が高まってある国 の国際がこう投げ打たりすると連鎖的に 下がってく場合があるんですね。そうする とマーケットの側としてはお前ダブルって 言ってたのになんか危ないらしいじゃない かみたいな。 で、マーケットが勝手にあの動かしちゃってる場合もあるから。 で、だけど後でそれ自己実現的になっちゃう場合に、ま、万が一ね、え、今シングル A だったのにあのデフォルトとか起きたら付け会社も信用できねえなみたいになるんだけどどっちが間違ってたかって言うと本当はマーケットが間違ってるんだけど間違ってようが現実に実現するのはマーケットの価格だからそうすると核付け会社が避難されるわけですよ。うん。 だからね、すごい難しくて、そこのスタディックでそういうもとの合のことを考えちゃうとここれで結構その客観的にやるように見えて割と主観的なんですよね。 そのここはその日本は割と政治が安定し てるとかって、ま、そのせ銀行とか いろんなとこインデックスとかができる だけ客観的やろうとするんだけどどうして もやっぱり主観が入ってくるしだから 1997年8年ももう日本はダメだみたい なムードだから日本の外から見ると日本 って本当にやばいことばっかりじゃないか みたいなイメージを膨らむとどうしても 主観的に 悪い評価に、え、なってくるわけですよね。だからうん。そこの周合がね、結構難しいんですよね。だからで、やっぱりそれに対して信頼するのはずっと SP はちゃんとやってるとか、そういう評判とか権威と信頼っていうのはものすごい大事なんで うん。 格付け期間っていうのは、ま、格付け期間って本当にそんな商売だと思うんですよね。 あの、要は、あの、リーマーショックの時怒られたからあれなんですけど、だ証券発行する時に片付けもらうてなれば お収入の目度も立つけど、ソリン付けなんて別に金になんないんですよね。だけどちゃんとやんなきゃいけないじゃないですか。そうするとね、やっぱりなかなか、ま、監査法人もそうなんですけどうん。 企業からお金もらって感謝するからどうしても企業にやってくれって言われたら甘くなるって。 デッどうなんだ話ありますけど。 はい。 だからね、付き期間はね、もっとみんな大事した方がいいと思うんだけど、ま、いろんな問題があるっていうことは事実ですね。顧客が誰なんだっていうのは結構難しくてうん。 その家具会社の顧客って誰なのって言うとビジネスクール行くとですね、顧客って自分自社のサービスに対して大価を払ってくる。 お金払ってくる人は顧客なんだけど、 じゃ、核ず血管の顧客って何だって言うと本当の潜在的なっていうか、 1 番大事にしなきゃいけない顧客ってお金を払ってくれる人じゃないから直接ね。 うん。 これがね、なかなか難しいんだけど、だからそんなにいっぱいいらないですよね。 なるほどですね。 うん。うん。 分かりました。それでですね、日本の最新のスコアを見てまいりましょう。 え、スコアはですね、1から6までの6 段階評価で1が最高評価、6が最低評価と なります。え、結果はこのようになりまし た。え、政治システムが2、経済評価が2 でこの平均で、え、政治プロフィールは2 、え、大外評価は1、え、財政評価は5、 え、金融評価は2となりまして、この平均 で柔軟性パフォーマンスプロフィールは 2.67でございました。え、これをです ね、マップに当てはめますと、潜在的 格付け水準はダAとなります。 え、しかし、え、ここから補足調整によりまして 2ノ引き下げられまして、最終的に A+となっております。 はい。小先生、SNPの最終化は今回A プでしたけれども、え、大枠の各スコアを見て、え、どのように感じられましたでしょうか? いや、これ見る人によって違うんじゃないと思うとこ結構あると思うんですけど、 例えば県政策の信頼性って今多分海外の投資家から見ると日銀って独立性ないじゃんて思ってる人がすごい増えてるから うん。 例えばパ、あの、トランプにパウエル議長がね、いじめられた時にみんな署名したのに日本だけしないとかなるほど。 で、よくあの総理が圧力かけるとかまあまあ嘘でも本当でももう見た側の問題だから なるほどなるほど。そうすると信頼性これ 22でいいのかなと思ったりとか経済評価 も本当に2みたいなところがあって多分 ただ今までの実績とかまリ財局奮闘とか今 までのその国際のさき方からすると マーケットの状況から行くとあんまりそう 先すぐ崩れするような なるほど まその辺のまま答えを先 に決めてからやるわけじゃないんだけど、やっぱりある程度の着地っていうのはね、 なんかこう合わせなきゃいけないとこあって結果的に E プラスっていうのはまあまあまあだってトプル Bになったら結構大変ですからね。 ええ、そうでプラスが取れちゃうともうなんか追い込まれ一歩手前みたいな感じになってくるんで まあまあですけどだから状況によってはこれやっぱり今見通し安定的っていうことだったと思うんだけどま安定的っていうのはね、だからこれ今 A プだけどこれ下がる可能性ありますよみたいなこう警告をしとくとま結構 7割ぐらいの確率下がるのかな あの過去のデータからいくと ね。うん。だからそういうのも出てないからあれなんだけどでも、ま、実感ベースっていうかこう主観的に見ちゃうともうちょっと隠しのような気がしますけどね。 分かりました。ありがとうございます。それではですね、各コアの評価、え、ポイントだったであろう点をですね、 S&P のリースコメントを引用しながらちょっと深掘りしてできればなと思います。 え、まず、え、話題にもなりました政治 システムの評価2ですけれども、え、基準 はですね、政策策定が信用力の ファンダメンタルズにどう影響するかで ございます。え、その点ですね、日本は 経済ショックが起きた際に1いかに早く 合意形成を行い、痛みを伴う改革をタイム に実行できるかという点において、え、 最高評価の1を獲得した国には劣ると判断 され、2となっております。 え、大先生から見てですね、このS&P の日本の政治システムの評価についてはどう受け止められてますでしょうか? あ、このくらいざるは得ないじゃないですか。 なるほどです。 アメリカはいくつなんだっけ? アメリカは2 位ですね。はい。ちなみにアメリカが 2、イギリスが2、え、オラリアレが1、 中国が3です。 いや、だって例えばトランプが大統領か大統領かじゃないかで本当は変えなきゃいけないような気もするし、 ま、日本も選挙ごとに変えるわけにいかなくて、ま、ただね、その日本はによりも悪いような気もする。 この意思決定が遅くっていうか、それをもっと劣ってると思いますけど、逆にね、 その、ま、あの、要は日本の政治は実行力がないからあいう風に、ま、トランプみたいに良きせぬことをし出でかすってことはないので、そういう意味で安定してるから 高い評価になるって面もあるんで、まあまあ色々考えるとこのくらいなんだろうとは思いますけどね。だからこういうの難しいですよね。 うん。うん。 ええ。ええ、 分かりました。ありがとうございます。 続いて、え、経済評価、え、こちら2で ございます。え、基準はですね、 1人当たりのドルベースのGDPでござい ます。実はですね、え、単純な数字ベース のスコアでは、あの、3の範囲になるん ですけれども、え、サンドピのルールに 基づく調整が入りまして、2の評価がつけ られております。こちらをですね、後ほど 触れてまいります。え、続いて、え、大外 評価でございます。基準は海外から資金を 調達できる能力です。え、こちらは日本の は最高評価の位置となっております。え、 続いてまいります。え、財政の柔軟性 パフォーマンスです。こちら4となって おります。え、基準はですね、一般政府の 収支対GDP比率です。実はここ非常に 重要なポイントでございまして、昨年まで は5でしたけれども、え、財政赤字の 見通しが改善されたとしてまして、ワンチ 上がって最終的に4と評価されております 。え、続いて財政の債務負担です。え、 基準はですね、準務残高のGDP比率と、 ええ、支払い利息の歳入比率です。え、 10債務残高が100%超えかつ、え、 支払い流速が5から10%の組み安では 最も弱い6の評価になっております。え、 最後に金融評価です。え、基準はですね、 為せの相場制度と、え、金融政策の信頼性 です。川わせ相場性では1ですけれども、 長期間に渡る0金利によって金融政策の、 え、余地の飛ぼしさで総合で2になって おります。え、お先生足元ではですね、 利益表面に入っております。 え、それでもですね、この格付け評価、え、というのは、ま、金融価はまだ 2 ですけれども、変わらないというのは何でなんでしょうか? 変わらないという意味? あ、えっと、金融評価が今まだ 2 で、えっと、理由が長期間に渡るゼロ金利という話して 1 でもおかしくないんじゃないかってこと? はい、そうございます。 いや、全然逆じゃない。 よく2 だなと思いますけどね。だから今おっしゃって 2人でも意見が違うじゃないですか。 で、本当難しいと思うんだよね。 そのでもうちょっと言うとその財政の柔軟性パフォーマンスっていうのは多分ま、ちょっと僕の解釈は単純すぎるかもしれないけど、ま、要はフローなんですよね。目先すぐ詰まるかどうかってだから赤字が減ってきて改善してきたらあ、目さりにくくなったなっていう。 で、2番目の債務負担の方はもう最悪 6 なんでこれはそのストックベースね。ストックベースはもうボディブローみたいに聞いてくるから、今近の全体水準が低いからいいですけど、それでしかも借りた時がもう 0 金利の間にバーって借りてくるから上がってきても全部一ぺに借り替えるわけじゃないですから。そうするとボディブローでしか効かないけど、それがもう効いたらもう 6っていう 評価そのまま直撃してくるんで。 で、これ潜在的なリスクですよね。 うん。 だからね、ま、よく考えら、考えてバランスを取ってやってるんだと思いますけどね。 なるほどですね。ありがとうございます。え、さて、ここからがですね、今回の、え、チャプターのハイライトになります。え、潜在的格付け WAからですね、最終的にAプ で引き下げた最後の、え、補正、え、調整項目ですけれども、え、補足調整は 2つございました。1つ目はですね、え、 債務負担が最も弱い水準のベンチマーク よりもさらに大幅に悪いという理由で-1 の、え、先ほど債務負担は最低評価の6だ と申し上げましたけれども、100%超 どころか120%前後とあまりにも悪い ため、え、ここでもう1段ペナルティを 受けたというような形かもしれません。え 、そして2つ目、え、ここがですね、今年 から加わった調整でございます。え、 イラン問題などですね、え、地性学リスク が加されましてマイナス調整が入りました 。え、サナダPはですね、以下の3 ステップでリスクを指摘しております。1 つ目は、え、日本の特有のエネルギー供給 の自衛弱性というところ、え、続きまして 、え、それが経済的な直接的なダメージが 起こるであろうということ。え、続きまし て、え、財政起率が崩れまして、ま、長期 的に赤字が垂れ流しになるリスクという ところで、ま、この3つのステップから ですね、え、補足で-1のさらに、え、 マイナスになったというとこでございます 。先生、今回ですね、A+という格付け 時代は昨年と変わらなかったんですけれど も、え、財政の柔軟性のパフォーマンスの スコアが改善されたというところで、潜在 的なスコアは1上がりました。 で、一方ですね、最終付けも上がるのかなと思ったところだったんですが、え、イランの地生活、正確リスクから、え、追加で、え、マイナ 1 の過修正になりました。これはですね、構造上大きな変化かなとも思ったんですけれども、いかがでしょうか? まあ、まあ、でも妥当なんじゃないですか?その、 うん、 ま、そんなに大きく変えるわけにもいきませんしね。 なるほど。 ただも元々って言えば多分そうこのや合理的に説明できない要素も結構あるからあんまり格付けうん に期待しすぎてもいいけないっていうのはま、今日繰り返し申し上げてることですけど例えば異次元緩和でね日元半分以上国際を残ってるっていうのをどう評価するかっていうとこれものすごい難しい。 危険になればものすごい危険だし、え、その分なんかこう、それでもその日本円に対して信頼が由来いでないって考えればそれだけ日本銀行権になキャパシティがあるって考えられるし評価難しい。 でも日本はもう全てのことが、ま、慰例で、ま、これご存知だと思いますけど、こう有名な言葉で、あの世界にはね、国は 4 つしかないと先進国と東上国とアルゼンチンと日本だみたいなね。 で、要はアルゼンチンっていうのは何度もデフォルトしてよくあんなデフォルトしてまたみんなよく貸すなと思うんだけど でそれぐらい日本もアルゼンチンもあの要は枠組では図測りきれないところがあって うん。やっぱり返人なんですよね。その 2つの国が。 だからよくも悪くもんですよ。奇跡も起こすし とんでもない とんでもない状況でもあるってことなんだけどだからうん。格付け会社も大変ですね。日本のことやる時は。 はい。 ありがとうございます。えっともう 1点、え、債務負担。 これはですね、最低評価になってます けれども、さらにですね、同項目が悪いと いうことで補正でも1引き下げられてい ます。え、債務評価という意味では、ま、 これ以上引き下げの余地がないと思うの ですけれども、え、そういう意味で言うと ですね、え、ま、今後さらに債務が増えて も、ま、これ以上評価が下がることはない から政府みたいなそんな話なんですかね。 格付けの評価上で言うと。 いや、ま、だからさっきの枠組で言うと 結局実際に企業が倒産する時もそうだと思うんですけど、要は資金繰りに詰まるってことなんですよね。だから不ローで今年借り替える分がさければ引き受け手がいればとりあえずは続くんですよ。 で、それは過去のその重がね、あの、多ければ多いほど確かに重いから借り替えの額も増えるし、金利が上がってくればそのリシフターも増えるから ボディブローみたいに聞いてくるんだけど直接はやっぱり関係ないですよ。下り者なんか別に 50% でも破綻するわけだし日本はその、え、あの、さっきのは準だからグロスで見れば 260% とか超えてるわけじゃないですか。 で、その観点で言えば直接は効かないんだけど、やっぱりその核づき期間としてはそのそれが不ローに反映してきたら そこでバーっと効かせるっていうことに なると思いますけどね。だから金利が上がってくれば急に あのそれが効いてくると思うんで。 なるほど。なるほど。 ええ、だインフレインフレになるとね、よくその債務残 GDP が下がるからインフレはあの財政負担軽減に望ましいって言うんだ。 これ実は全く嘘でそのリ払イも増えるし冥筋権利がぐっと上がってきますから。 うん。 そのこれだけもう重くなりすぎてるから多少減ったところで大したことなくてそれも不ローにぶわって効いてくるとそこでパンとこうパンっていうかうん。なんて言ったらいかな。ビット詰まっちゃう。 引け受け手がいなくなるっていうリスクがあるんで。ほ それはなぜかマーケット的にと下がりするからそのインフレが進むと思えば債権持って値下がりしますから。 そうすると今買う必要ないからちょっと待とうみたいな話になるから。 うん。 で、そうなってくるとマーケットとして買わなくなって売れ気悪くなってくると付き期間としてもそんな高い額けを維持しててこんな売れないのおかしいみたい話になってくるんだし 不ロが詰まりそうになってくると急激にそっちの方でうん。 格付けはやっぱり調整っていうか 格付け変えてくるんじゃないですかね。 なるほどですね。ありがとうございます。 え、最後に、え、円安利上げ減税格付けへ の影響に進みます。今回の格付けの変動の 期になるかもしれない項目につきまして、 S&Pグローバルレーティングの シンガポールの、え、レ院印にかなり 細かい質問をさせていただきまして回答を いただいております。え、また回答 いただいた時期ですが、2026年の 格付け作業の、ま、最、最終局面であろう 3月中旬に回答いただいております。え、 質問の項目ですけれども、え、変動要因に なり得ると想像した経済評価、え、財政 評価の柔軟性パフォーマンス、え、金融 政策の信頼性について質問しております。 これから質問と回答をお伝えしますが、え 、お時間の関係でようやくでお伝えします 。画面に全部載せておりますので必要に 応じて一時ストップしながらご確認 いただければと思います。え、まず経済 評価の質問から確認します。日本の経済 評価ですが、ドル建ての1人当たりGDP の数準でスコアが決まります。え、レンジ としては3にも関わらず2がつけられてい ます。え、その理由の確認と今後さらに 円安が済むと3に引き下げられるのかに ついて質問しました。え、これがですね、 え、3の評価に落ちてしまった場合資産上 の値下げになりますので、え、重要な項目 でございます。え、回答になります。 ベドルで測定されるため、え、カセレート の変動の影響も受けます。経済的 ファンダメンタルに起因しない為せ変動の 影響を考慮できるよう調整する仕組みが 設けられています。え、それは例えば式 位置からの逸脱が10%以内であれば経済 評価スコアを変更する必要はない。こう いったケースです。 え、先生、現在のですね、スコアが 2から3 に生き期するような中で、え、円安が一層進みまして、敷地からの逸脱が 10% を超えるっていうケースは、ま、逆に 3 の評価になりますという風にも読めるんですけれども、いかがでしょうか? うん。ま、ま、僕自身はその逆だと思って、単にやっぱ替がどんどん間違ってるけど別にそのままそもそもその経済の経済構造の評価が 1人当たりGDP だけの水準とあまり関係ない。 うん。 ラジャルな経その移でも安定してて成長力あるっていう経済もあるしでそういう意味で言うとやっぱりその円安が異常で間違いすぎてるから なるほど あのえドル換算すると低なっちゃうけどま日本の場合は本来のえっとファンダメンタルズから見た性水準で考えるとそんなはずないよねっていう うんうんう ことなんだと思いますよ。だ、これ以上変圧安が進むの進み方によりますけどね。その 進む理由っていうか日本経済がめちゃくちゃになって縁が売られるんだとすると うん。 ま、でもここで下がるっていうよりそうすると別の 項目でも下げなきゃいけないとは思うんですけどだからこれはあんまり2 に割とずっといるんじゃないかな。 なるほどですね。 ありがとうございます。ま、レートも重要だけもやっぱりファンダメンタルズが大事というところでございました。 だから、ま、レートが間違ってるっていう今日の繰り返しのテーマになりますけど、理論的実際の本質とマーケットでけつける根付けでずれると うん。 ま、私コードファイナンスっていうそれずれるっていう学問をやってるからっていうのもあるんだけど だからそれをま、ある意味格付き機期間はちゃんと本質の方に見てマーケットがおかしい時はマーケットに できるできるだけ言語しないっていうか、 あの合わせないと後で結局怒られるっていうか辻が現実と辻通が合わなくなるって問題あるんだけど本当はやっぱり私たちが見てる本質の方が正しいんだっていうそうい 揺がないっていうのが付け期間のあるべき姿だと思うから、その哲学的だけどね。だからこれはあんまりそう簡単に揺がないような気はしますけど。 なるほど。ありがとうございます。続いてですね、え、財政評価の柔軟性パフォーマーについて質問しております。え、こちらちょっと 2026 年の最新の画付きが出る前に質問しておりますので、え、 25年のスコアとなっております。 え、財政評価について柔軟性 パフォーマンスのベーススコアは4です けれども、急速な高齢化に伴う将来の社会 保障量増大リスクを加し1段低い後に調整 されているとこの前提について2つの質問 をしていただいております。1つ目として 、え、政策金利も上昇し、え、国際の過重 平均金利が今後上昇していくと仮定した中 で、え、ベースラインの評価自体が落ちる のか。え、2つ目として、え、食品の消費 税を2年間0%にした場合、下方向への 影響をさらに及ぼすと見ているのかです。 え、回答です。え、債務評価には2つの スコアがあり、1つは柔軟性 パフォーマンス、もう1つは債務負担に 関するものです。え、1つ目は政府の実行 税率が上昇しても債務負担は最も低い スコアなので影響はしないと。2つ目は 食料品の消費税2年間0%は現時点では、 え、引き下げの可能性は低いと。え、その 理由はこの政策の影響は総裁流の約2%に とまるからであると。え、ただし中長期的 な財政期には中止が必要であるという風に 、え、お答えいただいております。え、1 つ目の質問についてはですね、国際の 利払いは、あの、一般政府の収支にも影響 すると思いましたので、質問したんです けれども、ちょっと質問の仕方が悪かった のか、え、債務負担の項目ということで、 え、整理をいただきました。え、2 つ目は、あ、え、の質問は回答いただきまして、え、食料品の 0% は影響額が低いと見ていて、むしろその先の直期的な財政スタンスを注目しているようということでございました。この回答についてはいかがでしょうか? ま、これはこの通り うん。うん。 わかりました。 え、2 年間であっても別に長期的にはあんま関係ない。しました。ありがとうございます。え、続いて金融評価についての質問です。 え、金融評価のスコアは2ですけれども、 え、今後日銀が政策金利引き上げを進める 中でスコアが1へ確上げされる可能性は ありますか?え、この項目が書上げされ ますと資産上角づきは1つ上がりますので 重要な項目です。え、こちら回答になり ます。え、S&Pとしてはこのテーマに ついては重要視してきていると。え、で、 段階的に、え、政策金利を引き上げていく 密筋がつけられたこと自体は、え、日の 信頼性強化に起用しますと、え、加えて そのプロセスについても評価していると いうことでした。え、今後インフレ目標を 安定的に達成するという実績がさらに 積み上げていけば、え、金融評価の出コア を再検討する可能性はありますということ でございました。先生、日銀のこれまでの 利上げのプロセスについても含めて前向き に評価しているという内容でした。また、 あの、金の高さではなくてインフレ目標の 安定達成というところを強調したのは日本 のですね、金運政策はデフレ脱却という 特殊なフェーズから、ま、通常の経済重荷 をコントロールするフェーズ移行できたか の判断をしたいのかなという風に思いまし た。 プロセへのですね、評価も含めてこの回答についてどのようなあ所管を持ちましたでしょうか? まあま非常に国内の議論は割と感情的と上的なこといんですけど、これ非常にロジカルでうん。 要はその中央銀行っていうのはインフレを安定化させるんですねと。で、あんたら目標 2%なんですねと。 それを達成できるんだったらその他の状況要は結果的に そのインフレの率の安定ターゲットの安定ターゲット安定的に 成立させてるんだからまあまあいいんじゃないっていう うんふんふん だから今後もそうだったらあもっといいんじゃないっていうことだからこれは非常にロジカルで素晴らしいと思うんだけど思うんだけど 思うはい いやどうもだってなんかニフレがどうなってもなんかむ 政策がま、反応しませんからね。日銀の 実際を見てるとこれは非常に不安ですね。 それなぜかって日本の経済っていうのが インフレに対してそのかインフレて経済に 対するま、観能度みたいなもんなんで体温 系みたいなもんじゃないですか。あんまり 日本体温系が聞いてないっていうか普通の 意味でのそのCPIっていうものが体温系 の明りを果たしてないところがあって うん。で、今後がインフレがそので、その 体温系っていうのは需要の強さがインフレ 率に反映するっていう意味での体温系だ から、ま、今みたいにその サプライショック的な インフレスタグレーション なりますかっていうような時のインフレー コントロールに対して日銀がね、うまく できるかどうかっていうのは非常に難しい 。 一方で日本は割とインフレ率はあの要はコストプッシュって言われるようなあのサプライショックに対しても割とみんな企業も消費者も我慢したり努力したりするからあんま動かないと思うんで結果としてのインフレ率は そんなにあのぶれないっていうかばらつかないと思うんですよ。 うん。 だからそこをまどう評価するのかはちょっと興味深いですけど うん。 ただそれは金融政策がいいからっていう評価をしていいのかどうかは疑問がありますね。なるほどですね。 うん。 分かりました。ありがとうございます。え、最後にですね、少し前にも話題になりましたけれども、外特会をテーマにですね、少し、え、必須レックかもしれません。あの、ご質問をぶつけてみました。 え、外部特会の含を消費税、減税などの 国内財源に重渡するというシナリオについ て、え、単なるですね、一般政府純部の 増減以上のですね、え、重大なリスク イベントと見なすかという問でございます 。え、1つ目はですね、単純に外貨準備の 直接的な現象による大外評価への影響。え 、2つ目は外科準備を国内予算に流用する というですね、ま、慰例の財政運営による 政治システムへの影響。3つ目はですね、 え、通貨防衛の原子を目的に使用すると いう金融評価への影響でございます。まず 1つ目の質問の回答です。え、日本のです ね、え、大外評価は非常に強いと。ただし 、え、外貨準備の取り崩しが続くという ことはマイナス影響が出るかもしれず、え 、規模と継続性によって今後判断しますと いうところでございます。ま、それはその 通りかなという風に思います。え、続いて ですね、2つ目の質問の回答です。え、 政治システムの評価は単一の政策によって 影響を受けることは稀れですと。え、外観 準備が、え、生産的な手段に使用されると いうことは他国でも事例がありまして、 具体的にはシンガポールや香港ですと。え 、ただしですね、え、政府の運営費用の 資金調達に使用されているという事例は ありませんと。え、従って短期的には、え 、この政策が制度評価の悪化をもたらす ことは低いという風に回答れてました。こ 先生、え、外メ特会の活用ですけれども、 他国では事例はあるものの、ま、それは ですね、ま、例えば高度な運用に回すこと が重だったり、え、ま、ですね、ほになる ような、ま、運命費の資金調達には使用さ れていないという点はですね、え、区議を 刺されたのかなという印象も個人的には 持ったんですが、この回答についてはどの ような感想を持たれますでしょうか?うん 。 まあ、もう自分がもし核付け期間だったらもっと厳しく避難すると思います。なぜかと言うと政府の能力は低いっていう思わざ得ない。なぜかと言うと外準備が含みっていうのはその円換算してるだけのことなんで だって介入するんのは円を支えるためにドルで介入するんだから円立てで評価し直しても何の意味もないわけですよ。 うん。 ドルをドルのまま使うわけだから。 はい。 だからそれ含命っていう発想自体がめちゃくちゃ間違ってるし、 なおかつその要はま、それは多分円高局面のなんか幻想っていうかバブルキ以来のも昔の思考回路が抜けないのかもしれないんだけど時刻通貨を守るために使おうって言ってんのに それがなんかこう他のに流用するって今まさに円安も極端に進んでる中でもうありえないですよね。 むしろ外科準備だからもっと増やして介入資金をどうやって調達するかっていう方が 多分ね、その財務省の中のこれ財務省入は一応日銀は実動部隊なんだけど戦略をネタ意思するのはま、財務省でねえ、昔は試しか関世金化って言ったんですけど今市場家っていうのかなですけど彼らはね、割と、え、こんな話してていいのかわかんない 者国際の話だから国際話とかせ入のてしてると思いがちなんだけどそうじゃなくて割と主刑局っていうドメスティックな人が担当になることが多いんですよ。 それなぜかと言うと、その顔せ概入の時は資金調達が 1 番重要だから、それって予算を確保できるかっていう死刑局とのその連携プレイがすっごく重要なんで うん。 だ、そういう意味してもその外科準備だって財源がものすごい重要だからそんな含益っていう概念自体は間違ってる上に それをえ、しかもこう今円安でみんな困ってる時に他に流用するっていう発想すること自体がもうあの議論に登った時点でもう格下げしてやりたい気持ちがいっぱいですね。 ありがとうございます。え、3 つ目の回答でございます。 円の準備通貨としての地位への影響は単一の政策によって影響を受ける可能性は低いということでございました。先生、この 3 つの回答をですね、どのように受け止めておりますでしょうか? いやいや、極めて全倒だと思いますね。 あの、高一さんにも是非、あの、これ読んでいただきますけどね。 お先生、ありがとうございました。え、全体を通してですね、あの、総括と言いますか、あの、感想なんかいただければと思います。 いや、こんな専門的に話して見る人いるんですか?これ 1 番不安ですけど。ただ、あの、皆さんピンと来たかどうかわからないんですけど、だ、格付けってその、あの、やばくなってからみんなあ、格付けって大事だってなって後から気づくことが多いんで 早く言っといた方がいいっていうのはすごいっぱいあって。 ええ、で、ず、そうだから実はね、いろんなもうちょっとい、色々考えた方がいいんですよね。割と金融業界って保守的で柔軟性がそもそもなくてなんか金融業界の人ってあ、この悪口言って大丈夫かな?あの、あ、すっごい頭のいい人たちに見えるんですけど、えっと、頭いいんだけどなんかね、うんと目先なっていうか、なんて言ったらいいかな。 こうダイナミズムがあんまりないんですよ、金融って。 うん。 ありそうに見えて。 だから付けもよく考えてよくてなぜかと言うと例えばその今日もぼ前最初にあったと思うんすけど例えば日本のそのソブリン確率が下がっちゃうと日本の企業の格付けも全部下がらざるを得ないみたいな。うん。 日本がもしトプルBになっちゃったら 企業だって言うんだけどトヨタの社トプル Bじゃねえだろうっていう。 うん。で、なぜかと言うと、海外で収益 上げてて、ほとんどの利益が海外で、 例えば日本政府が破綻したところで、ま、 最悪の場合は本社をアメリカを移すことも あり得るし、だからそういうこと考えると 、あの、ソリ格好きは超えられないって いう常識は本当かっていう問題があって、 で、実際にはいろんな手段をやって、 例えばその、ま、ベトナムとかそういう こう進興国がもうすごい途上国か進国が 上がってくる時 にほとんそういうところで結構いい企業あるんですよ。そういうところがその謝載出したい時にソリン格付けがま、ベトナムは実際にあった例なんだけど元も社会主国だから移行する格付きなんかも全然上がんないですよね。 すごい経済インフレとかになって でもそうなんだけど石油会社とか石炭会社とかいい会社いっぱいあってそういう時なんとかこう核付けはすごい悪いから投資不的確なんだけど有資もされたいしもしたいっていう時にどうするかっていろんな金融的手法でやるんだけどでよくよく考えたらそれはなんかこの常識にソフリ格付け超えられないっていうねんかそのあま ま、常識っていうか、そういう、ま、そういうもんだっていう、あの、規制概念縛られてるとこがあって、やっぱ本質を捉える必要があると思うんですよね。 なるほどですね。 だから核付けは、ま、でもな、なんて言ったらいいかな。核付けは最近なんか割とみんな警視してるような気がしますね。ね、なぜ、なぜ日本の具付けに対してみんなあんまり経してるのか。 あ、アメリカがね、え、国際、あの、ソブリ格付けがちょっと下がった時にすごい話題になったんですけど はい。日本はもっと行き詰まりすぎてる から話題になのか分からないですけど、だ からその格付けっていうのは伝統的に伝統 的な保守的な見方でつけられたもので実際 はどうなんだっていうような議論を やっぱり整理するのにやっぱり柔軟に 考えるためにこそ付けはなんていうか手堅 手くっていうか固くあんまりその主観を 入らないように機械的にいや日本の財務財 状況から言ったらあるいは地方銀行の独立 性があると言いながらなさそうなのから 見ると客観的には日本は格付けはもっと 低いかもしれませんと。でも実力からする とそんな低いわけないから、え、実は高い んだって言ったら、じゃあそのギャップを ちゃんと形になるように努力するっ てことも必要なんで、多分これからその 格付けを通じてね、今までの金融の常識を 、ま、ゼロから新しい時代に合わせてね、 新時代に合わせて捉え直すってことは必要 になるんじゃないかなっていうのを今日は 改めて思いましたね。 ええ、ここまで、え、小畑関さんと共に日本のソブリ格付けについて伺ってまいりました。おばさん、ありがとうございました。 え、引き続きですね、このトピックには留意していきたいと思います。是非チャンネル登録、高評価、 X のフォローよろしくお願いします。本日はありがとうございました。