福島の原発事故で ま、この国は本当にいざっていう時に国民守れないんじゃないかと。この裕有事にいざという時のこれで大丈夫なのかと我々はとこの国はと 1980 年代の日米貿易戦争のまというか鬼事というか 3物ですね。トランプは なるほど。 やることの発想が当時の議会の発想と非常に近いっていうもほぼ同じじゃないですか? 日本の今のファンダメンタルとか考えた時に異常じゃないですね。もう起こるべくして起こってるとこの円安は なるほど。 後半はその、ま、川の話で第2章とことな んですけれども、ちょっと先ほどの話の その続きになってしまいますが、ま、円安 水準がもうどんどんどんどんもう160 円ぐらいにもが普通になってしまった時代 ですけど、これはこれまでの時代の中で やっぱり異常な時代という風に見るべき ですかね。 日本の今の置かれた状況と日本のファンダメンタルとかいうのを考えた時に異常じゃないですね。 もう起こるべくして起こってるとこの円安は なるほど。 そそう見るべきじゃないかなと 思いますね。 やっぱり輸入に閉めるエネルギーが 1/4ぐらいもうエネルギーね 閉めちゃうとかで稼ぐ力もどんどんくなってきてるし、まあ日本が海外に投資して、え、利子とか配当でね、ま、日本にまた戻してということであればいいですけれども、経上収支もこれで黒字になって、 またこれが外の方に出ちゃうんです。どんどんどんどんね。 で、最近加速化してて、ま、 67% ぐらいが外で稼いだものがまた外に投資されちゃうと、あの、ドイツなんか 45%ぐらいだって数字もありますね。 ですから、日本弾トにも外に 1 回出したものはもずっと外戻ってこない。 それ日本の国内に投資する魅力がどんどん減ってるからなんです。儲からないし、じゃあ総合者の人ももっと日本に投資しろとか 言っても攻められないですね。 うん。それだったら我々はもっと日本の 国内の投資関係を良くして魅力的なね、 そういう市場っていうものを一緒になって 作りましょうということでないと戻ってこ ないですよね。それからまあ10年もの 国際、それから30年の国際ね、これの 金利、30年もの金利がどんどんどんどん 高くして4.何%とかはい。ですからもう この スプレッド、イールドスプレッド 言いますよね。この金利の はい。 日本の場合世界で 1番こ大きいんですよね。 うん。1.2何%とかね。 はい。 てということは要するにマーケット世界の投資家が日本の将来のこの財政について非常に、え、深い懸念を持ってると 不安感を持ってると。 うん。 え、それぐ高い金利を要求してくるとそうしなければ国際買ってあげませんよと。こういうに入っちゃったということですね。うん。 これそう簡単に変わらないですよ。これこのままだと。 なるほど。 だからもうそもそも構造的な要因が招いているそのエミアスっていうことですよね。そうです。 でもだからその日本のそのまま 1つのまま分まさに2 章に出てくるところですけど、ま、プラザ号意だったかなと。 で、ここをま、そのにこれをその、ま、 成功物語と見るか、失敗物語と見るかと、 そういうようなあの、アメリカ中国の視点 もありましたけれども、改めてこのプラザ 合意がですね、日本経済にどういうような 影響を与えたのかっていうのをちょっと この本を元にお伺いしていきたいなという 風に思いますが、これ今から振り返ると 1985年のこのプラザ合意の直前の 状況日米の関係ってもう戦争のような やっぱりそれぐらい悪い状況だった。 おしゃれです。ですね。おしゃれです。 これはもう明らかにもうバチバチもうほとんども適してるような感じだったんですか? 中添え安泰博さんがま当時総理大臣なんですね。ま、石引は通算大臣ですけども はい。 これ日米戦争だっていう言葉使ってますね。 なるほど。 それでやっぱり戦前の日本がもう少しアメリカのことを深く研究して、特にアメリカ内性 ということをしていればあんな判断しなかっただろうと。 うん。 だから自分も今その立場になってみて日米がものすごく緊張して はい。 だからこのアメリカの議会がもう爆発して保護主義が本当に凄まじいことになってくるとで 1番ターゲットは標的日本だと いう時に日本の方から調整こじゃないかと。 はい。 これ円高にもっとしようと。 はい。 ね200円ぐらいまでいいよと。 こういう感じなんですよ。 なるほど。 これ渡りにくだから霊感ありがとう。 こういうこと提案してくれてという感じだったんですね。これ霊大統領がそういうことしようって言ってこないと日本からもうなんかナスべもないま適されてるというのはそれぐらいの状況になってたと。 ま、あのそれでも適されたぐらいですからね。あの反動体なんか同時にやられてるますから。 だから一方でそのプラザ号イで円高にしときながら今度ハ動体反動体でまた締めつけてくるわけですからね。どっちかこのまおまけしてよっていうわけにいかないわけですよね。 ま、それほどの厳しい時代状況ですからね、これはね。 で、このでもプラザイについて、ま、後にですね、ま、約 20 年後の開光ロックだと思いますが、宮崎一さんがですね、その日本経済失息の最大用意はプラザ 5 位なんだっていう風に自分でどか気になってる文章あると思います。 これはな、宮沢さんはやっぱり当時からそう思まずいと思っていたのか、その辺りってこのシーンを船橋さんどうご覧になりますか? 宮沢さんはね、ものすごいダ教恐怖症だったです。 なるほど。何にしろ、まあ、この 153円ぐらいになったらもうこの円中で もうやっていけないとあ、 え、いうぐらいの恐怖症でね。 で、ま、それはあの例えば増とか、ま、色々そういうところからそういう情報が入ってたと思いますよ。これをこれ以上円だからさ、もう本当にもうやってませんとかね。確かにそういう状況もありましたから。うん。 しかしやっぱり基本的に円高に対する過剰な恐怖症 うん。 というのがあの過度な利下げ要求日銀に対するということで逆にそれが今度はこのインフレの方に を引き起こす要因の1 つになってしまったと いうそういうことじゃなかったかと思いますね。 過剰反応 なるほど。 宮沢さんの頭の中にやっぱり日本は輸出しっかりその産業を大きくしてくるんだって。そういうやっぱ基本的な発想があったて。 これは宮さんだけじゃなくて中さんも竹久さんも当時のあの政権それから日本の多くの人たちもビジネスももうほぼ共通認識じゃないでしょうか。輸出立国。 うん。でもそん中でもやっぱり中さんとか他のま、その政治家が比べても宮沢さんっていうのはよりその円高の方向に行くことだと思います。あの時は竹下久さんも円高の方で行こうっていうことで その竹さんを宮沢さんは馴ってますからね。 うん。 こんなプラザみたいな約束一方的にしてきてどうするんだと、どうするつもりだと はい。 言ってますから。 俺は中でも相当強派だったっていうか、宮沢さんが結構他の人に比べてよりそういう 宮さんが1番あの瓶だったですね。あの、 え、主な、 え、使用閣僚の中ではね、あの時は うん。 でもやっぱり現実問題としてこれアメリカに対してこういう形にしないと日関係持たないよっていう意見もやっぱり当然政府の中に実際持たなかったと思います。 ああ、 あれやっても反動体も吹き出したし うん。 え、その後も武州政権になってもクリントン政権になっても一貫してやられたわけですから うん。 特に冷戦終わってからはもう我慢しないとね。もっとやれというクリンド選挙そうですからね。 これある種、ま、それでプラザ5位になっ て、ま、アメリカのある種思う方向に、ま 、行ったわけですよね。それは、ま、日本 が思う方向だったかもしれないんですけど 、この中でそのアメリカからするとこの プラザは成功物語だったというような話が 出てきますが、この成功物語っていうのは ある種の日本の犠牲の元に成り立ったもの ができるのかどこ辺りいかがですか?ま、 そこはそのじゃあもしあの時何もしなかっ たとして はい。え、円がずっと安くてじゃ、まあ、 220円から200 円ぐらいだっしてアメリカの議会の保護が本当に爆発して、 でも次から次と通称法 232 条安全保障で自動車からないからもう完税が 100%かけられると 安体も100% かけられる。それで日本が良かったんですかと。 これは、ま、カウンターファクチャルなね、ダイア案になりますから証明はできないんだけども、確実にどちらか選ぶ状況だったと思いますね、そこは。 なるほど。 私は、ま、あの時のプラザ正しかったと思いますし、 日本の外交では珍しく自分の方から能動的に 国際秩序を守ってで、ドルも支えていくと はい。 え、いう形でドルはマネジしていくんだと。 うん。 71年の、ま、この肉村職ましたよね。 はい。 で、あれは金とドルの交換性停止でしょ。一方的なアメリカがあって、 で、石油機が来ました。73年の。 で、石油化が4 倍になりましたよね。それでこの石油のものすごい収入を得た国が中東の はい。 ペトロダラーっての持ったわけですよね。 うん。 で、これでアメリカの国際をどんどん買うようにし向けたんです。で、ドルはそういう形で軽上収支だけどちゃんとマネージできて はい。 収支赤上きちっとやってくれるから収支をね補填してくれるからだから物価も下がるしインフレもないといいとこ取りだ。うん。 しかしま第二日石油機が来て 79年 はい。 それでスタグフレーションになっちゃう。ものすごいインフレになるからボルカーが中央銀行のアメリカの総裁がね、フェッドの総裁が 金利をものすごく上げると財政ですから。そうするとものすごいドル高になっちゃうわけですよ、これ。 それでプラザですからね、ここはね。 だからね、ま、このアメリカのドルをどのように国際通貨としてアメリカが維持するか、その法策って色々あるわけですよね。 だ、マネージングだら、だからドルをどうマネージするかとで、これは同盟国である中心のご家国でみんなでドルをマネージしようと 時々は介入させてい っていうことだよ。 なるほど。 これはね。 で、その後は今度中国を うん。 ね、国際経済に入れて、それ中国市場を開拓して、 そこ輸出してアメリカがということで、中国にもアメリカの国際を買わせて、 それで道路をマネージしようとこういう風に覚えてきた。 常に触って生き延びしてきるんですよね。 だけども 結局閉めてみるとこの 50年間に 1600兆の赤字をアメリカが作ってきたということなんです。 なるほど。 もう持たない。 それでトランプが出てきた。 これ当時その議会の方がむしろこんなことです。アメリカが持たないから保護主義の方に行くとでもそのホワイトハウスの方はこれはまずいからていうことですよね。 そうです。 今は逆ですよね。 逆です。 これつまりトランプは当時の議会がやってたようなことをホワイトハウスの中でやってるっていうこういうような状況になっちゃったのっていうのはやっぱトランプ大統領は当時の記憶っていうのがやっぱあるのかなって。 うん。鮮明ですね。 あるんですね。1980 年代の日米貿易戦争の、ま、毛事というか、鬼というか 3物ですね。トランプは なるほど。 だからはやってる、やることの発想が当時のその保護主義に走っていく議会の発想と非常に近いっていうほぼじゃない。 同じなってしまっている。 それはそれほど彼の中でやっぱ対日感っていうのは当時のやっぱ強い日本みたいなのがやっぱり頭中にあるんですかね。 まだあるんじゃないでしょうかね。 ああ、それは一次政権と次政権比べてもあんまり変わってないように見えますか? 一次政権、2 次政権、ま、トランプ政権は大きくだいぶ変化してますけども、対日感はほとんど変わってないと思いますね。うん。 なるほど。だから今回のその 役面経済のライバルであるとか うん。 だから 日本からむり取るとかいうのは変わってないんじゃないですか。そこはやっぱり今回の、ま、イランの件についてもやっぱり同じような発想から来てるっての考え。 同時にね、やっぱりその国際秩序システムと言ってもで、これがやっぱり自由で開かれたものが世界にとってもし、日本にとっては特にいいんですけれども はい。 誰かが貿易赤字を出さないと うん。 回らないんですよね。 なるほど。 で、誰かの貿易黒字ってのは誰かの貿易赤字、これゼロサムなんですね。 はい。 ずっとアメリカが貿易赤字を負担してきてる。アメリカが悪いんだったらそうかもしれないんだけども。だ、そのおかげでみんなここまで来れた。 はい。 これ本来的な矛盾抱えてるんです。こう要するに内させてる。 うん。 だから貿易収支の不近衡っていうのが自由貿易にとって最大の脅威であるというこの問題なんですよね。 なるほど。 これは一緒になって解決していく以外ない。 あの時は同盟国の間だからできた。 今米中できないです。 はい。 対立してますから。 はい。 これある種アメリカが赤字があることによってその他の国が伸びてきたしうまいことをその秩序が保回してきたしも でもアメリカがいやそれやだよって言い出すと一気に筋は崩れていくっていうその局面にやっぱり来てるということなんですね。 そうです。 あの、こん中でそのボブゼリクとの やり取りの中でこの言葉がですね、ま、 非常にこのこのニュースを見てハトさせる のがあったかなと思うんですけど、ま、 プラザ位はそもそも法位を回避するための ものだったんだと。でも今はそれ違うよと いうことで、あのなんてでしょう?ある やっぱアメリカのプライドというか、その 国際出場は自分たちが守るんだっていうの は当時のアメリカにあったって、ま、そう いうかなという気がしたんですが、今の ワシントンにはそういう考え方ってもう ないんですか?そうですね。 ま、トランプマがこういう共和党のね、こういう人たちは、 ま、それから民主党の特にプログレッシブって言われてる進歩派の左の人たちにあるかもしれませんけれども、むり取られてきたとアメリカが はい。 いいようにやられてきたと。 うん。 え、もうそれは許さないと。もうその時代終わったと。 やっぱりアメリカ国内、ま、この成長であり、雇用であり、賃金であり、これが最初だと。 うん。 え、国際関係その他その次であるとこういう考え方、このアメリカファスト はい。 これはこれからも続くて続いていくと思いますね。 なるほど。だ、そういう考えと思ってる人はむしろアメリカ国民からするとあれはそのエスタビシュメントのインサイダーの人たちだっていうそんなに共感を得ることがないような人たちにやっぱなってしまってるってことなんですかね。 そうですね。だから、ま、このグローバリスト批判っていうのが一貫して トランプ行ってますけれども うん。 もうトランプだけじゃないです。今やね、そこはね。 うん。 もうトランプの次に来る指導者も基本的にはそういう考え方、 そういう考え方だと思いますね、アメリカは。 そんな中でですけれども、その、まあ、今のトランプ政権の中で、ま、別戦と財務長官のその、あの、やっぱり存在ってすごくあるかなという風に思うんですね。 ま、あの、船橋さんベと長官とは、ま、窮地の間からということで、ま、色々と彼のこともよくご存知かと思うんですが、彼はどう考えて国際秩序とそのアメリカが果たすべき世界経済でのポジションっていうのはどういう思想のもに動いてる人なんでしょうか?別と基本的には、ま、その、え、自由貿易、それから経済自由主義 はい。 それから、ま、市場からの森認を非常に大切にする。 はい。 人だと思いますね。 え、ま、上手ソのところで鍛えられた。 あ、特に替せとか、ま、それのプロですからね。え、マクロで、え、社会を見る、経済を見る。それから非常に歴史に対する洞いですよね。歴史よく勉強してらっしゃいますしね。 はい。 だ、そういう意味ではこの、え、ま、財務長官として申し分のない うん。 え、その資格能力の持ち主だと思いますね。 うん。やっぱトランプ政権の一任ですからそこは はい。 え、基本的には貿易赤字これを減らすとそれからアメリカの最業家、 え、これを追求するとか はい。 え、ま、アメリカの国内の理害心がこれは最初であると、ま、ここはこの彼も今、え、そういうそして、ま、そういう方針でやってると思いますね。 うん。 ま、替についてはプラザー強意についても非常に深く研究されてますけれども はい。 うん。あの再現のようなことをそのまま中国との間でできるとは多分思ってないと なるほど。 いう風に思いますね。 うん。 しかしこの替が不近衡にならない。 不近庫というか、このあまりに無実にならないようにオーバーシュートしないようにとかある程度のま、ターゲットゾーン作るわけじゃないけれども、ある程度の適正域生内にいこの導くようにしようとか、そこはマネージしようとか いう意思が非常に強いですね。 なるほど。 他にマーケットに任せとけとかそういうじゃないですね。 あの、セント長官はその日本に対してのその、ま、理解というか日本をどう見てるのか、ま、良き理解者になってもらえるのか、それとも、ま、トランプ大統領とある程度同じような日本の持ち主なのはこの辺りっていかがですか? ま、ベセントさん2012 年の秋に来て、ま、その時にお会いした時に はい。 え、ま、ちょうど民主党政権の最後で はい。 え、で、ま、まだアベノミックスという言葉はなかったですけれども、安倍さんが自民党の総裁に選ばれて、それで、ま、リフレ政策を始めようと で、レジウムチェンジだという、そういう言い方ちょうどしたこれ、ムンムンした頃ですね。 はい。 その時来たんですね。ま、その時にお会いして、これ日本にとってやっぱ大きな大転じゃないかと いう仮説をね、彼は持ってきました。 なるほど。 で、それをまあ私だけじゃなくて何人かの、え、特に専門家の方々に聞いて、私にもとも、ま、そういうことで色々意見交換しましたけど はい。 そこで彼はこれは大きな大転換期でここは日本買だなという風に決めたと思います。 なるほど。 だから投資ポートフォリオもそういう形で組み直して うん。え、ま、それで多分 2013 年の夏ぐらいまでにはもう大体儲けしてっていう、そういう感じであったんじゃないですかね。 でもやっぱり当たっていたというか、やっぱりここで日本ここから来るぞっていう流れは見ても当たってますよね。今の そういう意味で結構その未来をその見通す力みたいのはすごくある政治家に まあ未来を見通しま投資家ですからね。 失敗も多分してるでしょうし、まあだけどやっぱりそらな何と言っても安に関して当てたことは間違いないですからね、ここはね。 そうですね。 今日色々と伺ってきましたけど日本がじゃあこれから向かう方向としてという、ま、こちらの中に出てる提としてもありますけれども、国民安全保障国家という考え方と、あと企業化国家に転換していくべきだという風に考えていらっしゃいます。 ま、今高一政権で、ま、日本、ま、選挙国政選挙は結構あと 3 年は、ま、だ、ま、長期選になりそうな感じもありますけれども、この 2 つの考え方、国家の考え方改めて教えていただいですか? はい。これはあの、戦後配線っていう、ま、そういう言葉を、ま、自分なりに考えたことか関わるんですけどね。うん。やっぱり福島の原発事故ではい。 あ、この国は本当にいざっていう時に国民守れないんじゃないかと、国民守ってもらえないんじゃないかと、え、いうのをつくづく感じましたね。 はい。 それから、ま、あえて言うとコロナ、あ、新型コロナ危機になった時に、ま、デジタル配線ってね、閉じわれましたけれども、 PCR 等検査にしてもね、感染者の追跡にしても病少の把握にしても、 もうデジタルをほとんど使えないじゃないですかね。使ったとしても不十分だし。 はい。 だから、ま、菅義秀さんがね、当時官房長官であの鑑定の決断っていう本をね、あのやめな総理をやめなってから出されましたけれども、そん中で、ま、あの時の経験でね、まあ日本に人も 1000の、え、行政長、中央のそれから 1700 の地方自治体みんなバラバラだったと。 で、ま、厚労省も総務省もね、もう全く縦割で、え、タコツぼでダメだったと。 はい。 え、危機に対応できなかったと反省してますね。 うん。 だから、ま、そういうのが 1 つ、この友事にいざという時のこれで大丈夫なんとかと我々はと、この国はと、 これがま、この問題意識ですね。 うん。 だからその時の権利義務 だとかね、 国民と政府党の間の市民とかもこういうものを精査して、え、体制を整いないなと。これがありますよね。 これが国民安全保障。 はい。ですね、家国家の方はやっぱり反動体配線とインターネット配線うん。 ま、この2つで結局その長期的なビジョン 国のそれから個々の理害とかなんとかでは なくて関心ではなくて全体の国全体国民 全体のえ、利益とかえ、それから グローバルな視点とか本当にこの シンクビグができなくなってきたなと長期 計画もできないなと日本はという中でどう いうミッションを日本はもう1回持って 国とが国民と一緒に企業と一緒にそういうものを推進していくのかと。これがほとんどできなくなってきてるなと。冷戦が終わってから 20 数回もね、成長戦略をその都度作って政権くるくる変わってはい。 また政権変わるために新しいもの出して何 1 つ本当に継承してっていうのはま、長期政権の安倍政権除いたほどないわけですよね。 うん。 ですからそういうことも含めて企業家国家というのが必要だともっとリスク取るとね。 うん。ガバナスも聞かせると リーダーシップはっきりと発揮させると いうようなそういう国の形、政府の形、国の形が欲しいなと。 うん。 そういう思いですね。 なるほど。この中でもお課金になってて、あの、元計算西山慶太さんの本を認用されてありましたけど、やっぱり日本の人って課題があった時に抽象化して横に広げるよりこう深く入っていっちゃうっていう考え方。 これってそのデジタル時代と本当になんか発想が逆な感じもしますよね。 そうですね。やっぱりまあ親というかね、この、え、そういうところにも徹底的に認められたいと、 ま、そこで褒められたいとパスしたいと いうようなこととかも全部まず身近なところからこう攻めていく。 はい。 シュアなんだけれども、やはり新しい技術が生まれた時にそれをどういう形で最大限活用して日本人だけじゃない世界の人相手にマーケット開拓してやろうとかね。 その発想があるいは世界の人一緒になって作っていこうとか、 どう世界使おうとかうん。 その発想があまりにもなさすぎるっていうところにやっぱ大きい感じますよね。企業家国家としてね。うん。 だ台湾なんかはその点も自分ができることをもう思いっきりアメリカとかの関係も含めてすごく伸ばしていったってのはありますよね。 ま、そこだから日本中途半端なんですね。 1 億国家ってね。だからかつてはそこそこだったけども 今ハイパースケールの時代ビリオンが普通の時代に 1億小さすぎる うん。 かと言って小国のような敏称性だとかもう世界に出ていく以外ないという覚悟だとか割り切りとかこれもできない。 なるほど。 中途半なんですよね。 うん。最後にですけども、その日本がこれから、ま、そういうような国家としてしっかり強い国家に、ま、なっていけるためにはなんか過去のこの監修で今結別すべきものみたいなものは橋さん何だと思わか。 まあ、お役所の年々再、え、 1年2年で交代する人事ですかね。 うん。 太平洋戦争してる時もね、ほぼ前のように日本の中央館長人事やってたんですからね。 同じですね。今も うん。 だから、ま、そん中でじゃあこの反動体失敗したと負けたと、ま、国を上げて今ラピダスっていうのなやってますね。ファウンドリーを作ろうともう 1回ね。 で、これ今やってる計算の野原さんていう 局長は今5年目に入りましたよね。 はい。 だから日本の官僚組織は極めて珍しい。 確かに5年も同じとこにいる。5 年同じところにいて、ま、この感動体再生のために はい。で、ま、この日本の反動体政策が どこか失敗したのかと5つの要因っていう のをね、え、ま、彼らに分析してなかなか 深い分析してらっしゃいますよね。だから 、ま、ま、それぐらいしないと多分財務省 からお金もつかないだろうし、国会で予算 認められないっていうこともあったん だろうと思いますけども、それでもやっ てるで、ま、人も自分も含めてずっとやる んだという覚悟。非常にこれევなケース ですよね。 だけど他もこういうものがなければもうダメな時代だと思いますね。本当の専門性が必要になってきてるし コミットメントと責任 うん。 これこれ一緒にやらないと政府もだ政府があるんじゃなくて政府作っていくと うん。 民間からも入っていくと政府から民間に出てもう 1 回鍛えてもらってまた政府でとかそういう一緒になって政府作るっていうことも含めてやらなければいけないんじゃないかと思いますね。 まず時から買いたいと思いますね。 ま、プロフェッショナルな集団を作るっていうのってでも本当そういうことですよね。 1 年交代じゃそういうのは絶対できない。無理ですよね。 ありがとうございました。ということで船橋さんのこちらの戦後配線是非読んでいただければと思います。ということで今回のゲストは船橋洋一さんでした。どうもありがとうございました。 ありがとうございました。