ロキットスマートエアグラス はい。録音以外に撮影とかナビゲーションとか翻訳機能もついてもうインワの方という感じになりますね。 なるほど。 今までの商品の来て何が違うんですか? 1 番の方がリアル玉翻訳。この AIグラスを使ったら、 え、 完全にコミュニケーションを超えます。 え、すごい。中国語で喋っていただいてここにどんもが出るのか。沒問題。我現在開始說中文。 你的眼睛裡面可以顯示日語的字幕嗎?私は今中国語を話し始めました。目に日本語字幕が見えるって出てきました。すごい。これすごい。え、このスピードで出てくるんですね。 物の認識して うん。 そのままこうですね、AI のに聞くことは可能なんですよ。 うん。 はい。キット私の目の前に何があるか教えて。解析してる。 目の前にはピンク色の目の前にはピンク色の下角模様の壁が印象的なスタジオのような空間が広がっています。すごすぎる。これやばくないですか? はい。 近未来がついにここに現れてきた。 注目のゲストを呼びしてキャリア事業内容ビジョンを深掘りする&トーク始まります。今回の話題は今私がかけているこのメガネ AIスマートラスです。 え、こちらをテーマにフューチャーモデル の提供でお送りします。え、最新の スマートエアグラスは単なるディスプレイ ではありません。翻訳や疑似力を自動作成 する高性能なAIが宿り、ハンズフリーで 必要な情報をまさに今私の目の前に提示し てくれていますと。通常のこうした オープニングコメント取りはですね、この iPadに台本を書いていたりですね、私 が暗記したりしてお話しするんですけれど 、今このグラスの前に緑で文字が書かれて いるんです。 まさに未来が今目の前に来ているような感じがします。本日はこのロキットスマート AI グラスの日本マーケティング責任者にお越しいただきましたフューチャーモデルの極郎さんです。よろしくお願いします。 よろしくお願いいたします。 これすごい機能ですね。 そうですよ。 もうなんか未来が今ここに来てるのようなコナン君のような感じがしましたけれどきさん、これ正式名称を改めて書いですか? はい。ロキと スマートAIグラスでございます。 ロキットスマートAIグラス。 ロキットのはこちらは はい。ロキットっていうの方が世界のトップクラスの AR のデバイス作ってるメーカーさんが今こちらのグラスを開発しました。 うん。ええ、なるほど。 で、そして局さんはフューチャーモデルという会社ですと。で、この はい。フューチャーモデルというのはどういう会社ですか? はい。フューチャーモデルはですね、ロキトというのブランドの日本唯一のあの正式の代理点として 日本のユーザーにこの商品を届けていく。 ま、入販売とかも含めロライズとか、ま、そのサポートとか色々やってる会社でございます。 なるほど。わかりました。ではちょっと深ぶりしていきたいと思います。え、今日は 2 つのパートに分けてお伺いしていきたいと思います。 1 つ目がスマートグラスは実用レベルに達したのか。そして 2 つ目がロキットスマートエアグラスの徹底レビューです。では 1つ目からいきましょう。 スマートグラスは実用レベルに達したのかということですけれども、この数年いろんな会社からこのスマートグラスたくさん出てるじゃないですか。 で、その中で爆発的な普及にはなんかまだ行ってないかなっていう印象なんですけれども、これは今までの商品のところで何が違うんですか? 1 番大きな違いというのがやっぱり日常的にその軽さの方に使えるような軽さになってうん。うん。 そこからまた色 AI の能とか、ま、翻訳機能の方がついてというの商品になりました。 ああ、確かにメガネで使うってなるとデザインとか軽さとかそうです。 普通にかけられるかってところ大事になりますよね。 面白いんです。 あ、 やっぱり今のスマートフォン皆さんの方が当たり前ような感じに持っているんですけれども うん。 ただ月の世帯のインターフェイスというの方はなかなか出てないんですね。 うん。うん。 ロキとAI スマートグラとしてはですね、こちらの方がやっぱり今の軽さ、日常的に、ま、そのガジェット系だけではなくて 日常的に使えるような道具の方ですね。今そういう風になりました。 ええ、実際に私持ってみてもあの、ま、普通のメガネとほぼ変わらないんですよ。これ何 gなんですか? そう、実は49gしかないです。 あ、50g切ってるんですね。 もちろんです。 へえ。 しかもろんな様々な機能の方が実はついてるんですよ。うん。 あ、あのて、私はあの音声でなんかこれどこから音出てんのて思ったんですけど、これどっから出てるんですか?これ はい。実はですね、こちらの耳かける部分の方がこちらスピーカーの方ですね。 え、2 つの方が付いておりまして。 あ、ここですか? はい、左右でございます。 あ、 こちらのスピーカーの方はついてて、実はこちらの方ですね。またマイクの方もついております。 あ、そうだ。 はい。 こちらのイヤホンとしても使えるし、 例えば携帯、あの、携帯と連動して、ま、通話機能の方もついておりまして、 うん。 例えば AirPodsと同じようなことの方も実験できます。 え、じゃ、メガネで電話がかかってきたらこのままかけた状態でずっと喋れるってこと? はい、もちろんです。うん。そうですか。へえ。え、これ色々気になっちゃったんですけど、これ技術が進化してとても便利になる一方で不正な利用とか はい。はい。 ま、あの、考えたくないですけど、犯罪につがるとかそういう側面もないですか? それ、あ、いや、やっぱりあります。 ありますよね。 あの、ロキトの方がその部分の方に関してものすごく今厳しくの方が、ま、管理してると。 例えばこのカメラついてるの方はよくこの盗撮便利じゃないかという言われるんですよね。 いや、そうですよね。 だって 相手からしたら取られたくない瞬間にいつの間にか眼鏡ネで取られてるなんて思い思わないですよね。 そうなんです。そうなんですよ。 ただロキトとして何をなんか防止し、どういう風に防止策があるかというとは まずこちらのカメラの横にライトの方がついてるんですよ。 あ、こちらあるんですか? もし撮影するとピカピカの方が、 ま、その光りますか? はい。 へえ。 しかもこちらの方生する時にこちらの方は絶対光りますし、え、 あと音声の方はパチパチするの音の方もします。 へえ。 はい。しかもこちらの方隠そうとしたら その瞬間の方のカメラの方もう撮影できなくなると ああ、光ってないと撮影ができなくて もちろんです。 ああ、そうか。そういう風な制限をかけてるんですね。 うん。なるほど。 そうでございます。はい。 なのでそういう不正利用っていうの方がかなり防止ま策の方があると。はい。 カメラのところもうちょっと伺いたいんですけど、これ 1人称で取れるってことですね。 はい。1人称で取れます。 で、最高画質4Kですか? へえ。 どれぐらい保管できるんですか?枚数とかは。 枚数の方ですね、実は 2種類があって、こちらの AI グースの中で、ま、メモリーの方がついてて、 ええ、 一応こちらのカメラの中に 32GBの、 あ、メモ、 32GBもあるんですか? あ、こんなちっちゃなメガネの中に面白です。 そうなんですね。音声も動画だったらこう拾ってくれるってことですよね。結構こうブれたりしません、これ。 はい。いや、全然ぶれないですよ。 これがもうロキトのすごいところが、 えっと、手ブレ機能の方は結構ついて へえ。手 ブレとか頭ブレですよね、今。そう。 そうですね。頭ブレですね。頭ブレの機能が付いてると はい。 やっぱり日常的に歩いてたりとか、ま、走ったりとかそれ全然プれないです。 スポーツスポーツ。ええ、これ何回ぐらい今までアップデート重ねるんですか? 今はですね、こちらの商品はえっとソフトウェアなので結構色々バグの方が、ま、当然、ま、出るんですね。 うん。 でも発売してから今まのは全部で合わせて約 300回ぐらいの300回。 は え、ま、初中更新してますので。 いや、すごいですね。なるほど。じゃ、ちょっとですね、早速このアップデートされたこの最新のスマートグラスを 私も体験したいと思うんですけれども いいですか? はい。 これどういう機能を今回体験させていただけますか? はい。 はい。 今回はですね、えっと、まず我々の方は実は陰毛で今あのグランドファンディングの方が実施中なんですけれども はい。はい。 その事前に結構ユーザーアンケートの方が結構取りました。 はい。お、 え、ユーザーアンケートの方に関してはですね、約 9000名ぐらいの1 万弱ぐらいのユーザーさんがもう答えてくれたんです。 はい。はい。 その中で1番使えたい機能として はい。1 番の方がリアルタイム翻訳。 リアルタイム翻訳。 え、さっきの話だと目で見たものの文字情報はあの、ま、自分の言語に変えることができると 12告 もちろんです。 え、リアルタイム翻訳って会話ってことですか? そうなんですよ。 なのでお互い言葉通じないかもしれないですけど、この AIグラスを使ったらえ、 完全にコミュニケーションの壁を超えます。 え、すごい。もう英語勉強する必要なくなっちゃうじゃないですか、それ。え、 もしかしたら将来的に全部そういう風になると思います。 え、曲さん英語と中国語ですか?喋れるの? えっと、私は日本語と中国語のみです。 あ、日本語と中国語。あ、じゃあ、えっと、クさんが中国語で喋っていただいて、 で、僕が日本語で それが会話ができる。 ぜひ。はい。 え、ちょっと教えてください。これ はい。 はい。え、リアルタイム翻訳機能をこれから試したいと思います。 え、私は中国語全く喋れませんし、理解がちょっと全くできないので、中国語で喋っていただいて、ここにどんなものが出るのかちょっと楽しみにしたいと思います。え、曲さん、じゃあよろしくお願いします。沒問題。我現在開始中文。你的眼睛裡面可以顯示日語的字幕嗎?私は今中国語を話し始めました。目に日本語字幕が見えるって出てきました。すごい。これすごい。 え、このスピードで出てくるんですね。現在用的是反的交流是完全沒有障礙的。 ああ、現在翻訳を使っていますと。だから今完全に妨げられずにコミュニケーションが取れています。いや、本当にそうですね。このスピードならあのどの言語を使ってもコミュニケーションが無理なく取れると思いました。完全沒有問題。 其實這個眼鏡的話,如果雙方佩戴的情況下,像在商務場合的一些相談完全對應。 実際に両者がこのメガネをかけている場合はビジネスの交渉のようなものです。全てが対応できますと。へえ。 メジ。 うわ、すごすぎる。これやばくないですか?こんなに。 え、じゃこれ僕があ、今日本語喋ってるものもそちらでは中国語に翻訳されて出てるってことですか?對日語全部都顯示そうだね。今あなたが話す日本語が私の目の前に、え、あなたの日本語映していますと。これすごすぎるわ。這個翻譯的功能其實用了好多的大型,好多的AI的大型。 比如像微軟還有骨骼。 還有中國的問您可以根據每一個使用場景不同可以去自 は大規模なモデルに非常に役立ちますと 多くの大規模のAIモデルです。例えば MIRフtのようにそしてGoogleも え、中国のやつもAと利用に応じて自分で 設定できますと。 其實這個眼睛的話即翻譯可以對應種語言の目は翻訳であるだけでなくんな言語に対応することができますと。可以對應。 これ89 言語って僕のとこと出てきちゃうんですけど 89でいいんですか? 面白いです。 89。え え。89言語に対応するんですか? はい。12 学の、えっと、音声操作できるというの方はただの例えばカメラなんか写真撮ってとかこれが目の前何ですかっていうのはそれが 12側国を対応します。 へえ。 リアルム翻訳だと、 えっと、例えばじゃあネット環境あるところの方は 89国の方が結構使用言語はほぼモーラーできると思います。 へえ。 もし海外ってネット環境がないんだっていうなった時に そうです。はい。はい。はい。 オフラインでも六国語の方が対応できます。 やばすぎる。これはすごいすよ。はい。 近未来がついにここに現れてきた。 はい。 すごいですね。 さよでございます。1 位がこのリアルタイム翻訳だったということで、次が 2位のAI 解析。これはどういうことですか? 実はですね、 こちらのAI ガラスの方はカメラの方が付いております。 はい。はい。はい。 物の認識して うん。 そのままの方ですね、AI のに聞くことは可能なんですよ。 うん。どうやるんですか?これを 例えば音声でハイロキト というの音声で言って はい。 それが私の目の前に何がありますかっていうの方は是非 1回試してみてください。 あ、なるほど。はい。ロキットでいいんですか?あ、勝手に反応した。 えっと、私の目の前に今何がありますか? あ、今回来てる。 あ、タラらランってなって。 うお。解析してる。 長目の前にはピンク色の下角模様の壁が印象的なスタジオのような空間が広がっています。左側にはメガネをかけた男性が座っており、手前にはマイク、そしてノートパソコン、資料が置かれています。 右側には三脚に設置されたカメラや照明機材も見えますね。 収録化配信の準備中でしょうか?おお、とてもプロフェッショナルな雰囲気でワクワクします。 いや、これすごすぎる。え、これ僕ずっとアナウンサーとしてスポーツ実況やってたので 描写の実況ってよくするんですよ。 で、その時に絶対に教わってたことがあって、まずマスでかい話からして、その後細かいところに行くとで、その上で分析をするみたいなのが定番なんですけど、全くもって AI が同じこと言って全体のスタジオがこうですと。 で、近くには男性がいてマイクがあって、スマートフォン、あ、多分パソコンや資料がありますと。 で、カメラもあるんで 収録中ですかって今言ってきたっていう。 そうです。 ちょっと待って。これやばいですね。これ かなりAIの方が進化していて はい。 例えば振動して何があるかというと、当然今目の前何があるかっていうの方はその撮影して AI聞くことも可能だし はい。 例えば旅行にしていてこの目の前の風景でどういう意味あるかとか 美術館にいてはい。 美術館のAとか解説してもらったりとか あともう1 つはですね、私の方結構家の方が飾ることが多くて はい。うん。 これ何の花というの方ですね。 全部このロキットで聞けば音声でコントロールしてすぐ教えてくると。 へえ。 かなり便利です。 これビジネスだったらどういう風な理を想定すればいいんですか? はい。ビジネスの時はですね、例えば AI 解析すると例えば英語の白の方がその目の前の方にあって はいはいはい。 私だったら結構今までどういう風にやってるかというとまずスマートフォン取り出して まずこれの 状態の方にしてやるなんですよ。 そうなんですよ。 でもこちらの方があるとしたらただの音声だけで目の前の英語を翻訳してっていうの本になった時に全部翻訳してくれるんですよ。すごく便利になります。 確かに今までだったらスマートフォンで翻訳してそれをコピペして AIにかけてで分析を元にもう 1回確認してたのがうん。 い、もう目の前に文字で表示されて音声で行ってくれるわけですもんね。 はい。そうなんですよ。 すげえ便利になりますよ。 はい。 やばいっすね。 はい。 これをトップに来てもいいぐらいの気ですね。 そうですね。 え、そしてナビゲーション。これはあれですか?あのマップのようなものが出るんですか? はい。もちろんです。ナビゲーション機能に関してはですね、実はあの海外だと中国とアメリカ行った、ま、同じようなアンケート取ったんですよ。 はい。はい。はい。 で、実はナビゲーションの方は 1位だったんですよ。 うん。あ、いや、でも分かります。 僕もロサンゼルスとかあの行った時に果てしないこうあの広い道路ともうなんですか綺麗な真角になってるから今自分がどこにいてどう向かえばいいのかわかんなかった時に はい。 Google マップで見たってなんかなかなかうん。 そのバスとかも結構めんどくさくて難しくてわかんなくて はい。そうなんですよ。私も結構自身でもうよく使う機能なんですけれども ええ。 今までの方が結構はですね。 新しい例えば今日のスタジオの方に来る前に、 あ、ここにですか?え、使ったんですか? 使いました。 へえ。 歩いてた時に、あの、今までの方はどういう風にやってるかって言うと、 はい。はい。 手を持って歩きながら携帯を見ながらで、ま、ナビゲーションするんですよ。 間違はい。はい。はい。 ま、何回でもすごくはね、なんかあの、ぶつかりそうだったというの軽減があったんですよ。 うん。そか。前見えないからですね。 そうなんですよ。はい。 確かに。メガネだったら目の前に人が分かるから。 確かの方になると、あの、 AI グラスかけたらそのまま目の前の方は見えますので はいはいはい。 そのままの方が外の風景とこちらのあの AI ガラスに表記してるマップと一致して、ま、それが探したらものすごく分かりやすいと。 へえ。え、なんか矢印みたいなとこ出るんですか? 出ます。 出るんだ。 すごい出ます。自分の例えば方向性によってその方動きます。 はい。へえ。なるほど。で、これがナビゲーションとで、そして技似録も取れる。 もうなんか取れるだろうって感じがしますよね。ここまで来るとね。 そうですね。 1 番簡単に実験できるということであります。 うん。なるほど。 これ言語も色々倒できるんですか? 面白いんです。全部自動的に認識して、ま、そのままでもう収録して、ま、文字を起こして要約すると。 ええ、 こちらの部分の方に関してはですね、理事の方は自動的に録音してそのままで模して要約するというの商品がたくさん出てると思うんですよ。 はい。はい。はい。 なんで日本でそういう風に、ま、必要かと言うと、やっぱり皆さんの方は結構今までの、ま、技録の時間の方はものすごく変わってるんですよ。 うん。 こちらのAI グラスはですね、そのまま録音したものが、 そのままの録音した内容をですね、あの、全部持ち起こして、こちらの、ま、スマートフォンの原型してその録音したデータの方が全部そのまま日本の、えっと、サラリーマンたちの用の、ま、その技似録のテンプレート全部ついてるし。 へえ。変えてくれるんですか?それ。 面白いです。はい。いや、 すごく便利の機能の方になりますと。 へえ。 はい。今までの方がそういう技似録の取るものの方がただの録音するだけなんですけれども はい。はい。はい。 でもこちらのAI ガラスもですね、録音以外に撮影とか先ほどもしか ナビゲーションとか翻訳機能もついてもうインワの方という感じになりますね。 なるほど。 はい。 ま、あと疑似力の下にカメラというのもありますけど、もうこれ 1 回ね、ご紹介していただいてるものですよね。 はい。 ああ、そうですか。 やっぱカメラの利用頻度はですね、これつけたら はい。 ま、私あまり撮影しないんですけれども、なんでかと言うと、ま、 1 つのある意味の方がこのスマートフォンをですね、袋から出してそれで撮影するっていうの方がちょっとやりづらいのやらなくなっちゃうんですよ。 うん。はい。はい。はい。 でもこのAI グラスの方につけて、しかも音声でそれ言えるとコントロールできるとものすごい便利になるという感じですね。 うん。はい。ロキット今写真撮って。今 行きました。光りました。 光りました。 すごい1 発でしかも、 え、しかも待ってください。写真撮影しました。目の前には白いトップスを着て眼鏡ネをかけた男性がマイクの前で微笑んでいます。すごい。 私の表情までを分析してくれるんですよね。 ああ。 はい。 しかも最後にこの素敵な瞬間をしっかり記録しましたて書いてあるんですか? やばい。めちゃくちゃ楽しいすね、これ。 はい。 へえ。 なるほど。 あ、もうちょっとあ、でもこれ右下にバッテリー残量出てるんですけど、 これバッテリーどうなんですか? はい。バッテリーの方に関して こちらのAI ガラスの方でまずワラルの目標として日常的に使えるというの道具。 うん。うん。 日常的に使えるという道具としては必ず 1 日中のはバッテリーの持たなきゃいけないと。 うん。 なのでこちらの我らな設計として 1日普通に使えば8 時間のバッテリーを持ちます。 うん。そうか。日常ま 生活してる時間ってことですね。はい。 ただ翻訳 ナビゲーションとか技似録の方は結構高ヒントの方がその時使うと うん。2 つの方法があって 実は はい。はい。 こちらのものでございます。 こちらバッテリーなんですけれども、こちらの鳥取ってください。こちらの方ですね。実は このAIグラスの後ろに パチンで くっつくんですか?これ。 はい。 お、 これくっついたらまたもう 1回つけてください。 はい。 重さの方がほぼ感じないです。 あ、確かに。 はい。 大しが多くないですね。 面白なんです。 こちらですね、つけたらこのまま充電しながらさらに利用できます。 しかもですね、こちらの商品は 2つの方がついておりまして、 ああ、1 個利用中であればもう1 個中に入れてができると そうです。このケースの中にまたバッテリー付いてるんですよ。 うーん。なるほど。 繰り返し利用できます。 へえ。 なるほど。これで1 日の利用時間を巻たかえるっていうイメージなんですね。 それでございます。 うん。 しかもこのケースがなくても はい。本当はこちらのAI ガラスはですね、急速充電の方もついてて ああ、20 分で、ま、大体は80%ぐらいの 電量の方は充電できます。 そうですか。へえ。 はい。かなり便利です。 今気づいたんですけど、ここに はい。 あの、端子があるんですね。 それでございます。はい。 う、なるほど。 はい。 これ端子はこれ何使ってるんですか? 2 つの機能があって、ま、主に充電用というの端子があって はい。はい。あともう1 つの機能の方は開発用のデータの転送とかそういうことの方もできます。 へえ。これ音楽とかも転想できるんですか?じゃ、 あ、音楽当然できます。 うー、だから好きな音楽をここに入れておいて再生ができるっていうことですよね。 はい。えっと、オフラインの方ができないんですけれども、やっぱりそっちの方が、ま、スマートフォンと電動しながら、 ま、プロトースのイヤホンとしても再生ができます。 あ、そういうことですか。え、わかりました。きさん、これ私でもコンタクトつけてるんですよ、いいつも。 目が悪くて。 でもこれ普段メ鏡ネの人ってこれどうすればいいんですか? もし私の方実は目がもうそんな良くないんですけど。 そうなんですか。 はい。 この商品を使う時に何ができるかって言うと実はこちらの商品であります。 え、あ、 こちらのレンズの方ですね、別売りなんですけれども はい。 今はですね、あの、結構あの、そのレンズ対応できるの店方さんの方がどんどんどんどん拡していくところなんですよ。 うん。 え、特殊なグラスとかではないんですか?レンズじゃないんですか?それは。 いや、特殊、全然特殊じゃないです。 ただのこれの はい。 マグネットでこれはめるだけです。 こういう感じで これで 使います。 これ日本だと、え、日本も対応してるんですか?これ もちろんです。対応してるんですけれども、ただ具体的の数どこまで対応できるかっていうのは是非、あの、ホームページ ご覧くださいと。 あ、なるほど。 ちなみにそれどこで作られたんですか?日本ですか? あ、これ私はですね、ま、自分でオンデイーズさんで作りました。 ええ、あ、作れるんですね。 面白いなです。 結構あのオンデさんに持っていたらこういう作って欲しいと もうすぐまあ1 日ぐらいの方もすぐ対応してくれたんですよ。 へえ。 あ、じゃあ目が悪い方でもこうド付きでレンズは一応対応できるってことですね。 へえ。え、あと これ延金療用とか こうあの年配の方とか結構いらっしゃるじゃないですか。こういうのも対応はどうなってるんですか? はい。 えっと、実は一部の方のね、あ、そっちの方に対してもちろんもう対応できるんですけれども、 具体的な方法は今メーカーと一緒に検討してるところであります。 うん。 やっぱレンズの方だと日本でやっぱり母線というの形になるんですね。 我々の方はそういう資格ないんですけれども、 えっと、今のところは、えっと、対応できるところと対応できないところがあるんですけれども、今後は全部対応できるという形になりますと。 そうですか。 是非、あの、ホームページの方はご覧いただければあ、わかりました。 はい。 これはいつ発売予定のものなんですか? はい。今の予定としては 6月か7月の間だと思います。 今予定をしていると。で、これはどういう風なんですか?買いたい人っていうのは予約の受付とかはあるんですか? はい。予約の方が今まだやってないんですけれども実は今まだ真けで、ま、グランドファンディングの方は今実施しております。 うん。あ、こちらですね。はい。 えっと、今日の収録日付がですね、 4月の8日8 ということですので、その時点で今どれぐらい集まってるんですか? 今の時点はですね、おかげ様で 3億2000万ぐらいと3 国、3 国突破してるんですか? え、これ目標金額いくらなったんですか? 突破、目標金額の方。あ、すいません。 金品額50万って言っていいすか?50 万?いや、 50万で3 国が集まってるってどういうことですか?だってこれパーセンテージわけわかんなくなってましたね。今現状で 6万 はい。6 万てつけるような数字じゃないですよ、これ。 へえ。 こういったガジェット系の商品なんですけれども、もうすでにサボーダさんの方が、ま、今日の時点でも 4000人以上 突破してて、 じゃ、これまだまだあれですね。配信日に向けて伸びてく能性十分ありますね。 作用でございます。 うん。4億とか5 億とか行く可能性ありますよね、これ。 そうですね。の記録を更新したいなと。お、 すごい更新しかねないですよね。え、これは何日まで可能なんですか?応募は。 はい。応募は5月の31日までと。5 月の31まで。あ、なるほど。 という形になります。 そうですか。 はい。 ああ、分かりました。 あの、ま、いろんなこのスマート AI グラス、これまで他のメーカーも出してると思うんですけど、改めてこのロキットスマート AI グラスが優れてるところをまとめて教えていただけますか? はい。 はい。 他のAI ガラスと、ま、圧倒的な違うところの方が 2つの方があって はい。 まず1つの方ですね。オールキノなのに 49gしかあります。 うん。軽いということですね。 そうです。あともう1つの方が他の AIガラスよりAI の機能圧倒的に使いやすい うん。 機能が多いと。なるほど。 いうことでございます。 はい。 はい。今後の1台買って 今後の発展性とか利用シーンの方はバラルの方はもっと増やしていきたいと。 ああ。 要するに1 台のスマートフォン買っていろんなアプリこれからのインストールすると このスマートフォンのま、この AIグラスも同んですけれども それの利用頻度とか はい。はい。 利用の便利さとかもっと増えていくと思います。 ああ、イメージ的にはだからスマートフォンをがグラスメガネで買ってで OS がどんどんこの後更新されていくってことですよね。 さてございます。 あ、そうですか。わかりました。はい。その通りであります。 え、いや、あの、ま、ここまでたっぷりとお話を聞いてきましたし、これからのこの機能の発展というのがとても楽しみになりました。 え、5 月末までの限定で、え、幕分明けで先行約空受付を実施中ということで、これ今何%センオフになってるんですか?のパターンがあるんですけれども、 セットの場合だと、えっと、 21%オフとなっております。 うん。なるほど。 値段どれぐらい想定してるんですか? はい。単品だと 10万9980円となります。 あ、11万を切る。 そうなんですね。 あ、ちょっとこの市場のモデルがどれぐらい出てるかわかんないんで相場がわかんないんですけれど はい。はい。まあ、11 万で切るレベルでいけるということですね。ああ、そうですか。 はい。あと今不安要素が結構あの今反動台のなんか科学の高とか はいはいはいはい。 メモリのなんか結構今かなり世界中の方がその供給不安定の方になっていて はい。 えっと、まだメーカーの方ですね、日本の市場の方をものすごく重視しているところ 一応部品の行動によって今のはまだ科学変あの改定しないんですけれども はい。はい。 このまま上げ続けると はい。 販売科学の そうか。上げざるを得ないと いうことですね。 なるほど。なるほど。 予約をするなら今のうち そうです。そうなんですよ。 あ、幕けで先に予約すればその値段は変わんないってことです。 変わないです。 あ、なるほど。 かなりお得だと思います。 ました。あの、考えてる皆さんは概要欄のリンクから是非ご確認ください。はい。え、ここまでフューチャーモデルの曲さんにお話をお伺いしました。ありがとうございました。楽しかったです。 ありがとうございました。 はい。 はい。 おお 。