うまい。ボステージ抜きで別問ですね。 [笑い] どうしても食べらんないから 俺の番組出てくれって。 うわあ、わざわざ特急とか [音楽] 1級なんて1つもうまくない。酒は 2級なんだ。本当酒のりです。 はい。[笑い] いや、若い時は良かったですね。 もう本当にもうやりたい放題でした。はい。 [笑い] 坂信のサインで飲む2件目はですね、浅草 路ジ浦に佇む江戸前[音楽]天丼店マサ です。 ちょっと そこが商店街で1本小道[音楽]入った ところなんですけど、あ、あった天丼の うまい店。江戸前天丼[音楽] 。そんなにうまいって掲げて大丈夫なの だろうか。 坂神のサインで飲む。飲食店のサインには その店の歴史がある。迎歴50年の僕が サインにまつわるエピソードを聞きながら 有名人が好んだメニューやお酒を堪能し ます。 [音楽] ちょ、ちょっと早速行ってみたいと思います。失礼します。 はい、いらっしゃいませ。 お邪魔します。 いらっしゃいませ。 いらっしゃいませ。 いらっしゃいませ。あります。どうぞ。 はい。 ああ、サインあるか。 へえ。山本さんのサインがあると無条件で美味しい店っていうイメージが。 あ、いらっしゃいませ。 初めまして。坂神と申します。 いやいや、 今日すいません。もう1 番芸能界で古い方。 いやいや、そんなそんなことないです。 [笑い] いやいや、そんなこと。 私からするとね、もう小役の時代から知ってます。 あ、そうですか。 もうレジェンドです。 あ、いや、とんでもございません。今日よろしくお願いします。 いやいや、こちらこそありがとうございます。 いえ、じゃあちょっとお酒いただいてよろしいですか? 日本酒も。 あ、もう日本酒飲もそしたら 方日本酒か。 そうですよね。僕巡が好きなんで。じゃあ健 はい。 え、ごまカンパチって何ですか? え、カンパチのお刺身のごま醤油であえような。 はい。 そって食べていいんですか? どうぞ。 食べます。[笑い] あの、すいません。本当ちょっと はい。 全然関係ないことなんですけど はい。 その爪は何なんです? [笑い] あ、これはね、 私あの料理を色々頼まれるんですけど はい。 もうできませんよと言うんで[音楽] ああ。ああ、なるほど。 ありがとうございます。 じゃ、ちょっとこれだきますね。 あ、どうぞどうぞ。 カンパチ。ごま、ごまえ。ちょっとわさびちょこっと。あのね、死ぬほど美味しいですね。 [音楽] [笑い] うまい。これあ 、 やっぱ巡がいいな。 もう大銀城とかだと飲みやすぎちゃうというか、どんどんどんどん酒よりもこうワインの方に近づいてっちゃってるような感じがするからやっぱ僕は荒っぽい方が好きなんですよね。まだうーん。本当あ本当の酒飲みです。 [音楽] [笑い] はい。 分かるのはね、そうなんです。 これ。 あ、わあ。 あえ、大竹秀さん、 もうダメだと思ったり、まだやれると思ったり、もうなんか これね、あの、結構12 月のもうギリギリで はい。 来て、どうしても今年中に来ようと思ったって言って。 へえ。 もうカウンターで はい。 エビの1番いいやつを、 もう1人で ああ、 これだまですよ。まさに江戸前天丼に勝ま勝さるものし。へえ。 1番紳士だったんですね。 ね、こだまさんはもうジェントルマンですもんね。あら、たさんだ。 え、うわ、 田さんはね。 はい。 あの、笑っていいと思で生放送なんですよ。 はい。[音楽] うちの営業時間2時半ラストで。 あ、間に合わないんじゃないですか。 だからどうしても食べらんないから 俺の番組出てくれって言うんです。 はい。 どう、どうしてですかって言ったらやが天丼食べたいだけところがあのアルタっていうとこは火使っちゃいけない。 [笑い] ああ。はい。 それでA書いて はい。 携帯レンジでやったんですけど はい。 もう水道もないんだけど流しを作ってもらって で向こうからずっとホースで持って ジャム口だけつけて それで作ったんすか? 作った。 うわあ。わざわざ [笑い] はあ。この番組なかったらサインここまでちゃんと見ることなかったもんな。え、そしたらちょっともうここに来たらマサルさんに来たら点ト食べないと始まらないんで。 [笑い] あ、どうぞ。 天丼いてよろしいでしょうか?すいません。 はい。お礼いたします。 なんかすごく個人回りしたお店なんですね。 え、ずっとこれですか? あのね、本音を言っていいですか? はい。もう本音で、本音で全然いいです。 [笑い] あのね、 名前の評判だけでね、お客を入れるとね はい。 これでね、ビルが立つんです。 なるほど。 食材に本当にお金をかけるとね。 はい。はい。何年やってるかもう70 年以上やってて、まだこの木造のガタガタでいるんです。 あのでもそれはお客様に美味しいものを提供するっていうことをひ向きに続けて来られてた。 それ聞いたら嬉しいですけどですもんね。 いやあでもやっぱり順とかっぽいのが美味しいすね。普通お酒の好きな人はよく 2[音楽]級って言いますよね。 そうなんですよ ね。 そうなんですよ。 お酒の知らない人は特急だと 1級って だけどね本当の好きな人になるとね、 2級の 喉にぐっとくるとこがね。 この酒伸びのね はい。だから僕が小学生の頃に近所に酒屋がありまして酒買ってこいって言われてよく買わされてたのがえっと [音楽] [音楽] 2級だったんですよね。 特急1級2 級ってあって子供ながらに特の方がいいに決まってるしなんでうちは 22なんだろうって親父にある時になんで 2級っていうの飲んでるのって聞いたら はい。 特急とか1級なんて1つもうまくない そうなんです。酒は2 級なんだって言われて、もう味も分からないのにそうか酒は日なんだ。もう洗脳されちゃったんですよ。 [笑い] おっしゃる通りに。 はい。 これはね、本当にお酒の好きな人です。分かってるんです。 [笑い] あ、まあ、ええ え、でももう長年やってらっしゃって、ここにこうやってサインもいっぱいありますけど、印象的な方っていらっしゃいましたか? はい。これね、1 人のお客さんがこうカウンター来たんです。 はい。 それで最初こうお茶を飲んで はい。 で、立ち上がってあそこのハごは見てる。 はい。あります。 川なんです。それで後ろの姿しか見えないんですけど、 ちょうど私の尿房が はい。 こう来て どちらかあのご存知ですか? はい。 て言ったら本人ですって言ったんですよ。 歯ごの人だったんですか? うん。中村ガ次郎さんと うええ出た。 本人なんです。あ、そうなんですか。 [笑い] ガンジェ郎さんって知ってる?僕の記憶が正しければおしてワイド賞の取材に、え、ホテルの部屋ノックされて、 [音楽] そう、そう、そう、 えっと、バスローブで出てきちゃった。 そう、そう、そう、そう。 人間国報の方、そう。本当ね、 [笑い] 本当な人なんですよ。 奥さんは認めてんですよね。 そうです。そう。奥さんは木さん あ、 あの奥さんはい。 政治家のはい。 旦那がね、色気がなくったらおしになって うん。お遊びは はい。 もうお遊びでどうぞと。 はい。あなたね、もうお客様の前に立つ、立たなきゃいけないんだから つやがなきゃダメなんだからどうぞ好きなようにっていう。なんていい時代なんでしょ。 [笑い] もう今じゃとんでもないことになりますよ。 え、坂さんもね、いい時代に行きました。 ああ、若い時は良かったですね。 [笑い] もう本当にもうやりたい放題でした。 はい。はい。[笑い] で、ある時私ちょっと知り合いが宝塚に入ったんで 花屋さんに 電話しては[音楽] どれくらいのもんにしますかって言うから はい。1 番いのに入れてってただ一言ったんですよ。 まずいな。はい。[笑い] [音楽] そしたらやトップより大きいのは入れることができませんと。 はい。じゃあ皆さんと同じの形でいいから [音楽] はい。はい。 内容を はい。 トップよりもいいものに入れてくれと [笑い] はい。 言ったんです。 はい。 そしたらそのようにしてくれたんですけど、 それが目立って いやあ、まずい。大お大問題です。 そうなんです。 はい。[笑い] すぐ分かったんです。 もうゴリゴリの縦社会ですから。 もうね、随分怒られました。 結構だからその逆かりで 僕らの場合はこう現場に差し入れとかをこう出すじゃないですか。 [音楽] はい。 そうするとやっぱその座組の中でトップの人がケチだとめんどくさいんですよね。 [音楽] [笑い] だからその人よりいいもの出したら失礼に当たるんじゃないかなと思っちゃうからその人より下げるわけじゃないですか。 [音楽] はい。 そうするとじゃあその人が下げましたと。そしたら次の人は僕より下げるわけじゃないですか。 そうですよね。 どんどんどんどん低くなってくわけじゃないですか。やっぱりトップの人はこう気まい方があのすごく幅ができていいっていうね。 [笑い] [音楽] 俺もう気づいちゃったよ。もうまたと富おがるよ。もう裏レギュラーだよ。 [笑い] え、川男子師匠も来てらっしゃったんですか? 男子さんはね、もう若い頃からね、あの、食べなくても覗いてたんですよ。 へえ。 ガラガラっとしてで、最後読み売りホールで はい。[音楽] ご挨拶です。 はい。はい。 最後の講座で うん。 で、私生き物来てちょっと行ったんですけど、学屋入得入れないんです、誰も。 え、 他からいっぱい来てるわけです。 その最後の彼はあ [音楽] で、私着物来てたら、 え、どちらの方ですか?て分かってましたね。で、え、浅草の師匠ですって言ったら 声聞こえたんですね。 ああ、来てくれ、来てくれって言うんで、 え、他の人入れないの? 入れない。入れてくれたんです。 で、ちょっとお話してて、 [音楽] じゃあ、あの、講座変わったら俺出るから、 じゃあ、あの、向こうで見てくれって言んで 席の方行って、[音楽] で、最後のお話して うん。 それが最後だったです。 ああ。 それから3ヶ月ぐらいかな。 ああ、そうですか。 ええ。 あ、ありがとうございます。 もう美味しそう。 これね、こちらでは取って、 ええ、 左法ある。 ええ、ええ、それ、え、そうです。正面になってるんです。こ わあ、本当だ。 すっごい芸術だな。 レジネジの人いますね。去年な亡くなった 中尾さん。 中尾さんがこれを食べて、あ、俺が普段食べてんのて。あの人キサらずの人です。キサらずです。 [音楽] 俺が普段食べてるのと同じだ。間違いねえっつった。 目ち。 ええ、食べて。ちょっと食べてみてください。美味しいですから。 目[音楽]はね、釣ると針から外すのが めんど[音楽]くさい。ぬめぬめの魚で ブ細[音楽]とめうまいんですよ。 このめぬめがあるのが鮮度がいいんです。 はい。で、が取れちゃったやつは鮮度が もう落ちてんです。[音楽]なるほど。 うまう やばい。 表に 江戸前って書いてあったじゃないですか。 はい。 江戸前っていうのは何を持ってし江戸前なんですか? 今は市場っていうのは朝しかやってないです。 はい。 ところが日本橋の市場がある時は昼、昼 1ってのがあった。 へえ。 で、朝取ってきたやつを今度は昼のあれに入れたん。 え、日本橋に市場あったんですか? あったんです。 へえ。 あの、じゃあ試しに日本橋の今橋ありますよ。 あります。あります。 あの、多元に火が立ってるやつですから。 あの、草。どうですか?え、 草むの中に。 へえ。え、見てみよう。今度。 うん。だから江戸前と言って江戸の前で取れたものを昼でも夜でも夜中取る魚もあるし。 あ、なるほど。 それを並べてすぐ売ると。 へえ。 やっぱ穴子ですよね。穴。うわう。うま。 うま。この穴子。うわあ、やばいよ。さっきめっちゃ焼きそば食べたばっかりなんすよ、これ。やっぱ揚げ方、 [笑い] [音楽] [笑い] あとは素材ですな。 な、何、な、何なんだろう、この香ばしさってなかなか出ないだろうなって思って食べてたんですけど。 はい。 で、で、やっぱいい油を使ってるのと揚げ加減なんですか? えっと、油の中で油を切るという風に教わりました。 油の中で油を切る。 そうなんです。30 秒温度を変えるんです。 たったの30秒でそんな違うんですか? ええ、違うんです。 へえ。 僕の天丼を食べる時の順番っていうのがあって、天ぷらを食べて米をいてうまい。 [笑い] ありがとうございます。 漬けも大事なんですよ。 どん物で漬けもんと本当大事なんですよ。 森子さんがね。 ああ、 か屋が食いたいって言うんですよ。 え、 か屋。 か屋ってんすか? ムそにこう漬けになってるなってますね。 はい。 それをですね、あの、洗うだけで[音楽] うん。 あの、塩抜きしないんですよ。刻むんですよ。細かく。 はい。はい。 それに、え、ま、日本のその季節の明だとか、え、大バだとかもろんなそのものを入れて 振りかけみたく作るんです。 へえ。 格屋っていう。それはベースがこの美味しいものがないとダメなんです。 ああ。あ あ、じゃあ屋ならうちにうまいぬかみそがいっぱいあるからて言ったら あ、 もうそんな人滅多にいないって言って、 もう親戚になりたいようなことをね、 もうその格屋だけの 息子さんなんですか? はい、そうです。 ま、そうですよね。 もう安心してお任せしてるという。 もう全然もうあの私から言うと違うもん出してますからみんな他のもう [笑い] 厳しいだ。厳しい。でももうこれ何なんですかね。あの台を継ぐっていう方の宿命なのかもしれないですけど。 [笑い] え、でも今後なんかこうお父様から受け継いでどんな方向で貫きたいこの仕事っていうのあるんですか? [音楽] [音楽] トークの方がまだ勉強が足りない。 [笑い] もうそんなのいいからもう味でいいですよ。あ、確かにあのパは遠く行けてると思いますけれども。はい。 [笑い] いや、もうひ向きにいや、本当ちょっと おじ 抜きで うまいというか ちょっと別問ですね。た森さんが無理やり アルタに呼ばれたのが分かるよう[音楽] な。でも もっとわがまま言うならここの日加減で 食べ[音楽]ないと味れないだろうなって いう気もしますし。 ちょっと奥さんかどうかは分からないですけど、誰か連れてきます。はい。 [音楽] [笑い] はい。それぐらいちょっとご紹介したお味だったんでよだれが出ます。な [音楽] んだろう。穴子食べた時にね、ウナギの骨がすごい好きなんですよ。 [音楽] あのに近い香ば車さが鼻にパッて来て [音楽] なんじゃこりゃって思って めちゃめちゃうまかったです。 あの坂さんと同じことをおっしゃった 芸能人の方がいらっしゃって 梅沢富おじゃないでしょうね。 [笑い] 誰ですか?[音楽] 千の大子さんです。 あんまり嬉しくねえ。あんまり嬉しくねえな。あ、本当ですか? [笑い] はい。[笑い] いや、でも本当うまかった。もう芸能が 1番古いんじゃないですかね。 もうやめてくださいよ。 そんなことないです。[笑い] いやいやいや、 どうもありがとうございました。どう 本当お世話になりました。ありがとうございました。 嬉しいです。 とんでもないです。 ありがとうございました。 ありがとうございました。ごちそうさでした。めちゃめちゃうまかった。感動。本当感動した。 本日浅草でしたがいかがでしたか? あ、ちゃんと時間取ってくださってるので天使の方とがっつり話せるって言うんですか? [音楽] 1 番楽しかったですね。まだ天使の方が近くにいらっしゃいますから話しづらい部分はありますけどよく喋るなあて。すいません。失礼します。 [笑い] いや、もうちょっとどんな番組なんだろう 最初不安だったんですけど、今こう2件目 で扉開け[音楽]て出てきた時にそうか吉 だいってこんな気分なんだと[笑い]思い もう最高は いるから酔って見ようじゃないのあ [笑い] 。 その頃たけしさんなんか言わなくてたで腹いっぱになったかたら入って そんなにたけさんと深いお付け屋だったんですか? はい はい料理教室 はいはいうわ美いしそう絶対うまい よ 。