ニュースのキャラです。 こ西です。 小林です。 今日のテーマは新しい宗教現象です。 新しい宗教現象。 そうなんです。あの、ま、いわゆるスピリチュアル 小林さん多分詳しいですがうん。 はい。個人的に好きなので。はい。 好きなんですか? 好きですね。意図的にスピール時もありますよ。 意図的にスピールの あります。あり。 どういうこと?どういうこと? スピが楽になる時があるんですね。 なるほど。 その自分が知っている世界じゃない スピリチュアルな世界があるって思うと気が楽になる。 はい。あ、 それ何やってる? えっと、占いとか あとあの幽体離脱しに行くとか。 優脱しに行ったことあの あれ何回か取らえしちゃった。 え、できた。できた。 イントロから深い深いに行くことありました。ありました。 絶対離脱ってできるんですか? 私は3週間トライして無理だったんです。 めっちゃトライしてるじゃん。 行くとこまで行った人は半年から 1 年かけてできるようになるっていうものなので私はあの甘い方です。諦めましたけども。 諦めた。まし んでそれやりたいの? めっちゃ楽しいらしいんですよ。幽体リ 確かに。でも楽しそうですよ。 いや見えるでしょ?自分 見えるし自由にこう飛んでいけるんです。 あ、飛びたい。 飛びたいですね。 はい。別に病んではないんですけど。はい。大丈夫。 うん。なるほど。なるほど。 で、えっと、ま、そういうその既存のその宗教とはちょっと違う宗教現象が起きてます。 起きてますというか、あの、すごい大きな調流があるんじゃないかなという風に、え、取材してて思ってます。スピリチュアルって何なの?みたいな話になると思うんですけど、日本ではどちらかというと、既存の宗教とはちょっと違う精神世界みたいな言い方で使われることが多いと。ま、で、え、今日はスーツさんっていううん。うん。 え、トップYouTuber の方が登場します。 はい。鉄道系とか旅行系の YouTuberの方です。 そうなんです。はい。 で、この方が、えっと、去年の 10 月ちょっとその世間をざつかせましたと。 うん。 で、Xで2025年の10月18 日の投稿なんですが、え、その 3日前、え、2025年10月15 日に私は悟りを開き、 はい。 世の中の全てに全く意味などないことを完全に自覚しました。 うん。 そのためあらゆる意欲、執着、規範、迷い、悩み、喜びなどを手放しました。そのようなものは全て幻想や集団催眠などの類いで最初から存在しなかったのだと理解したのですと。 うん。 ざつきますよね。 ざつきます。トップ YouTuberなったらね。はい。で、ちょっと直接聞いてみたいと思って、ま、スーツさんとか色々な方の話聞いてったら 結構我々も知らないでも結構有名なネ。 の人たとかもや、あの人も結構スピッよ。この人もそうだよみたいなことを、ま、そのスピッテルっていう言葉の使い方人によって違うかもしれませんが、あれ状態も違うかもしれないですけど、かなり出てくるなっていう印象が あって、 で、ま、それぞれ事情は違うだろうってことで、まずはこのスーツさんに何が起きたのかっていうのを、え、聞いてきましたと。 はい。 なんでスーツさんに はい。 え、改めて注目したか、ある意味時代の長時うん。 うん。ですと、 ま、スーツさんを知らない人のためにちょっと基礎基礎情報 1997年東京生まれ本名は藤田さん 28歳 はい男性です。 若いですね。 若いです。で、YouTube チャンネル、スーツチャンネルを運営してまして、登録者数がなんと 120万人。 え、累計7.8億再生と すごい すごいんですよ。 で、これメインチャンネルのみの数字なんで、他にスーツ旅行みたいなのが 114万人、4.5 億再生とかなんで、個人でニュースチャンネルぐらい登録者とかフォロワーが 200万超えるフォロワーが、ま、 YouTube回で大成功した人と。 はい。 うん。経歴も結構面白くて、 高校かJR に就職しようとしたけれども落ちちゃってその後大学に行ってで、鉄道 YouTuber になったっていう方なんですよね。 で、ま、JR を受けようとしただけあってすごい白式で動画見ててもすごい便が立つんです。もう引き込まれるような動画を出し続けて、ま、コ中とかでもうぐんとぐんぐん伸びて、 鉄道系YouTuber っていう地位をもう確立した人。う ん。神と呼ばれたYouTuber。 それこそ神みたいなハードが出てくるんですけど、てっちゃんがその YouTube やるとかっていうのあったんですけど、わゆる一般の人もあの、見るようなチャンネル、そういうフロンティアを開拓したね。 僕も見たことありました。 僕も結構車内で聞いたんですけど、結構やっぱ見てる人多いですよ。これぐらいのそのフォロワーとかも抱えてる再生数もあるので、ま、大好きな鉄道で、ま、トップ YouTuber として、ま、オタンを稼いだような、あ、人でまさに時代の長事で、その数字さんが突如 悟りを開いたっていうことなんで、ま、一体その悟りって具体的にどういう意味なんですかっていうところからまずは うん。はい。 聞いてきましたので、そっから見ていきましょう。 あの、悟りを開きましたということの意味と世の中の全てに全く意味などないことを、ま、完全に自覚しましたっておっしゃってるんで、世の中の全てに全く意味などないっていうのはどどういう意味でこれご発言されてらっしゃる? ま、つまりなんかその何かを頑張ったりとかするとなんかいいことがあるとかあのじゃあなんかそういうのあるじゃないですか。こういうこと言ってる人ってよくいると思うんですけれどもあのそうだな。 ま、価値基準が全てなくなったっていう感じですかね。いいこととか悪いことの。 これまでは逆に言うとどういう価値基準で動いて自分が来たなて何かに取られてたなっていう感覚なんですか? 良くなりたいと思ってましたね。何でもいいけど。 ああ、 つまり 良くなりたい。 はい。で、その良いというものの定義は、ま、人によったり、その状況によったりするだろうけど、例えば今日より明日が良くなるとかなんか言うじゃないですか。 そういう風なこととかでそれからあとはなんか役に立つとかあのなんか楽しいとか幸せにやりたいみたいな あのそういう風なそう然と良くなりなることを目標に毎日生きてました。 ま、多分大体の人はそうなのかなと思うんですけど うん。今もその YouTube のためのその撮影をお続けていらっしゃるわけですよね。 やってます。はい。 そこのそれをなぜ続けているのかという意味自体がスーツさんの中では変わったんですか?この 10月15日の境に。 あ、そうですね。もうやめてもいいですし、 あの、やる必要も全くないですし、あの、え、 ま、なんかやりたいともそんなに思わないんですけれども、ま、とはいえ、あの、やめるともやめたいとも思わないので、とりあえずやってるって感じですね。 うん。 そのためあらゆる意欲、執着、批判、迷い、悩み、喜びなどを手放しました。これ結構なことおっしゃってますよね。 例えば医欲を意を手放しましたってな何て 言うんでしょう。 もう完全に無極なようにも見えるんですけど、 一応なんか日常生活でこれをしたいっていうことって何かしら浮かぶじゃないですか。もちろんあるんですけども、それをなんか即座にその瞬間に消そうと思ったらなんか消すこともできるし、 なんかやりたくないこともなんかやりたいと思ったりすることもちょっとできるようになったかなと思うんですけれども、ま、その要するになんか全て一言というか、あの、自分がこれをやりたいと思ってもそれって初詮自分が勝手にそう思ってるだけだよねみたいなですね。 あの、そんなことをやってやってもなんかそれはただ自分がそれを体験することはいいことだと思うから、あの、自分はそれをこうやろうと思ってるだけであって、そんなことがいいことである保証なんて全くわからないのにというようなですね、あの感じの、え、内容ですね。 うん。なんかもうおっしゃってることが完全に前門同感が出てきましたね。 えっと、え、執着を手放したというのはどういう意味です? 固定観念がないという感じかなと思うんですけれども、世の中のあらゆることがなんか固定観念であるというような感覚を持っておりまして、 ま、世の中のあらゆることが固定観念であるということにも固定、それも固定観念なんじゃないかってのはもちろん永久に言えてしまうと思うんですけれども、ま、今北海道のここに来てるんですけれども、あの、前は効率よく撮影するためにまずここ行った後 てて天気がどうだからとか、このネタがここでこう作れるからみたいな、こうパズルゲームみたいに組み立ててからやってたんですけれども、ま、そんなこと別に何も考えなくていいじゃないかとかですね。 うん。最後の一分がですね、え、ま、意欲 、執着、気範、迷い、悩み、喜び、ま、 こういったものは全て幻想や集団催眠など の類いで、ま、最初から存在しなかったの だと理解したんですと いうので、ま、最初締めくられ ているんですけれども、この集団のはどう いう意味でおっしゃいんですか?はい。 例えばなんですかね、あの、健康で長意気 することはなんかとても素晴らしいことだ みたいな風に言ったりとか、あとはあの そうですね、なんだろう、あの、ま、それ 、ま、色々そういうのあると思うんです けれどもで、これまでずっと健康で長意気 しようと思って、あの、生きてきたんです けれども、ただあの、よく考えたらその 長く生きたかって言って、あの、だ、だ からって言って何なのっていうのと、あの 、例えば年取った方とかでも なんか60 歳以降にとても悲しい思いをして過ごしてらっしゃる方とかもあのいらっしゃるわけじゃないですか。それだったらそんな人生は短い方が実は幸せかもしれないけど、ま、別にそれってどっちが正解とかもないわけだし、あの、そんなこといちいち気にしなくていいんじゃないかという風なですね、あの確信を確信になりましたね。 知らぬに色々なその社会規範とか、ま、社会が自分が生まれた時にはすでに存在していたその価値基準みたいなものに自分も囚われてこれまで過ごしてきてたんだなみたいなことに太気づいてそこからもう自分が解放されたみたいなことなんですかね。 うん。はい。 ちょっとなんか、あの、このやり取りのこのまんまだとなんかあんまり面白くないっつったらあれなんですけど、なんかちょっと普通すぎかなっていう気もするんで、ちょっと実演しながらなんかこう床に寝っ転がったりとかしながらやっぱが分かりやすいですよね。はい。やらしていきますね。はい。はい。座ってインタビュー受けなきゃいけないとかも別に決まってるわけじゃないよねってことですか? そう、そうなんですよ。 別に顔もこうやって、あの、上になんか今顔映しないですけど、別に向けなくてもいいですし、 あの、なんだったら、ま、これ、これがあの、礼儀正しくないことなのか、これが礼儀正しいことなのかって何とも言えないじゃないですか。 はい。 いや、礼儀正しくないでしょ、あれは。 か、サービス精神がめっちゃ確 あったけどね。 大学生とかが考えるようなことなんですよ。 言ってる中身って文学部の自分そういうこと考えてたことあったかもしんないけど、ま、それそれってでも実際にこんだけお金稼いでこうとしてる人が身を持ってやっててでそれで言ってるみたいなわけのわからな。 うん。はい。はい。はい。ま、かつまそれをあえてこうエタめ的に でかつ確信犯的に投稿してるんで、ま、ちょっとだからその一言 1区を丁寧に聞かれてること自体がちょっと嬉しそうでしたよね。 うん。思い通りの聞かれ方をしてるみたいな。 どうでしょ? 客観視しすぎてあなってる割に あのちゃんとれ高を心配してくれるっていうなんかな感覚も持ち合わせたまんま行くとこまで行ってるっていうのはケなケースだなと思って そこまで行っちゃったらもう社会と断説を測ったりとか それこそなんか分かりやすく出荷してもうそれまでの仕事全部なくしてっていう人が多いはずなのに スーツさんはなんかそこのバランス取れてんのがすごいなって思いましたね。 うん。別のインタビューとかではなんか第 1の脳と第2 の脳みたいな言い方を自分でしてて、ま、だからそれが両方いるんでしょう。 うん。あ、 名探偵つと。 いや、ま、そう、 そうですね。確かに そもそもなんでこういう境地にスーツさん行ったんでしょうかっていう辺たりも 聞いてみましたね。 うん。そうですね。ま、なんかその YouTube でその成功するっていうことを、ま、極限までその突き詰めてやってきた人なんでうん。うん。 ま、なんかそれをやりきった結果ちょっと疲れたように見える。 うん。 そうですよね。 はい。ので、ま、ちょっとこの点も本人にもうストレートに担当直にぶつけてきたんで、え、それを次に見ていきましょう。 うん。はい。 なんでそういう考えに至ったのかってところがやっぱり知りたくって はい。はい。 旗から見るとですよ、こういうわゆるその YouTube の再生とかフォロワー数とかそういうものにこう進してきたっていうことそのものに浸れたように見えるんですけどそういう単純な話なのか何なのかっていうところがやっぱり探的に知りたいんですけどあのもうお金を元々貯めるためにやってたんですけれどもあの溜まりきってしまってそれを運用することによってもうあとはあのすごい儲かってくる状態に到着してしまったのでもう頑張らなくてもいい状況に になったんですよね。お金的には。 うん。結構そのなんて言うんですかね。その YouTube ってやっぱりなんかありとあらゆるその数値を見てなんかあの出すたびにこう一期一注したりとかってやっぱあるじゃないですか。 はいはいはい。めちゃくちゃありましたね。やっぱね。 はい。 まあ、もう今お金を貯めてでめちゃくちゃ色々研究してやってきたことっていうのは一体どういうものだったのかっていうの改めて具体的に教えていただけませんか? 色々あるんですけど1 つだけを持つとすれば自分は金を稼がなければいけないっていう感覚をずっと持ってたんですよね。 はい。 で、あのYouTube ってやっぱりなんか結構軸がぶれがちでやっぱ自分の好きなものを取り上げるのであの自分の好きな方向についつい行っちゃう方が多いんですよね。見てると。 なるほど。 ではい。 あとは例えばみんなからの応援が欲しいとかなんかこう批判はされたくないとか自分の好きなものを動画で取り上げたいとか それからあとはなんだろうなんかこれは社会的意義があるとかなんかあの量産型の動画は作りたくないみたいななんかそういうのあげ無限にあげられるじゃないですか。 いう中で自分はYouTubeをやると なったらば自分がま、それが正解わかん ないですけどお金になると思うことだけ やろうとそのために自分はYouTube やるんだからそれは忘れないようにし なきゃなっていうのをずっと長年思ってい たんですけれどもそれはもうこう解体し たって感じですね。うん。 そのもしその軸がなかったら うん。うん。 やってなかった動画って例えばどれですか? あの、僕の動画の3 時間を超えてる動画って結構あるんですけどあれは多分やってなかったと思いますね。 2024年か23年ぐらいまでは、あの YouTube の動画はただただ長い動画を垂れ流すように出していた方が伸びるようなアルゴリズムになってたって時代が結構あったんですよね。 やっぱりあの、30分より40 分が良くて、40分より50分が良くて、 50分より1時間が良くて、2時間、3 時間50分が1 番伸びるみたいな感じになったんですよね。どんどん実験してった結果。 はい。 で、もはやこんなもの誰が見るのみたいな状態で 3時間50 分に引き延ばした動画をですね、いっぱい作ってて、で、自分で見ても全く面白くないんですよね、その動画が。うん。 で、こんなんでいいのかなと思うんですけど、ま、一応安く作れるしね。 その方が効率がいいからっていうことでいっぱい作ってたんですけども、それは絶対作ってなかったですね。 うん。これまでに、え、くら稼いだんですか?どれぐらい? 1勝分ってどれぐらい今? はい。あの、僕が全然あの、行ってるんですよね。 うん。うん。 ていう感じでもう、また、あの、とりあえずじゃあ、ま、 1億円以上っていう感じで うん。ふん。ふん。 で、ま、で、1 億円あれば足りると思ってるんですよね。 ちなみになんでお金を貯めたかったんですか? あ、元々はですね、えっと、僕子供の時に両親が結構遅い時間に仕事から帰ってきたりとかしてて、ずっと仕事ばっかりしててかわいそうだなと思って。で、自分はなんか正直そこまで遅い時間まで働くのはきついし、あとなんかあの年越し派遣村とか結構なんか厳しい報道が子供の頃されてたんで、大人になって生きていくのってものすごく大変なことなんだっていう前提があってですね。 だからなんとかその大人としての厳しい生き方みたいなのを逃げたいなと思ってですね。それでやってたんですけども逃げ切ってしまったって感じでないかと思います。 いわゆる世の中的に言われるファイアーとはまたちょっと違う感覚なんです。 あ、でもそれをもあの求めてました。 もうすごい小さい頃から なんかそういうその短期間でもう一気になんというかもう一生苦労しないぐらいのお金が手に入ったっていうことそのものが自分に何かどういうその心理的な影響を与えたかってなんかメタ的に認識してらっしゃったりすることってありますか? ああ、なんかあの昔からまやっぱりお金がないと人生の可能性が狭まるからとりあえずお金を大事にして後で細かいことは金持ちになったら考えようみたいな感覚でたんですよね。 ずっとで、ま、目指す金持ちにはなったかなと思ったんですけども、なってみたらあれ、その先に考えることなんて何もなかったじゃんていう感じですね。 だからなんかこう はい。とりあえずこの道の終点まで行ってたどり着いたらどっちに進むか考えようと思ったら結局そこはなんか行き止まりだったとかま、あるいは一周して元の道に戻ってきてしまいましたみたいななんかそんな感じかもしれないですね。 うん。 スーキさんの世代ってそのコスパとかタイパとかそういうことがあの重視する世代みたいに言われたりもしてたと思うんですけどさん自身は結構その効率みたいなことをどれぐらい重視してこれまで生きてきて今はどう思ってらっしゃるっていうのってあります? ああ、もうやっぱりかつてはもう全く休みなんか取らずに はい。 あの とにかく自分の起きてる時間はやっぱり有効に使いたいっていう気持ちはすごくありましたね。 で うん。 あの、こな間だ、あの、亡くなってしまった方で、あの、有名な、あの、青ざさんって方ご存知ですか?あの、なんかそういう実業家の方がいらっしゃるんです。あの、その方がなんかその起きた時間から寝る時間までをストップウォッチで管理して自分が今日生産的なことを何時間できたかをこうそういう作業してる時間を管理して頑張ってるみたいな。 はい。はい。はい。 僕と同い年ぐらいの方だったんですけれども ああ、29歳で、 えっと、世界一優しい YouTube動画編集の教書1年生。 その方が生前そういうことを言ってたっていうのは結構共感できるというか自分もそういう風な感じの生き方をしてたんですけれども、ま、その結果その方は、ま、そ、それが関係してるのか実は関係がないのかはちょっと分からないですけれども、その方が 29 歳お亡くなりになったっていう事実はあるわけで、あの、 ま、結果から見ればその青さんは、あの、自分の有効な時間を使えなかったわけじゃないですか。早くお亡くなりになってしまったので。 だから、あ、やっぱり、あの、ま、それが あの、因果関係があるかないかってのは 全然分からないですけれども、あの、別に 無理することだけ、無理っていうか、その 効率を考えないことがもしかしたら効率に なるってこと。ま、全然それも普通にある じゃないですか。 こな間だ、ちょっと仕事で、あの、仕事撮影中にちょっと日程調整を見せってハワイで 2 日間止まらなきゃいけなくなったことがあったんですけれども、で、やることがなくてハワイ 2 日間こんな何もないところで何すりゃいいんだと思ってですね、結構嫌だったんですけれども、しょうがないからちょっと休暇でも取ってみることにして 2 日間ブラブラしてみたんですけれども、じゃ、意外となんか新しい考えが浮かんだりとか、社会の観察とかが進んだりとかしてで、あの、その後そん時に考えたことを反映して動画作ったら再生数増えたりとかしたんですよね。 なので はい。あ、なんか休みとかってのも結構いいし、なんか最が馬とかね、言いますけど、何がどうなるかなって全然わかんないんだから別に、ま、その分からないからこそ一生懸命その今まで通りにあの自分の効率を一生懸命考えてやってくんだっていうのも全然それそれもいいと思うんですけど、ま、別になんかその瞬間瞬間で自分がやりたいなと思ったことやってればそれでいいやって。あ、そうですね。 なので今はあのその瞬間で自分がやりたいと思ったことしかやってないですね。 気づいたらもう鉄道大好きだったんですか? 自分がなんで鉄道が好きなのかって言われると別に理由はないですよね。 今も好きであることには変わりはない。 まあなんか微妙なところですよね。あのなんか興味があるのかないのかっていう風なことはうーん。 まあ、なんか考えないようにしてるって言ったらちょっと違うんですけど、あの、別にそんな好きじゃないんじゃないかっていう気もしますね、もはや。 うん。 ああ、それは単純に飽きたってことでもないんですか? そうですね。そもそもなんか自分が鉄道が好きであることの根拠が存在しないって感じですね。 ああ。 それってただの自分で自分を洗脳してるだけの、ま、宗教みたいなものですよね。 なので一応その鉄道大好き教みたいなその宗教のま、信者として一応振る舞ってはいるけれども本当に自分がその宗教を心から信じているのかよくわからないみたいなそういう感じですかね。 それは10月15 日以前と以後で変わったんですか? あ、それはですね、昔からそんな感じでした。 ま、結構ね、みんな、あの