衆議院戦について言えば大事なことは日本 の政治全体の構図が真ん中から右寄りで なってるってことも1つ抑えといた方が いいかなと思いますね。自分が何者かで ありたいというそのアイデンティティを 作ってくこういったことの中に今までは 政治ってのがあまり入ってなかったんです よ。[音楽]選挙というこの政治の世界に おいてもまさにお仕活的な形で自分がこれ に参加してるんだっ[音楽]ていうのをね 担保するようになってきた。 という言葉の定義はこの後変わっていきますか?中道と言ってるね。野田さんも自分のことを 23 回前の選挙では恩保守を取りに行きたいって言ってたんですよ。石葉さんも自分は保守だっていう風に本の中に書いて 高一さんが自称保守だってのは当たり前。もっと右だって多少されてる政党も保守だって言ってる。こういう形でこうね保守がねぐちゃぐちゃな言葉遣いになっちゃってるっていうのは今の日本の状態。それでしかもみんな保守を手法すればいいって言っているっていうね。 生活者ファーストの大義語は何だと思いますか?模範回答が知りたいですけど、今だったらな何て言うかなって僕資本化ファーストって言うかなとか。 [笑い] ああ、それはどいかもしれない。そう、そういうこと思ってたんですけど、まさかのはい、こんばんは。ウィークチャへのお時間です。それでは今夜のゲストをご紹介いたします。社会高層大学院大学教授、え、仙崎秋明中さんです。どうぞ。 [拍手] こんばんは。いつもありがとうございます。 はい、私もよろしくお願いします。 彼これ4回目ぐらいか5回目ぐらいか結構 そうですね、この番組もあの複数会出させていただいてますし、いろんなところであのいろんなところではいろんなお話をさせていただいておりますが久しぶりに千崎さんにクりチに来ていただきました。というわけで千崎先生のスライドを行ってみよう。はい。仙崎秋明中先生さんです。えっと社会高層大学社会想研究家、え、研究家課長教えなされています。 1975年東京都2016年から日本大学 危機管理学科教授を務められ、今は 2025年社会高層大学、え、社会構想 研究化研究課長教授を務められています。 え、主な著所にナショラリズムの復、違和 感の正体国家の尊厳など最近の著所書では 規制の復真の保守を問うという本がござい ましてはい。こちらうちになんか数えたら 3冊ありました。[笑い] すいません。出版社から来たのと先生に 直接もらったのとん面白いなと思ってはい 。あの、非常にいい本だと思います。えっ と、次の、あ、はい。えっと、保守の時代 を生きるというところで日本の諸法戦と いうわけですが、知性の復見、え、各国家 が時刻のアイデンティティを再構築しよう とする今の世界は第一次世界大戦後の、え 、戦艦期に非常に告知していると。 そして後80年を迎え保障を伺える政、え 、政治家や政党が増える一方で日本社会の 閉塞官を深い続けるとこうした根命と不 確実性の世界に、え、日本はいかに進む べきか令和日本の日本への処法戦を示すと いう、ま、ちょっと本題に行く前にですね 、衆院選挙のスケジュールを確認して みようと。選挙の工事が27日、え、東海 が8日なので、まあこれ秋すごい短い期間 で、しかも大雪振りまくってめっちゃ寒い ですからね。はい。今なんかこの状態 なかなかすごい状態なんですけど戦後最短 の、え、長短期決戦というわけです。 ございますと。で、衆議院戦の2026 各党のオーナ政策公約ですが、え、もう、 え、自民中道共産賛成保守維新、え、国民 例は社民未来と見てもですね、実際こう ぱっと見で分かることは何かというと、ま 、食品の消費税が0なのか、え、高級的 消費税が0なのか、え、自民党政治損を 変えると、ま、ようわかんこともあります が、ま、こうやって見た時にパっとみ違い は分かりにくいと、ま、それそうだよねと 、え、テーマとしていくのは、え、なぜ、 え、保証を掲げるのか、日本はどこへ 向かうのか。社会の閉塞の正体に日本人な精神構造を更方針される保守。え、強調が崩れた世界の思想構造を戦後 80 年日本が直面する日本への処法戦とまんなお話をさせていただこうと思います。よろしくお願いします。 はい、よろしくお願いします。え、というわけで解散選挙ですがなんかどう今見てますか?中道東道 v地民みたいな感じに今なってますね。 まず、ま、あの、衆議院戦について言えば 、ま、結局高一政権を、ま、認めるか認め ないか選挙みたいに言われてるんだけど、 大事なことはまず1点目のポイントは抽象 的に言うと動いてるるってことですね。 社会全体は動いてるってことと、ま、しかもの野田さんがそうですけど動かそうとしてるっていうことと、あと同時に、 ま、今日のポイントである保守とかあるいはもうちょっと強く言えば右寄りのところに中道東道があった時に こっかりリベラルっていうところを肩わりできるのが令和ぐらいで極めて小さいので日本の政治全体の構図が真ん中から右寄りでなってるっていうことも 1 つ抑えといた方がいいかなと思いますね。 はい。 ちなみに私は中道が出てきた時に、あの生活者ファーストっておっしゃってたじゃないですか。で、なんか日本社会って割と周期的な構造ってあると思っていて、でも 93 年の細川森弘の時もあの時生活者対、え、なんだ、え、生産者かな、あの時は。で、その後 16 年して出てきたのが大沢投州が出てきて、国民の生活が第 1 って言って、あの時もえっと、いわゆる国とかえっと、え、かえ、官ですね。 え、とじゃ生活者がこう治すになってそれからまた今度 16年してあ、17 年かよでまた出てきてるのが生活者ファーストでそれに退治するのは何ですか?て言ったら今度は国家ファーストと退治するってそのおっしゃっててあなるほどてそう周期的に見たま平成以後の日本という意味ではどういう風にご覧になってますか? あのそれは本当に鋭くてやっぱ 93年っていう風にところが 1つポイントなんですね。っていうのは 国際社会が動いた時に日本国内も同時に 動いてるっていうのが93年にあることで 90年代ぐらいまでに冷戦が崩壊して 国際秩序がもうあの共産主義対資本主義 っていうのは崩れましたって言われたと それと同時に選挙制度改革みたいなものを 行って日本国内も変えてかなきゃいけない んじゃないかっていうのが93年の状態で この国際社会との連動感っていうのが93 年に近くだから 今回、あの、いろんなところが取り上げてますけど、注目すべきことは何ですかって言った時に 3番目に外交安全保障って国民の人たちが 10%近く178% の人が興味あるって言っててはい。 これは結構あの選挙だと珍しいことでよく言うんですけど外交安保ってとても大事なんだけれども全然表にならないてこれは誰でもあの朝鮮局に出る時に言うんですけど今回それ自体がまあの高幸一さんの発言が影響あると思うんですけれどもやっぱりみんなどっかで薄うなんか感じてるっていうそれが現状かなと思います。 確かに例えば今SNS 上を見てたら例えばイーロンマスクは宇宙に向かってロケット打ち上げてるわけですけど、じゃあそういうようなパブリックな企業、あ、パブリックな企業っていうよりはアメリカだったら大企業があって、でも日本だったらそういうような元気な企業ありますかってたら日本経済としては今結構元気だと思うんですけども、ま、しかしながらそこに参角できる人はそんなに多くないし、じゃあそうした時にじゃあ、あの、ま、自分の身近なところで例えば SNS で見れる政治ネタとかの方がなんか自分の参加完度はすごく高そうに見えるしう なんかそういったことはなんかこうテクノロジーとかあと世界的にバズってるものが流れてくる面で自己効力感が高いといえば SNS で政治のことつくとかそういったことになんか縮小していってしまうってのは今ありそうなことだなと思うんですけどもう あのおっしゃる通りであの参加みたいな話をしていてそれは今の僕の言ったアイデンティティとか私が何にかけて生きるのかみたいな話なんですけど それってとても重要でアメリカの方であのサムウェ 生き方とエニウェアな生き方っていう風に言われるんですよね。で、エニウアってのはどこでも生きていけていうことで、ま、要するに IT 系で成功した人なんかもそうですし、日本人だったら 1 番その頂点は大谷翔平なわけで、岩手県から出てきて北海道行って、え、ド、あ、エンジェレス行ってドアス行ってて、こう点々と移動流動することが自分自身の生きるアイデンティティを形成してくれる人。これがエニウェアな人なんですね。 うん。で、一方でサムウェアな人達って いうのはその現地現場でしか生きることが できない人たちなんですね。そんなにその 特別なITのスキルがあるわけでもない。 野球のスキルがあるわけでもないって言う と大体同じ場所を生きしてそしてアメリカ だったら国産のコーヒーを飲んでっていう 形で、え、ま、外国性の高いものを買う こととは縁がないみたいな形でこう位置づ くっていうことなんですね。しかし実際の ところなかなか大谷消兵になることは 難しい。 そうした場合に私たちはこうただ単に不安を抱えながらこうルしてしまうっていうんですかね。 そういうような心持ちの人も多いんじゃないかって僕は思ってるんですよね。 うん。 ただそういったか人たちの中でだけど自分が何者かでありたいというそのアイデンティティを作ってくの中に今までは政治ってのがあまり入ってなかったんですよ。うん。 そうじゃなくて典型的なのは僕お仕方活だと思うんですけれども、自分の代わりにですね、誰かがこう全く無名だったのにどんどんどんどん上がってて紅白に出られるようになったとかね。 そこに自分が応援してるんだというその参加そこにこう生がいいを見い出してたっていうものが前回あたりからだんだん選挙というこの政治の世界においてもまさにお仕方活的な形で自分がこれに参加してるんだっ ていうのをね担保するようになってきたっていうのが今の時代の見方かな。 この辺でちょっとお客さんが質問すごいいっぱい来てるので、え、ポロポロ消費しながらちょっと中盤をやっていこうかなと思うんですけど。 はい。 え、いきなり生活者ファーストの大義語は何だと思いますか?モハ回答が知りたいですけど。生活者ファーストの対語はだからあの色々あるじゃん。異性者ファーストとか国家ファーストとか生産者ファーストとかさっきのあの民主党政権とかあの政権交代の時に毎回出てきてんですよ。 [笑い] 生産者ファーストとかあの国ファーストとかでも今だったらな何て言うかなって僕生活者ファーストの対局思ったんですけど僕はあのひょっとしたらこの人たち資本化ファーストって言うかなとか ああそれは白どいかもしれない そう経営者ファーストとか言うかなとかそういうこと思ってたんですけどまさかの国家ファーストって言われたんでいや国家の国民は結構繋がり変わるんだけどなって思ったの僕なんか思いましたけどねうっかり行ったら面白そうだなと思ったのは資本主義って言われたらどうしようと思ってましたけど [笑い] でもなんとなく言ってもおかしくなさそうな局面だったんですよ。 つまり生活者の反対は何ですか?言ったら、ま、お金がお金を産む社会のことだっていう考え方別にあるなと思ってて、そうするとお随分共産的な話が出てくるんですねとか言おうと思ってたんですけど、そうが来なかったっていうね。あ、これはどうでしょうね。あの、保守という言葉の定義はこの後変わっていきますかって来てます。 ま、すでにぐちゃぐちゃに使われてるっていうことで、ライト保守になってるから [笑い] 中道と言ってるね。 野田さんも自分のことを 23 回前の選挙では恩件の保守層を取りに行きたいって言ってたんですよ。それを今回は中道って言葉を使って動かそうとしてる。 はい。 それに対して石さんも自分は保守だっていう風に本の中に書いてる。 高一さんが自称保守だってのは当たり前。そのもっと右だと受自称して多称されてる政党も保守だと言ってる。こういう形でこうね保守がねぐちゃぐちゃな言葉遣いになっちゃってるっていうのが今の日本の状態。 それでしかもみんな保守を手法すればいいって言っているっていうね。 そういう状態ですね。うん。 確かに。 今回の選挙にはなんか前回はフィクションがあ、あの前回の選挙ってフィクション構築できてたんで日本人ファーストとかなんかいろんなフィクション出てきてて でそのフィクションをじゃあ、ま、政治がどこまで使うかっていうのはあると思うんですけどただ僕は思ってるのはあのなんだ例えば所得の分配だったりとかあと社会保障の話を考えた時、 あの実際に起こっていることとフィクションのどっちを人間が信じるかってたらフィクションの方を信じるて つまり、あの、じゃあ所得の分配を考えた時、あの、社会保障の方をどう考えるかってことをやった方が分配としては効率的なんだけれども、でもそれは直座では消費税の方があの極めて分配的に見える。多分今各生徒がやってるのは 1 番刺さりやすいフィクション探しがそうです。 そう、ここ2 週間であとできるかってところで多分みんな戦ってんだと思うんですけど、なんかそういった意味で今の我々の国からありるフィクションって何かなってちょっとオープンに話してみたいなと思うんですけど。 いや、難しいですね。例えば社会保障の話で言うと、 1960 年の時にですね、国民解保険制度っていうのを作って、そしてそれまではですね、子供たん病院に連れてけなかったんですよ。貧しい人が。 はい。それが全員子供も連れてきるように なった。要するに国民全体を宝してたん ですね。これ自民党がやったことなんです けども。で、今その作ってたものが 当たり前のものになっちゃ、デフォルトに なっちゃっていて出口にいるんですよね。 で、ここで行けなかった子供たちが医療を 受けられるるって法設感がなくなって老人 とかに金使いすぎやろっていう不平不満で 世代感断説を生み出しちゃってるわけです よね。 だからこの社会保障について云々観してるのは現役次に対して、現役次第に対してって言ってるじゃないですか。ていう風にこの出口のところにいる。だからここのところで僕が 1つ1 つ今日例えば安全保障の話したりとか社会保障の話をしてても実際のところは刺さる人は限られてる。 うん。 じゃあどうやって物語作るか、大きな話するかって言った時に僕が今いる現在値っていうのは高一政権になってから何か 1つ1つが動いてるっていうこの感覚。 そしてこれをね、やっぱね、 みんな何のかんの言ってもやっぱり面白いな、鋭いなと思うのね、最近明るくなったって言うんですよね。 こういう感覚っていうのは実は社会を動かしてくにとても大事で そうですね。 菅さんが官房長官時代だったかな。例はってこう掲げた瞬間に 日本人は 急にここ1 年ぐらいで急に日本愛が芽えるっていうのは僕はちょっと会議的なんですね。 [音楽] 僕ぐらいの年齢の人があの落ち入りがちなんですけど、あの行けると思ってこうなんかあの運動したらホップステップ肉離れって言ってなんか怪我するのと同じでやっぱり今のこの成熟した日本社会はやっぱやめた方がいいと思いますね。文系の場合はある程度学問が体制してくるとその影響力を行使しようとし始めて政治運動的になってくるんですよ。うん。 [音楽] [音楽] で、理系の場合もやっぱ潜在的に世界を変えたいっていうのは一瞬いいこのように見えるんですね。だけど世界を変えるってうのは支配するってことですからこれ政治の始まりなんですよ。だけど何かを目指して支配するて目的からずれてるクリエイティブな行動こそ実は世の中を変えてるゲームチェンジャーになってることもあるのでまあそうだよな。世界を変えたくない政治家はいないからな。 [音楽] 投票する前にみんなになんかぼんやり思って欲しいことなんかありませんかって。 それはね、えっと、じゃあこお