確かですよね。社会保険負担うん。 ここをね、やっぱりアプローチしていきたいなと思いますね。わゆる独身税について我々廃止をしてうん。 もっと手取りを増やしていきたいなと思います。誰と組むかということよりもやっぱり何を成し遂げるのかっていうことを最優先に考えないと文芸術プラス編集長の村現です。 就員戦2026 冬の人。今回のゲストは国民主党代表のた木裕一郎さんです。たさんよろしくお願いいたします。そしてインタビューアーとしてはザヘッドライン編集長の石田けさんにも入っていただきます。石けさんよろしくお願いします。 よろしくお願いします。 ま、た木さんにはあの昨年末にもうちのチャンネル出ていただきましたけれどもそっからあっという間に解散選挙という流れになってしまったので あっですよね。 改めてね、ちょっとお越しいだいて、今日は石さんの方から色々と、ま、コミ民とはどういうことをね、やっていくのかということも含めて聞いていきたいと思いますんで、お願いいたします。じゃ、早速始めていきたいと思います。 はい。 じゃあ医者さん、あとはちょっと基本的にはい。お任せします。 [笑い] はい。 あの、これもう論聞く前に、あの、もちろん予算の面でもそうですけど、こう各党の政策を見ても率直なんで今これ解散して選挙やろうとしてるんですか? いや、本当私が聞きたいな。 [笑い] 特にあの、ま、自民党維新の、ま、与党の塊と今度新しく立憲民主党と公明党は急にくっついて新党ということですが、この両方ま、大きなね、あの従業員を抱えるレストランなんですけど、あの、高一シェフを選ぶか はい。 野田フを選ぶかどっちですかみたいな感じになってんですけど、どっちのシェフ選んでもね、出てくるメインメニューがそうですよね。 あの、食料品の消費税の うん。ゼロという うん。あ、 同じ、ま、料理が出てくるんですけど、 だったら国会いてみで議論してやりゃいいじゃんという多分多くの国民そう思ってるんだと思うんですよね。ただ、ま、加えてそのうん。 まあ、消費税の限税っていうのは、ま、高井さんが言うのは結局検討を加速するという霞文学の美しいこれやらないってことなんですけど、 ま、そういうことでただま、その 1 つの大きな想点になっているとで心配なのはこの何かが想点になった時に大事な他のものがほとんど想点に上がってこないっていうことの方がやっぱ問題で うん。 まあ、消費税確かに大事なんですけど、ま、我々あの、ずっと言って年収の壁の引き上げとかね、この所得税の工除学上げましょうとか、住民の工除学上げましょうって、これこう地味なんですけど、でも結局できた限税はこの年収の壁の引き上げなんですよね。 そうですね。 うん。だから前回の参議院選挙をみんな その、ま、自民党以外かな、あの、え、 消費税、減税ってあげてましたけど結局 あの参議院選挙から、え、今回に至るまで 減税項目は、ま、いくつか実施してます けど、まさにガソリンの暫定税率配置 103万の壁で自動の環境性能割の配信で 、これ全部国民が言ったことですよ。 だから、ま、これを着実にやるために、ま、年度内に予算と税法を成立させようということで 12月18 日高一さんとサインしたんですけど、ま、それができないタイミングで解散になったので、我、私としては非常にこう経済重視の高さには協力しようっていうことで、かなり、ま、色々ご期間もあった中で覚悟して年の内成率もサインしたんですけど、 ま、それがちょっとあのね、守られないという形のさはう 残念なのとそこまでしてやる解散の大義というかね。 うん。 あの使用名代が食料品の消費税 0って本当なのっていう うん。 感じは正直しますよね。 そういう意味で言うと年度内の予算が成立できないというところも含めて今のこの高一政権のやり方ちょっとあの元々こう評価してたものから交代しましたかイメージとしては。 うん。 ま、あの、信頼が失われたとは言いませんけど、信頼が揺い出るのは確かですよね。で、特に例えば、あの、今言った自動車、特に中古車なんかで燃費性能があんまり良くない車だと、あの、取得人 3% 環境性能割という取得の税金かかるんですね。 で、これが我々合意して年度内にあの関連法案成立すれば来年からですね、あ、来年度 4月1日から うん。あの、この3% が配信になるので、例えば 200万円の車買ったら3%で6 万円これ税になる分がやっぱり続いちゃうと いうことで結構今日もあったんですけどディーラーさんからですね、いや、 4 月から安くなるって聞いてたんだけどならないのって言って 結構問い合わせ来ていたり、 ガソリンの暫定税率は 12月31 日を持って配信できたんですが、経は 4月1日なんですよ。 うん。なるほど。 だ、今補助金で下げてるんですけど、これを現にスイッチさせるんですが、スイッチさせる限税が 4月1日にできないと逆に 17位10 世上がっちゃうんで。だからそういうことも含めてね、ま、やはり、え、円滑にせっかく言っていた経済政策が少し滞ってるのは残念。うん。うん。うん。 そうすると、ま、やっぱりこの高石さんが、あ、野田さんですか、それとも高一さんですかというのがちょっとやっぱりこうある種等の理害をあまりにもちょっと優先してるような選挙の問いの立て方だったり、物事の進め方だという風にも思ってしまいます。 ま、どっちも古いなと思ったんですよ。 そのやっぱり指示率の高いにやると いうようなで年年内の予算編成を、ま、成立を、ま、犠牲にしてまで高い時にやるっていうのは、ま、よくやられる手法ですけど、ま、ま、オールドファッションのやり方ですよね。与党としては。 で、野党も、ま、選挙近づいて急に 1つになるというのも、ま、かつて、 え、希望の党の時もありましたけど、これも、ま、ある種 1 つのあのオールドファッションなパターンで、ま、そういうなんていうかね、その政極選挙最優先の政治っていう古い政治を変えてね。 うん。うん。 その綺麗ごに聞こえるかもしれませんけど、やっぱり政策最優先、国民生活最優先、経済優先の政治にこの新しい政治に変えていかないとやっぱりこういうその 1年3ヶ月で3 回も国政選挙やってるとこれ完僚やってたか分かるんですけどその間政策全部止まるんですよ。だって誰が上に来るかわかんないから新しい新規制策なんかそこできませんから、この瞬間政策って全部止まってますからね。 だから日本のこの長期体を招いた 1つの要因は、ま、選挙の数の多さとか、 あるいはその、ま、当理で選挙をやったり、ま、それに対して、ま、野党もですね、ま、ある種統理で対抗するというこのね、その古い政治のスタイル自体が 日本の長期体を真似えてんじゃないかっていうことで、あの、もう少し計画的にや、なんでかて言うと、今度高石さんが 年度予算ではなくて複数年度で きっきっと管理していくってことをおっしゃってるんですけどね選挙もある程度私予測せる中でやった方が うん。 いいんじゃないかなと。これまニアのね、あの、えっと、あの国会議員とあの議長さんが来て話してたね。 で、色々選挙制度高い話してたらね、ケニアってよくできていてちゃんとね、いついつってことかなり前から言うんですよ。人間にも影響あるから。 それとあと障害者とか若者とか女性とかこうマイノリティの枠が議にあったりして 逆にないの日本はって言われてね。 で、そもそもつ解散す、どういうルールでやってんのって言われて、いや、もうそう時の総理がやりたいやれるんだってそんなことやってんのって逆に驚かれたぐらいだったので、 [笑い] ちょっともう少しなんていうかな、 あの、今回特にほら受験生とか そうですね、 受験生の親御さんとかあれ、ま、雪国も全圧倒的に不利じゃないですか。 そういうことは必ず 7 月っていうことになってますけど、なんかこう少し予測可能性のある形で選挙をするようにしていかないと なんかこういうことをり続けてると日本が強くなるどころか弱くなるんじゃないかなというのはね。 うん。 ちょっと心配です。 なるほど。 だからこそ改めて政策だというところになると思うんですが、これちょっと意地悪な見方をするといや、高一さん人気が非常に高い。しかも高一さんか野田さんかと言っていて、あれ壁の話をもうちょっと国民有権者忘れてるんじゃないか。その時に国民主ってあれ何やってくれてるんだっけという人いるかもしれませんが、そういうところどうですか? はい。うん。まず今回ね、前回までの選挙と違うのはこう実績を作ったってことがありますからこれはしっかりまずアピールしていきたいなと。 ま、50年、1974年から続いたこの 暫定税率をついに廃止することができた こと、また1995年から続いてきた 103万円というこの課税最低限の基準、 ま、所得税ですけども上げることができた と。これは、ま、いずれもですね、国民 民主党が、ま、ずっと言ってきた政策で、 ま、それぞれ1.5兆円、1.8兆円、 環境の0.2兆円ですから3.5兆円分の 減税を実現した野党って戦後ないんですよ 。うん。はい。 だから、ま、これは政策実野党としての実績だと いうことで訴えながらただ一方まだ壁残ってるんで はい。はい。 例えば、ま、一時あのミッションコンプリートて叱敷かれたんですけど、 あの基礎工除の所得制限 4枚やったやつ2 つは倒したんですけど、また 665と850 のとこでドんどんとこう基礎工場が下がっちゃうっていうね。 ここを、ま、フラットにして所得制限なく基礎工事はスパッと上げるということも引き続きやらなければいけませんし、あと国税は手つけたんですけど、地方税、住民がまだ課税最低限低いまな、ここ除額上げないと結局 110 万円ところが新たなあの壁になっちゃってるんで、ま、こういう壁を取り除くのと、あとやっぱり社会保険料の壁とかね。 うん。 ま、くかまだ壁だらけなので、ま、ただ次のチャレンジはこれまで以上に、え、壁は高いし、え、大きいんでですね。 ま、その意味ではまた民を頂いて石を増やして、より大きなパワーでその壁を、え、崩してもっと手取りを増やしていきたいなと思います。 まさにこのもっと手取りを増やすに社会保険料入ってますよね、今回やっぱり壁の中でもそういう意味で言うと車法をおメッセージとしては強くしていきたいですか? そうですね。あの、ま、そもそも3 つのあのことで手取り増やそうと思ってたんですね。あの、税負担を抑える、 社会保険料負担を抑える、あと、ま、家賃とか電気代という生活コスを抑えるて、これ、ま、 3 つの柱でずっと訴えてきたんですが、やっぱこの本当にギリギリやったのはやっぱりこの 3本柱のうち税 うん。 しかも、え、所得税という国税をもう中心にまずは壁を上げようとやってきたんですが、これが一定の成果が出たので、じゃ税のうち込んだ地方税どうすんだ、社会保険料どうすんだ?最熱年付金やめて電気代下げる。マンション価格上がってるからこれをどうやって抑制するのか。ま、この残された課題に今後、ま、集中的に取り組んでいきたいと。で、そん中でもやっぱりメインメニューがやっぱり多くの人がなんでこんな高いんだろうと思ってる社会保険料負担。 うん。 ここをね、やっぱりアプローチしていきたいなと思いますね。 うん。 これ社会保険料で言うと、あの、維新の会なんかが前回の選挙でちょっとした動画を出して、ユニークな動画を出してということで、この各そういったところに行きたいんだけれども、でもなかなか時間もかかるし、なかなか抵抗も強そうだなという印象。 これ有権者目線でも持ってる人多いんじゃないかと思いますが、社会保険料なんか突破ありそうですか? えっとね、ま、医療費の削減をして、え、あるいは効率化をして下げていこうというのは、ま、みんな言ってますけど、ただ今回、ま、ご存知の通り、あの、自民と維新で作った予算見ると医療費は増えてるんですよね。 ま、あの、病院経緯が厳しいということで診療報酬をプラスにしていくっていうのは私は必要だったと思いますが、ただ医療費って増えるとその分あの保険料増えるので どうやって保険料を下げるのかなという逆に 道筋があの見えにくくなったなと思います。 で、私たちも同じように、ま、後期高齢者医療制度の窓口負担を原則 2割とか3 割にしていこうということで、あの、ま、お支払いただける能力を持った方には年齢関係なく払っていただいて、 その若い人の社会保険料負担ばっかりにですね、 載せていくっていうのはやっぱ限界があるので、 ま、ここを見直すで、具体的に例えば言うとその子供子育てで うん。うん。 あの、なんだかんだって、あの、子供育て支援金っていう綺麗な名前ついてますけど、要はあの、健康保険料に上乗せして 1兆円取ると いうところですけど、あれ、ま、いわゆる独身ってね、ネットなんかでは言われてますけど、 ま、いわゆる独身について我々廃止をして、 で、子供向けの予算は基本的には子供国際というですね、首を限定した、ま、投資的経費と見なして、え、それで当てていくということにしてるので、ま、これ以上健康保険料を初めとした社会保険料にな で、でも乗っけていくというのはですね、 やめるべきだと思いますし、あと年金もですね、これ意外にみんな注目してないのはその GPIFっていうですね、まあ300 兆円ぐらい、 ま、資産持って運用してるんですが、あれね、ほとんど使ってないんですよね。 うん。で、ま、100年かけて取り崩して いくって言って、また50年ぐらいは 取り崩し必要ないって言ってるんですけど 、結構この間ね、予定よりも70兆円 ぐらい運用液がプラスで出てますから、 これ使ってね、例えば、ま、期間限定でも いいので、今の18.3%の厚生年金の 保険量ね、17点いくつに1ポイント 下げるだけでも年収500万の人で1 ポイントだと5万円なんで、結構大きい わけですよ。 で、今回消費税の食料費の限税して家族みんなで 6万円とか行ってるんだったらその より運用が出てるようなものも使いながらですね、あの年金のお金なんで年金以外には使えないんですけど、ただその保険料を少し引き下げること、 これやっても将来の年金額は変わらないという運用ができるのであればね。うん。 そういうこともよってやっぱり今 18.3% っていうのは半々でその本人と事業主も負担してるんでこれ結構ね 重いですよ。 中小企業のね、人に聞くとね、もうだんだんちょっと賃上げ疲れしてきて わかります。 で、賃上げ疲れの原因の 1 つがあげてあげたいのが従業頑張ってるからあげるとでもそれに共な事業主の社会保険がガンと上がるのでなかなかちょっときついねというのはね、もうも何人も聞いてますから。 だから社会保険料、ま、賃金を上げた時にそれに伴って増える事業の主の市の社会保険料負担についてはですね、その全額やあるいは半額を国がもう面倒見ると うん。うん。 で、今大企業にやってる賃上げ税もやめたらいいと思うんですよ。 それやらなくても取れるから。うんうん。うん。うん。 だからむしろその財源をその賃上げをした中小企業の、え、それに伴って増える事業主負担をね、 引き下げるところに回していけば なるほど。 もちろんあの個人としての社会保険料負担を下げることも大事なんですが、事業の市の社会保険料負担を下げることも合わせて大事だと思うので、これは速攻性あるのでやっていきたいなと。 うん。なるほど。 はい。 あの、そういう意味で言うと、あの、物価高対策の中でいやいや他の税に関してはちょっと時間がかかるでしょうと。 で、だからこそ例えば社会保険料のこう封だったりとかそういったものを組み合わせることでということ報道でも出ていましたがやっぱり社会保険料で言うと元々の制度を組み換える取りはまずはそういった付なんかをこう組み合わせて足元の数字を動かしていこうというイメージですか? はい。あの多分これからねあの給付税学工場っていう議論が出てくるんですけどはま、給付税学工場っての言葉難しいんですけどやっぱ給付と原の組み合わせなんですよね。 で、私これね、なか難しいと思ってて、理想なんだけど、ま、減税できる人は減税していって、引き切れない人はその給付をこう加えて全く税金払ったりした給付だけっていう、ま、こういう制度ですよね。で、これ似たようなことは記者内閣の時やったんですけど、もう現場大混乱で、 だからもうやるんだったらね、もう給付 1本でやったらいいと思うんですよ。 うん。うん。 これ、あのイギリスも昔はその救術学工場みたいやってましたけど、今ユニバーサルクレジットってもう給付に 1本化してるんですよね。 うん。 だから、ま、みんな給付税学工場、給付税学工場って、あの、多分今回もみんなニフェストに書いてますけども、私は、ま、給付き税工場の議論したらいいんですけど、行きつく先は 給付かなと思って。 で、そん時に最大の問題は給付ってけど、そのいくら払うのっていうね、 それ3万なの、5万なの、10 万なのみたいなことになるわけですよ。そん時に私たちは考えたのはその今その税是税期払ってる人は減税できますけどその人はもうあの限税できないでも年金医療介護の保険料払ってんですよ。 うん。 だからそれも結構負担として重いとおっしゃってるのでやっぱり年金医療介護の保険料ですね。 この負担を 1 つベースにしながらその全部か一部を完封してあげると事実上 社会保険料負担がまなくなると厳面されると いうことになりますので、ま、そういう制度設計をしっかりやっていきたい。 いずれにしてもその今税ばっかりに着目してましたけど社会保険料を軽くしていくような制度もま、早く作ってで給付税学工場みたいなもう大きなせいでやってると間に合わないのでまずは給付措置としてやる時に社会保険料負担を勘案した給付を行うと いうことが将来的なですね。うん。 そういったも新しい制度に繋がっていくのかなと思います。 そういった政策をた木さんあの街中華だとつまり、え、他の加藤の消費税の限税政策と国民主違うともうちょっとこうカジュアルであり、そして、え、ま、食べやすいというか、 [笑い] 早く出てくる。 ちょっとそのシーンをというかを教えてください。 あの、さっき言ったようにね、こうすごいこう、ま、かつてあの、群馬県の政治状況を表して小慶蔵さんが、 え、ビルの谷間のラーメン屋って言ってね、あの、中園服田っていう大きなそびえる巨の中のはもうラーメン屋だと、ま、自虐的に言った言葉がありますけど、今度もね、あの、高一苗エシェフと野田吉彦が看板を務める大きなお店がね、出てきて、で、両方 [笑い] も美味しい料理出しますよと言って、まあ、今回選挙戦が始まるわけですけど、さっき言ったようにメインディッシュはやっぱり消費税、あの、食料品の消費税 0 はい。 なんで、ま、出てくるメインディッシュはおち うん。 でもやっぱりちょっと注文してから出てくるのに、ま、 2年ぐらいは最低かかると うん。 いうことなのなかなかこうなんていうかなお腹にあのお腹が空いてるのに なかなかこうい要は物価で困ってるのにすぐ届かないと いうことなんでまそれはそれ出てきたら出てきたら素晴らしいと思いますけどし我々も正直税もの現税そのものを否定はしてませんけど それより今ま今困ってるので うん やっぱりこうクイックメニューですよね今必要なのはだからまちょっと地味に聞こえるかもしれませんけどあるいはまこれまでやってきたの延長かもしれませんがやっ やっぱすでに実績を出している所得税の工除額の引き上げとか住民税の工除額の引き上げをさらに深掘りしていく。 うん。うん。 で、それによってやっぱ年末などで返せるお金をクイックに返していくと うん。 いうことをやるのは私批効果があると なるほど 思ってますしかつまその所得税住民税の向額の引き上げっていうのはこう実績あるんで あの夢物語を言ってるんじゃなくて今までだって消費税の限税ってしたことないじゃないですか だからできるかどうかわかんないけど私たちが言ってる政策ってその所得税住民税の 工除額引き上げていうのはぽいこれ実績 あるからあとはそれで拡充すればさらに 手元に残るお金が増えていくので ま、あの、実現可能なクイックメニューと うん。うん。うん。 いう意味では美味しいんだろうということでご提供していきたいなと思ってます。 うん。 こう各党のメニューが一緒である。 その中でクイックかもうちょっと重厚頂戴かというところ分れるのはなるほどというとこですが ちょっと改めてでもみんなが同じメニュー出してる状況にちょっと 1 末の不安を覚えたりあるあるいはまそもそも選挙ある人だと冒頭の話も繋がってきますが あの先日も国際だったりえ影響があってストラッシュショックな佐ショックではないかという懸念も出てますがどう答えますか? そうですね積極財政元祖積極財政と言ってるんです つはですね、あの、あのに財拡を言ってるのではなくて、やっぱり一定程度そのマーケットの信頼を得ながら進めていく政策だと思うんですね。 で、ま、単年度のプライマリーバランスを厳格に守るっていうことは私もあの必要ないので、少し幅広い複数 年度で管理していけばいいと思います。 ただ、あの、高一内閣になっても重要視しているのが、あの、実はその累積石債務の対 GDP 比率と、ま、これはちゃんと安定的に下がっていくってことを確認しましょうってなっていて、ま、この間下がってきてるんですが、昨日ですね、発表された内閣府の中長期資産見てやっぱちょっと危険だなと思ったことがあったのは はい。あの累積債務の対 GDP 比率のは分子に類積債務で借金の総額で分母がこう GDP名目GDPなんですけどうん。 この分子の増加率よりも分母の増加率が多い範囲においてはこう下がっていくですね。つまり経済成長率の方が名利子率より高いと はい。 あの、利子率よりも成長が高いだ利子が 2%だら成長3%。 これだったら安心なんですが、この状態がですね、 ま、今の過去投映って言って比較的モデートに成長する場合だとこのその、ま、成長率の方が利子率より高いという状況はね、今年で終わっちゃうんですよ。 [笑い] なるほど。 で、見たらあれ来年から逆転しとるやんけと思って。 で、ま、経済成長ケース、高成長ケースだと 2032年ぐらいまで、あと 6 年ぐらいはその、まあ、いい状況がその債務の対 GDP が縮小するような条件が整ってるんですけど、その経済があんまり成長しないケースだともうね、今年でそのある種の子のハネムーン期間が終わっちゃってですね、 あの、金利の方が名成長率を上回るという、これは債務が発散する 状況に早くう ければ来年になっちゃうという、ま、結構私厳しいね。うん。 あの資産を内閣府出したなと思ってるので、要は経済成長本当にちゃんとできるかどうかですね。 うん。 この経済成長で言うと 新三本のやGDP1000 兆円というところも掲げていますが、 これとはいえ例えば高一内閣出してる、ま、 AI だったりとか防衛だったり宇宙だったりと、ま、近しい部分もあると思いますが、 た木さんにとって何が1 番成長重要になると思いますか? 私はね、むしろ逆から考えてこうお金をいっぱいつけて 17 分野っていうのはもうこれこれでいいですよ。 ただお金つけてもですね、結局工場を作りましょう。 施設入れて動かしましょうって言ってもこう作るのも動かすのもみんな人なんですよね。 うん。うん。 で、多分日本において 成長の最大の阻害要因が 2つあって、1つは人手出不足 うん。 もう1 つはエネルギー構素が高すぎるって。 なるほど。 この2 つがですね、せっかく高橋さんがやろうとしてもそれを妨げるようになっていくので、だから私たちはとにかく働き美みたいなものを作るなと。 うん。うん。 ね。 働きたい人が働けるだけ働けるような環境を作ろうということでまず所得税のその最低ま最低限を引き上げてね 働き日会なんかなくなるようにまある種最低賃の上昇率わしも上げていけると で今度残っているその司法税の方もですね今回ま選挙で訴えて是非引き上げていきたいなとにかくなんかこう税金かかるから社会保険権料かかるからもうこれ以上働かないっていうのはこの人手不足の日本で言うと も最大にもったいないことです。 うん。 だ、ここのこのいわゆるのは難しい言葉で言うと労働供給制薬が起きてるところのその制約を取っていくような政策をどんどんどんどんやるべきだってのは 1つと もう1 つはま、なんとかこれ泊まり原発も柏屋原発も動くような方向には来てるんですけど やっぱりAI とかデータセンターの銃はこれだけ出てくるとやっぱり 安価で安定的な電力供はないところにはねもう立致できないですね。 うん。そうですね。 だから、ま、九州はなんで、ま、 TSMC 来るかと言うと、やっぱり原発動いてるし うん。 やっぱり、ま、アンカーで安定的な電力があって、ま、あの、九州と東京なんか比べると電気代、これ事業用も家庭用も東京の方が 2割3割高いですからね。 うん。だからやっぱりそういうところを ですね、抜本的に見直していかないと なかなかこの何十兆何分野やりますって いうね、成長戦略も絵に書いた持ちになる のでやっぱり人手不足の解消とかね、 あるいはエネルギーの安定供給セットで 進めていくと いうのが極めて重要だと思いますね。あの 本当におっしゃる通り人 の問題それからエネルギー重要だと思い ます。で、そこが噛み合った場合、例えば AI だったり、反動体、宇宙、ま、そういった産業がおそらく成長ライバーになる、あるいはなってほしいということだと思いますが、そこに関してはかなり高い制限と同じ目線ですか? ま、同じ目線だと思います。 あの、ただ、ま、よくよく見ていくと、例えば AI って言っても色々あってですね、もうその、こう、なんていうか、 LLM の新しいこう言語モデルで、ま、例えばソブリン AI で新しいの作ろうっていう試みあるんですけど、ちょっとね、ま、やったらいいと思うんですけど、なかなかあれかなというので、やっぱ日本はね、フィジカルエアとかだと思います。 あの、物づりとか医療とか介護とかこうリアルなリアルセクターのデータをいっぱい持ってて、 そこにAI を使ってより生産性上げるとか、効率化するとか、 利便性を上げるっていう、ここはね、多分 日本得意だし、ま、日なんかはそれ AI 使ってこう鉄道ものね、鉄道のその管理システムに AI 使って、それで、ま、世界を結構接してるので、 だから日本はなんかそういうこう 1からこういうなんか新しいソブリン AIってよりもうん。 意分野データと AI を書き合わせていって負荷出していくってこういう分野で 多分もっと元々には価値筋があるのかな。 うん。うん。うん。 思うんで、そこはね、頑張ってやってもらいたいなと。 なるほど。そういうお話って、ま、 なかなかこう選挙でちょっと伝わりづらい のかなとか、あるいはあ、ちょっと個別論 入っちゃうのかなっていうことで皆さんし てない印象もあるんですけど、ちょっと そういったこうここで伸びるぞ、ここで 伸ばすぞっていうのが、ま、それこそ マーケットに対しても、いや、あの、お金 使っても成長するんだからいいです。で、 こういう風に成長するんですっていう ストーリーはちょっと発信少ないのかなと 思ってるんですけど、あ、確かにね。あと もう1つそれでマーケットで言うと、あの 、やっぱりその例えば3000億の現り ましたと。 で、確かに単年度へっこむんですけど、こう数年間で見てると結果として 1 兆円の、え、税収の増加につがりました。こういう分析実は計算の中でもやってるんですね。 うん。 だからもう少し全ての分野において、ま、年度見ると確かに税したらガタンと減るんですけど、ただ長い目で見るとこう経済元気になっていって、こう、ま、ダイナミックスコアリングって言うんですけど、こうスタティックな、こう性的に見るんじゃなくて、時間の概念を入れたダイナミックな概念でトータルとしてどうなるんだというような管理のシステムがないんですよ、日本は。 うん。 だから、ま、そういうもう少し 1個1 個の事業とかについてそのこう投資とリターンみたいな関係をきちんと管理すること うん。うん。 そういうことでやっぱりより予算をこう、ま、民間で言うとリターンの大きい分野に集約していくと うん。うん。 あの、潜在成長率を上げたり、税収が増えたりね、 そういう分析をきちんとやれるようにしていくことが大事だし、ま、そういうイノベーションとか政府の改革っていうのも是非やっていきたいなと思います。 うん。うん。 それは今のこう高一政権あるいは与党の枠組の中で進みそうですか? つまり ま、進まないと思います。何かというと、いや、よくね、その今回もそうですけど自民党に多数を、与党に多数をって言って選挙するんですけど、でも与党が多数だった時にガソリン下がりました。 うん。 与党が多数だった時103 万の壁上がりました。上がってないんですよ。 だからそれは与党の側にとっての安定は国民にとっての悲しも安定じゃなくて、私本当そう思ったのは今回やっぱ有権者が一年の衆議院選挙、去年の参議院選挙でやっぱり表を入れてくれたその 1 票が救い出す緊張感のあるそれでいて建設的な政策論争のできる国会こそがね うん やっぱ新しい政策や新しい政治を生み出すんだということをもう実感したので 少数予与党プラスまう の組み合わせが1 番政治をこうなんていうかなイノベイトしたっていうか うん。 だって103 万にしてもガソリン暫定税理にしてもこれ 50年30年できなかったんですよ。 うん。 で、この間何年自民党単独政権だったんだとかね、あの、与党を占めてたんだってことなので、ま、あの、与党の安定多数イコール、ま、国民にとって望ましい政策実現かというと、それは違うと うん。 むしろ与党にとっては不安定かもしれない少数与党プラス建設的な野党の組み合わせの方がね、うん。 ま、丁寧にいろんな党の意見を聞こうとするし、 その党に反映された様々な民をできるだけ丁寧に聞こうということで政権運営する方がね。うんうん。うん。うん。 与党にはしんどいっすよ。 はい。はい。 でも国民から見たら結果いい政治ができるしそれしかねやっぱ変えられないんじゃないかなと うん。うん。 私思いました。 なるほど。 ま、そういう意味で言うとこう何か令和なのにあの平成の 2 台政性をこうリバイバルしたいようなそう。あのね、まさにそれ言いたかったの。それでなんか、ま、特に申し訳ないオールドメディアの方はこれに対してこれができたからどうこってやってんだけど、 ま、それって本当に なんかだいぶ前の話だよねと。で、つまりイギリスでもアメリカでも 2 代政党だっていう国もですね、かつてのような綺麗な 2代政党じゃない。ないんですよ。 うん。 だってイギリスだったらなんか自由民主人があるし、スコットランドとブリストがあるし、リフォームがね、もう今シリーズ立 1位になったりして、 だから小戦局を取っていて 2台政党だってとこでさえね、 ま、多様な政党が出てきて、多家の時代が出てきてる中でね、 その2つに綺麗に分けて AですかBですかっていう論点設定自体が どうなんだと思うし、今回に至っては AとBで2 代正党だって言いながら言ってること同じみたいなね。 うん。[笑い] だからそれ何を選ばされてるんだと うん。うん。 いうことになるんで、むしろ多様なあの私恩恵な多性がいいと思ってるんですけどその中でま、丁寧に議論して多様な意見を反映して政策を変えていく、実現していくっていうことが 最も現代的なんではないかなと。 うん。 あの、先日カーニー氏が、あ、世界秩序というか国際秩序が大きく変わってると。 で、やっぱり国の、ま、 1 つ重要な外交安保がある。で、そうやって国際を変わってる中でこの多当性のような形でスピード感のある意思決定できるのかという不安に関してはどうですかね? 私はそこを乗り越えることが政治の知恵だと思います。だからあのうん、 多性イコール政治の不安定化にしてはならないっていうことは実は何度も何度も言ってきてですね。 で、仮にそういう多性になった時にその政権や権力の運営の新しいルールとオサフを作ることが大切。うん。 例えば、ま、ニュージーランドとかですね、まさにイギリスなんかもそうなんですけど、ま、 2017 年の名政権とかだと、ま、わゆるコンデンスアンサプライと言って野党だけれども、新人と予算だけにはちゃんと協力すると。 で、それ以外は、ま、個別にはもうケースバイケースで判断しますよと。 で、内閣もあの閣僚も出さないでも一定程度政権の大きな運営の方針には賛成しますというコンフィンスとサプライね。その新人と予算だけは与えると。 うん。 ま、そういうこう政権との合の 1 つの携帯があったり、あれ、ニュージーランドだとそういうことに加えてですね、その総理大臣、プライムミニスターは野党のなんとか党首が求めたらその都度求めに応じて合わなければいけないとか役所は同じ情報で、え、その、え、ニュージーランドファーストには説明しなきゃいけないとか細かく文章で 決めてるんですね。 だからその権力とのき合い方とか関係っていうのも今まで言われてるようなもう政権交代しかありません。連立に入るしかありませんではなくてもう少し多分バリエーションが出てきていてこれどこにも実は正解がないのでうん。 その現実政治の中で監修法というか観光も含めて作り上げていくまた作り上げていく今最中なのかなと思ってるんですね。 うん。なるほど。 うん。 そうですね。 そろそろちょっとまとめの方にもね、入っていきたいと思いますが、 あの、一部の報道にた木さん一、あの、怒ってらっしゃったのもありましたけれども、 フェイクニュース[笑い] なんかね、あの、ま、中道改革連合で大きな、ま、塊りができて、 で、ま、民そっちに近づいてってるんじゃないかと、ま、あの、報道見てみた人思った人はいると思うんです。 で、冒頭にもちょっと、ま、高政権の信頼を由いでいるという発言もありましたけれども、改めてこの今後の国民主党のそのポジショニング立ち位置っていうのはどういうところをこうに行くのかなっていうのが多分 1 番みんなが気になってるとこだと思うんですけど。こちらかがですか? いや、あのね、これ変わりません。あの、今日ね、ちょっとあの、ネットでも出てましたけど、私たちこう、まあ、 3 回大きな国選挙この回やってきたんですけど、ポスターが一緒なんですよね。 [笑い] 金がないっていうこともあるんですけど、ただ逆に言うと言ってることが変わらないし で1 回の選挙で全部実現できないので、え、残された課題を複数のこう国政選挙を減ながら着実に実現していくっていうケースは多分我々が初めてやってるんだと思うんですよね。 うん。そ貫はやっぱ対決策。 え、手取りを増やすっていう、ま、生活者目線の、ま、経済政策最優先の方針っていうのは、あの、全くこれまで変わらずやってきました。 ですから、ま、他との関係においてもですね、ま、誰と組むかということよりもやっぱり何を成し遂げるのかっていうことを最優先に考えないとこれ選挙ですね、ま、あの立憲さんというか中道さんが言ってるように比較大統を目指すってことになるとこれ変わればまたですね、 その権力というのがそのとの距離感っていうのが各とまたそれぞれ構造が違ってくるので うん。 ま、今高一さんを前提にどうするんですかっていうことよりもその色々これ変わりうるので唯一変わらないのはやっぱり政策理念なので うん。 その国民にとっていい政策を進められるかどうかというね、そこで協力できるかどうかということで、ま、判断していこうと思ってます。 うん。ですね。よろしいですか? はい。 はい。ということで、え、今回のインタビューですけど、ちょっとギュッとね、凝縮した形でお届けしました。 [笑い] ギュっとなりましたけどね。はい。 ということで戦2026 冬の陣のゲストは国民主党代表のた木一郎さん。そして、え、インタビューは、え、石田けさんでした。どうも 2人ともありがとうございました。ご 頑張ります。