こんにちは。か子です。新査で投資中の 50代60代の方へ。自分にもしものこと があった時、死亡してしまった時、NIS 構造を家族がどう引き継ぐのか考えてます か?悲しい話ですが、人生誰しもいつかは 最後来ます。その時になったら家族が調べ てくれるでしょう。これは長危険。 証券会社が自動で家族に教えてくれるわけ じゃない。家族が証券会社に連絡したら 口座は自由に動かせなくなる。しかもNで 持っていた資産は家族のNIS口講口座に そのまま映せません。しかも厄介なのは これをやるのが個人が亡くなった後家族が 1番しんどい時だということです。ルール を知らずに焦った構造をして応存する ケースだってあります。今日は新理差を やってる人が家族のために最低限知って おくべきことを順序立てて長心者の方にも 分かるように解説をしていきます。本日の お品きは全部で5つです。まずはNA相続 活性で黄をした健一さんのケースです。2 つ目はなぜ健一さんは大失敗をしたのか4 つの要因をご紹介します。3つ目はN差の 相続の超基本の4つのステップ解説いたし ます。4つ目はNAの相続にありがちな5 つの勘違いご紹介します。そして最後に 今日この動画を見たら絶対にやるべき たった3つのことをご紹介いたします。 それでは、本日の品明き1つ目に参り ましょう。N差の想度活性で黄一 さんのケースです。いきなり説明に入る前 に少しでも皆様のイメージを膨らませる ために悲劇の物語ご紹介いたします。 ちょっとこんなケースを想像してください 。主人公は健一さん83歳若い頃から コツコツ働いて家族のためにお金を貯めて きた。ちなみに今回のケースは架空の ケースです。兄さんも万額少し未来の話 です。定年後も預金だけではもったいない と考えて資産運用を続けてきました。商品 も調べた、積み立ても続けた。新入者の 非課税枠もきっちり使った。1800万円 の枠も埋めた。20年で積み上げた資産は 5000万円まで育っています。ケ一さん は増やすことに関しては本気だったんです よね。でも県一二一さんには1つ大きな 抜けがありました。残す準備をほとんどし ていなかったんです。どこの証券会社を 使っているのか家族はうっすらとしか知ら ない。NIS構造を家族がどう引き継ぐの かそんな話は1度もしていませんでした。 ある日健二さんが病気で急制をしてしまい ます。当然家族は大混乱です。葬儀、役所 、年金、保険、銀行やることが一気に 押し寄せてきます。その中でスマホの証券 アプリやメールの通知からかなりの金融 資産があることに気づく。え、何これ? そんなに持ってたの?兄さってどうなるの ?ここで初めて家族は現実と向き合うわけ です。慌てて証券会社に連絡をする。そし たら口座は動かせなくなります。兄さの まま家族に移せるわけじゃないんですよね 。受け取る側の家族は同じ証券会社の口座 を持っていなかった。え、今から作るの? ここからが家族が本当にしんどかった。 戸籍本出世からのものが必要で役所を かけめ回った。委環照明相続人全員分を 集めるのにかなり苦労した。それ以外にも 大量の書類を準備。そして受け取ると 決まった長男が県一さんと同じ証券講座を 持っていなかった。相続のためだけに新規 講座解説の手間。1つ終わったらまた次。 1つ足りなかったらやり直し。1人遅れ たら全部が止まる。これが何週間も続くん です。その間奥さんは葬儀それに関する 様々なこと。そして葬儀が終わった後も 役所に行って銀行に行って保険会社に連絡 をして年金事務所に行ってその間に 証券会社の対応もしている。夫が亡くなっ て悲しい心人身ともに疲弊をしている。で も止まれない。いつ終わるのこれ?奥さん は何度もそう思った。やっと書類が揃って 遺憾の目度が見えてきた頃家族はもう かなり消耗していました。そんな中相場が 動くの中身が昨日よりも下がっている。 長男は思ったそうです。これもっと下がっ たらどうするんだ?父さんが増やしたお金 が減っていくのをただ見ていていいのか? もう早く終わらせたい。相続で分からない ことがたくさんで疲弊した長男はだんだん とにかく終わらせたいという気持ちが強く なっていきます。長男は結局遺憾が完了し た直後にほぼ全部を売却してしまいました 。とにかく元気にしたい。これ以上悩み たくない。相場がされるのも怖い。でも後 から振り返ると長男はこう言っていました 。あの時もう少し落ち着いて考えていたら 良かったのにな。本当はどこまでが非課税 の恩恵なのか。何を基準に考えればいいの かそのまま打つのか売るのか。売るなら いつどれぐらいがいいのか。受け取る人の 資産全体の中でどうい続けるのか本当は そこを1個ずつ整理したかった。でも想像 以上の比えと負担で当時は考えることが できなかったんですよね。結果として もっと落ち着いて判断できたはずの資産を 焦って全部売却してしまった。 5000万円の資産があった。ちゃんと 増やしてきた。でも残し方を共有してい なかったせいで家族は止まり消耗し焦って 売って最後は公開。け一さんのケースは あくまで仮のケースです。しかし今回何が まずかったのでしょうか?次の賞で整理を していきましょう。それでは本日の品き2 つ目に参りましょう。なぜ健二一二さんは 大失敗したのか4つの要因をご紹介いたし ます。ケ一さんのケースで何がまずかった のかポイントは大きく4つです。まず1つ 目は家族がどこの証券会社をNISで使っ てるのかを知らなかった。存在が分から なければ入り口にすら立てません。今は ネット証券が中心で通帳のように机の中に 入ってるわけじゃありませんよね。2つ目 はNAま家族へ移せると思っていた。 NISは非課風という思い込みがあると 大きく前提が崩れます。そして3つ目は 受け取る側の家族が同じ証券会社の口座を 持っていなかった。個人と同じ証券会社に 口座がありませんとすぐには受け取れない 。高齢だったりネット証券にれたとここで 完全に止まっちゃうんですよね。そして4 つ目は手続きの全体像を誰も知らなかった 。知らないことが何個も重なると早く 終わらせたい。もう全部現金でいいとなり やすいんですよね。ケ一さんの家族に起き たのがまさにこれでした。問題は残し方の 準備がなかったこと。家族が動ける状態を 作っていなかったこと。ここなんですよ。 1800万円の枠を埋めて20年で 積み上げた資産は5000万円まで育って いた。健士さんは増やすことに関しては 本当に上手だったと言えますよね。でも 健士さんには1つ大きな抜けがあった。 残す準備をほとんどしていなかったこと ですよね。ではそもそも兄さの相続に 関する超基本的な流れとは何なのか次の賞 で解説いたします。それでは本日の品き3 つ目に参りましょう。Nの相続の超基本の 4つのステップ解説いたします。相続って 知らないと一気にいろんなことが起きてる ように見える。でも流れで見ますと ざっくり言えばたった4ステップなんです よ。温かいお茶でも飲みながらまずは全体 像を理解していきましょう。それでは N差続長基本の4ステップ。まずは 証券会社への連絡です。まず非相続人、 つまり亡くなった方がNIS講座を解説し ていた証券会社へ連絡をします。連絡する 。これが正解です。1つやってはいけない ことがあります。それは勝手な判断で非続 人の証券会社にログインをして株や投資 信託の売買、出勤などの操作を行うこと。 これは危険。本人以外が勝手に口座を操作 すると大きなトラブルのもになり得ます。 相続ってたださえ家族の気持ちが揺れてる 場面ですよね。そこに勝手に触った。誰か が触った。それはやってよかったのかと いう話まで乗ってくると話が余計にこじれ ます。最悪どうなるのか。勝手な操作で 家族の中でも見る証券会社とのやり取りが 余計に複雑になる。とにかく早く終わらせ たいという気持ちがより強くなってその後 の判断が雑になってくる。非相続人、 つまり亡くなった方の証券会社のログイン IDやパスワードを知っていたとしても手 をつけずにまずは証券会社に連絡をすると いうことから進めていきましょう。それで は2つ目にあること、それは誰が相続する のかを決めることです。異言があるのか、 競技で決めるのか、ここが曖昧だと手続き も止まります。証券資産は現金みたいに 感覚で分けにくいので家族の中で考え方が 揃っていないと進みにくなるんですよね。 ここは抑えておきましょう。そして3つ目 にやることは相続人が同じ証券会社に口座 を解説します。受け取る人が非続人、 つまり亡くなった方と同じ会社の口座が 必要です。構図がなければ相続のためだけ に新規解説する手間が発生します。 受け取る側が高齢だったりネット証券にだ とここでかなり止まりやすいんですよね。 そして最後にやることは必要処理の提出 NA講座の閉鎖です。証券会社から案内が 来ますので支示された書類を集めて提出し ます。これによって非想続人のN差が正式 に閉鎖をされます。ただしこの集める書類 がかなり重いんですよ。ざっと並べると 死亡届けでしょう。戸籍等本。これは出 から死亡までの連続したものなんですよね 。住民表の除表相続人全員の戸籍と委環割 協議書これがある方はこれも必要です。 そして本人確認処理などですね。特に戸籍 と本学生物で点積が多いと複数の役所を 回ることもあります。敏感証明は発行から 半年以内が必要で古いとやり直し後でいい やこれが命取りになるんですよね。ちなみ に1つ覚えておいて欲しい言葉が法廷相続 情報証明制度という言葉です。これを使う ことによって毎回戸籍の束を出す負担を 減らせることがあるんですよね。ま、銀行 や証券会社などが複数であるとその度に束 を出すとなるとかなり面倒ですよね。これ は覚えておいて損はないかと思います。 それでは、本日の品き4つ目に参り ましょう。Nの相続にありがちな5つの 勘違いご紹介いたします。まず1つ目は NAを引すことはできません。相続した 資産は相続人のNIS講座には移すことが できません。課税口講座、特定講座で 受けることになります。これはちょっと 残念ですよね。僕がもし受け取る側なら 課税口座に入った瞬間に出口戦略を 考え直します。このまま保有するのか売却 して自分のNISで買い直すのかその判断 をするためにもこの仕組みを知っておく 必要があるんですよね。続いてはNIS 講座のメリットもあります。非相続人 亡くなった方がNISで銘柄を保有してい て亡くなった時点で含み駅が出ていた場合 死亡日までの値上がり分には税金がかから ないんですよ。非課税のままです。これ僕 正直めちゃくちゃありがたい制度だと思っ ています。特定コで同じことが起きたら 含めに約20%の税金がかかるわけですよ ね。NAバトンタッチはできません。お 1人あたり1800万円が上限だからなん ですよね。でも積み上げた恩恵まで消える わけではない。この違いかなり大事です。 そして3つ目は脂肪日の時で取得価格が リセットをされます。相続した株を将来に 売る時いくらで買ったかの計算がなくなっ た日の時間にリセットされます。例えば 100万円で買った株が脂肪に300万円 なら取得価格は300万円。その後 350万円で売ったら課税対象は50万円 分だけです。僕なら相続後に慌てて売っ たりすることはないかと思います。取得 価格がリッチされるから無理に売る必要は ないんですよね。むしろそのまま保有を 続けてじっくりと出口戦略を考えればいい 。ここを知ってるだけで健一さん家族の ような焦って売るこれを防ぐことができ ます。そして4つ目の勘違いは脂肪以降の 配当金分配金は課税対象なんですよね。 亡くなった日以降の配当金や分配金には約 20%の税金がかかってきます。非続人 亡くなった方のNAの非課税得点は死亡と 同時に終了します。ただこれは1人当たり NASの枠は1800万円というルールの 中でのことですので大きな違和感はないか と思います。ただし意識したいことは非続 人のポートフォリオをそのまま引き継いで 配当金や分配金の出る銘柄を保有し続ける のか、1度売却をしてご自身の ポートフォリオで組み直すのか、ここは 1度冷静に考えてあなたの方針が分配金や 配当金を得る投資戦略でない場合は売却 するのも1つの選択肢に入ってきますよね 。続いて最後の勘違いに参りましょう。 NAも相続税はかかります。NAサは非課 税だから相続税もかからないでしょうと 思ってる人多いんですけれども実は違い ます。NAISAの非課税は運用液の話 です。相続税は別の話です。NIS口講 口座の資産も相続税に含まります。ただ 相続税の基礎控除は3000万円プラス 600万円×法廷相続にの数。多くの方は この範囲内に収まるんですよね。ただし NISを長く続けて預金も家も保険もある と思ったよりも積み上がって基礎控除を 超えることも普通にあるんですよね。うち は関係ないと思い込むとこれは危険です。 うちの財産はどれぐらいで法廷相続人は何 人いるのか、この輪郭だけでも把握して おくと非常に価値があるかと思います。 それでは本日の品き最後に参りましょう。 今日この動画を見たら絶対にやって欲しい 3つのことご紹介いたします。ここまで 手続きの流れ書類N差特有の注意点を解説 してきました。改めてここで皆様にお伝え したいことは今まで解説してきた手続き 流れこれは大切な人をなくした直後にある んですよ。残された家族が1番しんどい時 に慣れていない手続きをしなければいけ ない場合によっては全く投資の知識がない 人が相続になるケースもあります。だから こそ残された家族が少しでも困らないよう に準備をしておかなければいけません。 健二さんの奥さんは何週間もかけて悲しみ の中で書類を集め役所を守り証券会社に 電話をし続けました。長男は疲れ果て結局 焦って売ってしまっています。け一さんの ケースは仮想のケースではありますが、 もしあの家族が事前にこの動画の内容を 知っていたら結果はかなり違っていたかと 思います。僕がこの動画を作ってるのは 制度を解説したいからじゃないんですよ。 その時が来た時に残された人が1人で悩ま ないためです。だからこそこの動画を見 終わったら今日すぐにやって欲しいことが 3つあります。その1つ目はどこの 証券会社を使っているかを伝えるこれです 。メモと言っても噴出するリスクがあり ますので個人的にはエンディングノート など支配されてるものをうまく活用するの がおすすめです。IDやパスワードや資産 評価が額まで教える必要はありません。 ただご家族にNISをこの証券会社でやっ ていると伝えるだけでOKです。2つ目は 口座や銀行、保険の手がかりをメモで残し ましょう。これもエンディングノートの 手続きですが、メモで残していくのが とても良いかと思います。そしてそのメモ の存在自体を伝えておく。これも大事です 。そして3つ目は相続になりそうな家族が 同じ証券会社の口座を持っているかを一応 確認しておきましょう。ご家族が持ってい ないなら元気なうちに一緒に解説をして おく。それだけでいざという時の負担が まるで違います。本日の内容をご視聴 いただき演技でもない話だなそう感じる方 がいるかと思います。でもこれは演技の話 じゃありません。思いやりの話です。お金 って増やす時は1人でも頑張ります。でも 残す時は1人では完結しませんよね。最後 は家族にちゃんと渡ってこそ意味があるん です。毎月積み立ててきたこと、相場が 荒れても続けてきたこと、非課税枠を埋め ながら未来のために積み上げてきたこと。 その努力はただの資産額が積み上がること を喜んでいたわけじゃありませんよね。 家族を持って積み上げてきた時間そのもの が掛けがえのないものだと私は思います。 だからこそ最後の1までやっておきたい。 どこの証券会社を使ってるのか、どこに何 があるのか。もしもの時家族がどう動けば いいのか。それを一言残しておくだけで 残された家族が徒方にくれる時間を少し 減らせるかもしれません。不安の中での 遠回りを減らせるかもしれない。あなたが 積み上げてきたお金をちゃんと意味のある 形で受け取ってもらえるかもしれない。 投資は増やすことだけが大事なんじゃない 。残す準備までして初めて資産形成です。 今日この動画を見たことがその最初の一歩 になればとても嬉しいです。大げさな準備 じゃなくていいんです。まずはこの後自分 がどこにN講座があるのかそれだけでも 話せる家族に伝えてみてください。その 一言がいつか家族を助けるかもしれません 。本日も最後までご視聴いただき ありがとうございました。本日の動画の 裏話や動画の中ではちょっと言いきれない 本音をノートのメンバーシップで発信を 始めております。台本を作りながら考えて いたことやちょっと公開動画で言えない ことも楽ヤトーク的に有力発信中です。気 になる方は概要欄かこちらのQRコードを 読み込むとノートに登録できます。是非ご 活用ください。概要欄にLINEX、 Instタ、メルマガのURLがあります 。私自身が取り組んでいる資産形成や製造 の工夫は今後LINEで配信予定、ご興味 ある方はご登録ください。メルマガでは 日々の経済ニュースを分かりやすく解説し ています。インスタやXではより短時間で 情報インプットができます。是非ご登録を お願いします。