★チャンネル登録＆高評価お願いします★
www.youtube.com/@Bungeishunju
★後編はこちら
https://youtu.be/Kf1aTF_LoJ0

〈番組概要〉
　今回の「＋RONTEN」は、東京大学 大学院総合文化研究科 准教授の鶴見太郎さんをお招きして「シオニズムとネタニヤフ首相の国家観」をテーマにお話を伺います。
　イスラエル軍によるガザ地区への空爆や地上侵攻を通して、「シオニズム」が改めて注目されています。
　パレスチナにユダヤ人の民族的拠点をつくるという思想・運動である「シオニズム」。前編ではシオニズム誕生の歴史的背景や「ナショナリズム」との違いなどについて、ロシア・ユダヤ史などを専門とする鶴見太郎さんに解説していただきます。

▼『シオニズム　イスラエルと現代世界』
https://amzn.asia/d/0gZpujAg

▼『ユダヤ人の歴史　古代の興亡から離散、ホロコースト、シオニズムまで』
https://amzn.asia/d/00zu16QR

〈目次〉
00:00 オープニング
01:57 シオニズムとは
06:50 ナショナリズムとシオニズムの違い
08:37 シオニズムが果たした役割
09:23 ロシア帝国デシオニズムが生まれた背景
13:12 シオニズムがパレスチナにこだわる理由
16:53 世界のユダヤ人が対象になっているシオニズム
18:44 シオニズムのイスラエル化とは
20:53 現在のイスラエル支援がアメリカに傾いた理由
23:55 世界のユダヤ人はいまのイスラエルをどう見ている？

〈ゲスト〉
・鶴見太郎｜東京大学大学院 総合文化研究科 准教授
1982年生まれ。東京大学大学院総合文化研究科博士課程修了。博士（学術）。日本学術振興会特別研究員、エルサレム・ヘブライ大学客員研究員、ニューヨーク大学客員研究員などを経て現職。専門はロシア東欧・ユダヤ史、シオニズム、イスラエル・パレスチナ紛争。『ロシア・シオニズムの想像力』（東京大学南原繁記念出版賞、日本社会学会奨励賞）など著書多数。

〈MC〉
・村井弦 ｜文藝春秋PLUS編集長
1988年、東京都稲城市出身。2011年4月に株式会社文藝春秋に入社し、「週刊文春」編集部に配属。2015年7月、「文藝春秋」編集部。2019年7月、「文藝春秋digital」プロジェクトマネージャー。2021年7月、「週刊文春電子版」デスク。2024年7月から「電子版統括編集長」となり、2024年12月に映像メディア「文藝春秋PLUS」編集長に就任。

#文藝春秋 #文藝春秋PLUS  #イスラエル #米国 #アメリカ #シオニズム #シオニスト #ユダヤ