なんか歴史ってね、その光の当て方で全然色合いが変わってくるから [音楽] 秀長という人物は、ま、どういう人物だったのかってのやっぱり皆さん気になるところかと思うので 意外なのがあの秀永武力強いんですよ。やっぱり九州攻めも見てたら秀吉と秀中でこう東西に置かれて攻めてるんで、 ま、本当にこうそう将棋で言ったら王が 2人2 つあるみたいなんであ、ある意味秀吉以上に うん。 優秀な人材だと思うんですよね。大隅って一応江戸時代の武士会ではあの悪物の代表なわけですよ。親子 2 台に当たって可愛がられてて、もうしかもう外の出世をさしてもらった人が 1 番に火をつけて裏切った。歴史小説の役割的なところをどのように文芸住プラス編集長の村井です。 [音楽] 今回のプラスヒストリーは本日スタートの 2026年のNHK 大ガドラマ兄弟にち並みまして歴史学者の磯ふさんと歴史小説家の木下正さんにお越しいただいております。お 2人ともよろしくお願いいたします。 よろしくお願いします。ご はい。今日お2 人にはですね、豊兄弟の天下取り私実と捜索というテーマで語り合っていただきたいと思っております。 はい。え、今日お2 人に来ていただいたのはですね、まさに文芸住からお 2 人あの豊兄弟に関する本をね、おしに出されてるとことで、まず伊田さんはですね、え、この文春新書から豊兄弟下を取った諸生術という本を観光されました。はい。 あの、秀永いうと秀吉の裏方で内という印象が強いわけですが、シリーズを読み解くと意外にも戦上経験も豊富な、ま、実力もあった、頼れる弟であったということが分かってます。 で、え、本作ではですね、新研究を踏まえて新しいヒ画像というものを提示したそんな 1冊になっております。 え、一方の木下さんはですね、こちらの本ですね、え、豊富県家県の法人というものを観光されました。え、こちらは大隅小門という豊富家県に使えた実代の料理輪を、ま、主人公、キーパーソンに据えた歴史小説になっています。で、作品の、ま、前半から大半をですね、秀長目線で語られていまして、まさに豊富が経験した戦場とか歴史的場面を職の観点から描き出している小説になっています。 え、今回はですね、冒頭触れましたように豊富兄弟について歴史学者のさんと歴史小説家の木下さんのお互いの視点からこう読み解く対談をしていただきたいと思っております。 はい。まず、ま、今日タイガドラマのあの 初回放送日にこれ放映しているわけです けれども、ま、タイガドラマが始まると ですね、それに関連した、え、企画が、ま 、立ち上がるということも多いのかなと 思いますが、まず、ま、2026年の 大ガドラマはですね、え、豊秀が主人公の 豊兄弟に決ま2人ともどう思われたのかと いうところはちょっとお話を伺いたいなと 思いますが、まずいさんどう思われました かいや ね。あの、大体滅びた大名って NHKは大ドラマにしにくいんですよ。 うん。うん。 いや、滅びた天人の家ですよ。それ記録がないんで資料がない。 だから、あの、いつも思うんですけど、軍側って作りにくいんですが、軍側 ね、あの、例えば関ヶ原の河戦で滅びた軍側でなおかつ金星代名として残ってるところは面白いんで、上杉だとかモだとか これはいいんですよ。 はい。 だけど、 ま、浮田みたいなのは未だ作れてない。 あの、いかにごをやってたとしても、な木下さんのあの、あの、えっと、我々だからあの、資料がなくてタイガドラマを待ちびっている被害者の会みたいな今日は状態になってるわけですけど、それでなかなか大変なのが豊家ですよ。 [笑い] [笑い] これも滅びちゃってるから、 あの、記録が少ない。ま、記録が少ないと想像を交えて好きに作られる面も作る。 ことができる面もあるけれども、ま、大変な面もあるわけですよ。それでうん。 しかも秀長ですよね。 はい。 巻き込まれ方の方が作りやすい。 みんながあの感情移入しやすいということは、え、鎌倉殿の 10人でよしかっとか、 あの、三谷孝樹さんがやっぱり巻き込まれ側ですよって言っちゃったら、ま、あの、政作人おそらくあの、まあ、大体ね、子供の頃からあの、催たちですから NHKの人たって そうじゃあもう人が共感しな やつでドラマを作るんだとかいうような推は芸術家ですよ。 うん。 だけどやっぱりそうはいかないわけですよ。普通はね。いい大学出たら人とかはまあ大体そうはいかない。それで、え、巻き込まれ方を戦国で面白いので何だろうと。 はい。 もうと天才的なお兄ちゃんが生まれちゃった。 秀永中で行こうという発想が生まれたのではないかと心の中に分けいってみようっていうあの [笑い] AUたちじゃなくてNHK のドラマ部たちの選択を私も考えるわけなんですが、それで、え、秀田がなるわけですよ。おそらくね。 [笑い] で、え、坂太一さんの秀永をまず思って、あれ原作どうすんだろうなと。 うん。うん。 酒屋さんかなと。 僕前酒屋さん優しい人で、ま、公務員制度改革だなんだのやってる最中に私がやっぱり日本の国もバブル崩壊してからいいとこなしでもう結構 10 年単位とかで衰退し始めると思ったものだから高度経済成長の時の万博の王者みたいな酒屋さんに細かく言ったら割と僕に手紙をくれていろんなこと難してくれたんですよ。 うん。 んでね、あの、ま、通算完了だったと思いますけど、元が酒はそれであれ、その手紙ちゃんと取っとかないと自分ちの顧問所がちゃんと取ってないのじゃダメです。まあ、でもあのさとはもう家ですよね。割にね、あの今日の研究からすると、ごめんね、喋りすぎてい、あの、今日の研究からするとやっぱり本当に施かなっていう感じもただ面白い。 [笑い] うん。 ほでひたすらあの中では信長や秀吉たちは確信があの新しい合理的な人たちだそれを追いかけていく実直な秀永がこう描かれていくわけですけどなそれ以上にま現在すごいあのうん 戦国士研究進んでてで結構その時代交渉の人たちが本を出してる状態もあるから戦国の研究者がまそれを生かす形で特に この昔なる大地をあの原作者にして行う 可能性があったけどまあないだろうと思っ たらやっぱりあのえトい のであの描かれていくんだと思うんですよ ね。明るいですからあの明るく描けそうな 感じですよね。 実際には本当もうちょっと大変なことがいっぱいあったと思うんですけどっていうようなそういう感じで取り止めのない話をしています。 ま、僕です。 木さんはいかがでしょうか? いや、僕は、ま、伊さん先生とも関ると思うんですけど、ま、浮田がタイガじゃなくて残念だったなていうのが [笑い] 1 つでやっぱりデビュー作が浮田直の話を書いたんで はい。 是非田をやって欲しかったんですけども うん。 まあ、また豊関連かっていう思いと僕あの竹中直さんの豊秀吉牛吉の大が大好きで うん。 で、その時の高島さんがやってた永中も大好きだったんであ、なんかもう一度あの時の感動が蘇えるのかなっていう、そういう楽しみもありますね。ま、がっかりと楽しみがみたいな感じですね。はい。 [笑い] うん。 で、ま、今回、ま、本当文芸術でちょうどね、同時期にこの 2 冊が、ま、出たということで是非、あの、お互いのこの本の感想みたいなとこも伺っていきたいなと思いますが、まずじゃあちょっと木下さんにさんの今回のこの新書については ああ、そうそうですね。 すごい面白くて、えっと、ま、あの、私実と手術の間になんか人間のパーソナリティがすごい重要うようになって、それは あの歴史学者も小説もできないところだみたいなことをおっしゃってたのが、まあ、面白いな。 ま、僕もなんか色々歴史を勉強して書くん ですけども、やっぱり人間の パーソナリティがすごい決定に重要な影響 を及ぼしてると思うんで、そういうところ になんか注目再近されてるみたいなことが 書かれてて、それはすごく面白いなと思い ましたね。で、あの、そっか、秀永が 馬回り州として出てる、ま、僕もそれは 知ってたんですけども、あそひ信長 の時としてのあ、そっか。そう 考え方もあったのかと思って なんかそう思うとなんか要は結構戦闘力のある弟っていうイメージも出てきて馬上マシになるっていうことはすごい うんうん 体力が優秀だったっていうことなんで うん なんかあそうそっかそう思うとこう橋秀永になった時に うん あの秀吉の歌詞についたとかあなるほどなんかちょっと兄弟感 も最初信長の直心だったと秀永が思うと変わってくるんでそこすごい面白かったですね。はい。 うん。うん。うん。 さんはこの木下さん、ま、まさに秀永の視点でかなり書かれてますけどこうどう? まずねタイトル見てびっくりしたんですよ。 お 豊家の包丁人 すごい切り口来るわ。これは手に取りたい。 はい。[笑い] で、あの、発売前にか、ま、発売したぐらいに送られてくる。 はい。 で、慌てて 見る。 そしたら中に校長に行って誰やで?まさか彼かと思ったらすよも [笑い] いいじゃん。やっぱすごいな。ここから来るかと。 [笑い] いや、もう本当に大隅ってのは、あの、でも、あの、意外だったのがその大って一応江戸時代の武士会ではあの、悪物の代表なわけですよ。 あの、すげというあの話があのはい。 え、残ってて、それであの太の台に、え、 台所で魚や鳥を洗いながら、え、ゲナを やっていた人を取り立てて料理人にして、 その後料理人の頭にまでなったあ、人がい たと。で、それはあの今ちょっとしてます ね。えっと、秀の台になったら台所になっ て、え、ここへも賢へも差し出して 飛び回りた人に大隅門という人があると。 で、この与え門がここちょっと格好で補い ますがあろうことが大阪で豊家が大阪城が あの滅びそうになった時にこの予はこれ現 に戻りますね。逆身いたし5月7日にい たりうん。 これあのイ康の言葉です。私の手下のもあ、我があ、ごめんなさい。え、イ康の言葉じゃない。あの、私の手下のものに、我がつまり余罪者の手下のもどもに命令して 大台大どこへあ、これ犬って書いてるけど火をつけさせですね。 あの火をつけさせ相老となりと 要するに滅ぶ直前であんなに可愛がられていた。 うん。もう親子 2台にあたって可愛がられてて、もう しかももう外害の出世をさせてもらった人 が1番に火をつけて裏切ったと。で、 なおかつこう書いてあるんですよ。あので 、火つけたのを、え、申し立てて徳安の とこやってきて徳川家県にご報告いたし ました。 是非ともお後元に見し出させてくださいという風に願ったと。で、そういうあの病気になってさっさっと死んでしまったとあるのをご権様は聞かれてご源様ってのは家康が聞いて大目がうん。 ことは今年和だの説要するにあの大阪冬 の陣の後あの公案になった時秀の母つまり ヨドど殿のよりお使いとして私が本人とし ていたチャウス山へも来たものであると 元来現難よりとは言いながら太を得たや 恩知らずの太き者なりきやと上位なり人な りって書いてあるんでもうこういう振る舞 はしてはいけませんよと高生 の、あ、テキストにするために家康を上げるための話として出てくるんですよ。 [笑い] ところがここであの追跡を 止めたら歴史学者の流スタル、歴史オタの流スタル自分の論文書くつもりじゃなきゃここで大抵あのほとんどの研究者も止まると思うんですけど [笑い] うん。 僕それで止まりません。 [笑い] えっと、内閣文庫の中にあるあの家康の近辺で、あの、おそらくその頃のあの日記式も、これ店舗の改革やった水野国が確か持ってた本なんですけど、 それのあの一節にこういうのがあるのを見たね。 えっとね、確かにやってきたと。この時大隅は何をやったかと母よりとここにあの懐中機というのがあるんですよ。 と懐中時計懐中機ね、これはい。あの、ネット上で皆さん見られますから、え、懐中期一巻の 80コ当たりぐらい見てください。 [笑い] あの、内閣文庫が膨大な予算をかけて、え、ネット上にカラー写真をあげてきていて、しかもこれ解初体で書いてあるので誰でも読めます。 [笑い] で、これを見るとですね、 え、ありました。 もう嬉しかったね。これ見たら母よりえっと要するにヨドどのより大よ。ここはよざえ門ですね。よざ門の女を使いとしておのもの布団シンゼラル。これは面白いじゃないですか。 要するに和が鳴った。堀はま、ガンガン埋めてるかもしれないけどもうヨ戸は言ったんですよ。 あんな家康のおじいちゃんな、本人のチャウで寒い思いしてるかもしれないからひょっとすると大隅が提案した可能性は [笑い] ああ、 やっぱここでナイフの気をあのあれするにはあのヨどあと ヨド殿に家康用の専用の当時おそらくこれ布団と書いてあるのもびっくりして うん。 あの、買い巻きって言って着物をかけるだけなのにあったかくるくるに暖房するやつを あのは最センターの技術なんですよ。 うん。 これあの武ке目標というのにとかあのものに構成国学者が引いて布団早い使用例として紹介するようなものなんです。 そうですか。へえ。 へえ。 無駄に額があるんでしょ?いや、[笑い] いや、無駄じゃない。 うん。 あの、なんだよ。それで俺これ見た時に一発で、あの、実は秀よりのお父さんの捜査対象者に加えたこの男を。 あ、大財門がお だってよ。大所人なのによ。 うん。 ヨ殿から直接言われて太持ってくんだよ。 家安康の元に。 こんな施があって、で、しかもさっさと裏切って自分生き残ろうとするんだよ。 こういう男って 多分主人のあの質であっても小作りをしようとしてもおかしくないと見てもうそれから大隅は俺指名手配して自分の頭の中でそうしたらこの本出るじゃんびっくりしましたよっていうのが私の感想なんだか感想かなんかなってたかわからないけどそれでこの中では僕はありがたいなと思ったのはこの日 [笑い] [笑い] 自分人の特にあの入製品あんまり食べたことがないような製品とか珍しい当時その味上品な味とかに関する あの知識がこれを読めばかなりあの増える。 うん。 うん。で、あの、まあ、大体僕は、あの、 小説っていうのは、あの、なんだろう、 現実の人物を看板にしてなんか、あの、 その役を演じ、小説家さんが演じさせて、 で、その人間性を描くものであると、あ、 最近佐藤健一さんがその歴史の現、歴史 研究と小説の間の新を出されてたと思い ますけど、ま、人間性の探求それと時 の探求が歴史学の思うなものであるで佐藤健一さんだけはおそらく小説家と ま、私何書いても小説にされないんであの自然文学になるんでもう田が書いたらあれはフィクションはないだろう。ま、実際そんなにフィクションはやってませんけど書いたことないですけど。 [笑い] だから佐藤さんは、ま、市学家の西洋師 ですが、あの が、ま、研究を大学院でやって小説家に なられた人たから両方の違いをよく言っ てらっしゃるんですけど、これ本当あの 大隅という人物を借りて当時を生きた、ま 、秀永の葛藤とか人の悩みを食べ物で その心の向きをその食べ物で移しながら 解決ししたりするってのが何々飯っていう 台のけか方があってあれ関心しましたね。 喧嘩飯そうそう。何々飯っていうはい。 [笑い] というような感想です。はい。 [笑い] ありがとうございます。 そう、そのこの大隅おざ門にこう注目して彼を中心にした物語と思われた理由。 はい。 あ、サ田丸の時に、え、三谷さんでした。サ田丸はね。で、大阪が出て、 最初それはフィクションの人物だと思ってたらなんかある時実在の人物ってわかって うん。うん。 で、それだったらグルメをかけるんでぜ非やりたいなと思って 温めてたのがあれですね。で、ま、トム兄弟っていうのがうん。 大外になるんで、じゃあそこに合わせて うん。うん。 出そうってやったんですけども。 はい。 ま、けど大ざ門が秀織の父親という考えは僕はなかったんで、あそこまで考える。最初読み始めて [笑い] 先に書かれたか。それ思ったん確かに。 [笑い] ほれでなんかもう自分で責任持ってあの火をつけて はい。うん。 おいですと。 なるほど。 どっかであの患らって死んだって書かれてるわけだから、 あの全部始末をしてからあの なんかどっかで死んじゃうっていうような物語でその、 え、 水の国が持ってる本の中に 2行だけ彼の彼がれているっていう。 それで悪命として構成残るんだけど実は あの家庭はあの食べ物でほぼと続いていた [笑い] あのえっとヨドどのなんてなの僕がここで小説書いてもしょうがないですね。 [笑い] あの、えっと、織田二城でね、あの弟を串しにされた時から豊破壊計画が 始まって、そこで大隅が出会って、 それでそれを成し遂げていく家庭の物語をもうこの表紙見た瞬間に僕は最後のシーンまで全部バーブって頭の中にかけたわけですよ。 [笑い] 思ったら結構ほぼしたりが続いていて知識が増えていくというあのそんな危険な物語でなくて安心して楽しく見ませていただきました。 [笑い] ま、けどこの布団の一はも、ま、僕も知ってたんですけどもなんかさんの話を聞くと全然色合いがね、変わってくるからうん。うん。 そうのゆ殿のが単に布団送ったんじゃなくて うん。こう秀よりの父として大 に布団を送らま、僕はなんでこれここで料理を送らなかったのかそういう疑問だったんですけども [笑い] なんか全然色合が変わってくるからなんか歴史ってねその光の当て方で全然色合いが変わってくるから いや面白かったしなんか話聞いといた。 [笑い] あとね、僕ね、大隅の謎がもう 1つあって、おそらく土新州のはい。 本願寺の信者だった可能性が えっと大谷本というその信のお墓が移転した時にあの寄付をしてるんですけど なんと京都初次代の2 倍のお金を寄付してるんですよ。 へえ。 金銀の枚数で オがはいはい。 いや、だから多分相当な進行心で要すに徳川が徳川型が本願寺のお墓の引っ越しに新たちのその谷本のま建築で 1出すなら俺は2 位出すみたいなというとして うん。 だからなんかそういう 信仰があったのかあろがいくつかに今も残ってますね。 僕も急に行ってきたんですけどもでちゃんと大隅みって書いてるんですよ。うん。 [笑い] だから、ま、実際には資料が 5つか6 つかを、ま、その老の名文とかを入れてもそのぐらいしか残ってない人物でよくこの分厚さまで膨らむっていうのがやっぱりあの作家のすさで私も初めて大学教育受けた時に柴の、え、中国市の、ま、高と竜法かなんかの一説と [笑い] 横に式の原文を合わせた授業して くれた 渡辺新一郎という後京都立大学長の授業でびっくりしたことがあってでやっぱりその時もその授業で先生おっしゃってたのが作家の力量ってのはなやっぱこれだけ膨らまして書くってのは やっぱすごいねっていう風に言いながら学生と先生がこうやって資料と そういう授業あの覗き込むような授業をもう 30年以上経ちますけどそうか 36 年ぐらい前かな、私はあの思い出しましたね。で、うん、 それでもこんなには膨らまないんで、なんから作家の想像力ってやっぱりいいなと思って僕らもうなんていうこう歩全進するようにあの血を歯う小門の上を戦ってるわけですけど [笑い] [笑い] 航空部隊みたいななんか青木見る感じがやっぱりありますね。 [笑い] うん。ね、僕らはその研究者の研究の元に成り立ってるんで本当ありがたい限りなんですけどね。その あの僕もご座所書かれてたじゃないですか。で、それも僕仙さんの仙の本読んで うん。やっぱ そういう最新の資料でもっとドラマが中国大返しが面白くなるとかあるんで ま、本当にもっともっと頑張っていただいぶになるんで [笑い] ありがとうございます。 ありがとうございます。 日にがこについても是非 2 人にですね、あの語り合っていきたいなと思います。ま、あの令和のこの時代に、ま、秀永にこう注目が、ま、今年 1 年集まるわけですけれども、この秀永い人物は、ま、どういう人物だったのかってのはやっぱり皆さん気になるところかと思うので、まず はい。 ど、どういう風な人物像であるかっていうとこ 2 人どう見てたか秀長像をちょっとお聞きしたいなと思いますが、まずじゃあさんからはい。 え、まあ、秀長ってはっきり言ってよくわかんないんですよ。あの、 そもそも数千のあの所が残って一時資料が多い秀吉に対し秀永本当数十のレベルで、特に若い頃のものはほとんどない。 で、秀吉も秀永、まあ、一時資料が現れる のは29とか30代になってようやく ちらほらっていう人たちで僕はセミの兄弟 と呼んでる[笑い]んですけど地下に戻っ ててほれでもう木に登み に目立つような声を上げたら もうすぐ落ちてあの秀なんか死んじゃほれ であっという間に豊も滅んだっていうもう セミのようなあの 人生のね、スパンからすると うん。 うん。だから地下に行った時の方が長さが長いような人生なんですけど、 あの、そういうものとして、ま、セミノ兄弟なんて学者が本に書いちゃ本当はいけないと思うんですけど、あの、研究所じゃそうはいかないわけですけど、ただ [笑い] うん。で、意外なのがあの秀永武力強いんですよ、やっぱり。 うん。 びっくりしたのがその意外とはいえ料だけだともうからじゃないですか。そうすると秀の人物像は。 はい。 ただやっぱり構成語られてるやつで 1 番信頼度が高いのが法感豊鏡と書かれてるあの竹中半兵の息子の証言なんですよ。で、これはあのこのご両者の間を飛び交って実際に本人たちと会ってる人が回送して書いてるわけですから。 まあ、理害がなければ大抵本当のこと書いてると記憶が間違ってなければ何せ判の息子ですから。 あ、でしかもあんなもん書く人って物覚えがいいに決まってるわけで [笑い] 物覚えの悪い人は最初っから書かないので。 うん。あの、それとみんなが知ってる、まだ生きてる時期に書いてるってことは違うこと書いたら、あの、みんなが文句言うわけですよ。だから成立知識が早い。 関営ぐらいまでにできてる。 てのは1630 だから信えっと滅びたのが えね1615 年ぐらいの豊市があの辺りで滅んでいきます。 そうすると大体僕ら戦士とか見てても太平 洋戦争とかまアジア太平洋戦争って おっしゃる方もいるけどあの第二次対戦の ことでも80年経ったらさすがに僕らあれ ですけど自分は大体560年の段階で聞い たら やった人が生きてるんでかなり正確な証言 が取れて小坂正さんとか俊さんとかこの 会社の中でほ実物にあった人に僕は聞けた ので 代 だからそうすると豊鏡なんかで見ると攻めの時なんかもう結構強いんですよ。 いでなかっ時は強い男では 柵を飛び越えて野線で行けって言うとやっぱりちょっと大変だと思うんですよ。 [笑い] のはだけど防御構造物に関しては日本一だというおらく自信が彼らもあるはずでだから昨の中で戦う以上はまあ強い人たちですね。うん。 だから柴田勝がこう静だけで バーっとこう押し寄せてきますよね。 だけど防護構造物があってそれで適当もうもうそれをなかなか堀や作を超えられないのバンバンバンバン打ってあのねかれ柴田ってよく言われたあの新軍に関しては気 あの新軍に関しては非常に突撃力では強いとされてる織田軍団をあのおそらく普段そういう軍団の中には農民出身だから馬鹿にしてるやもだろうからもうここで敵普段の敵打ってやるみたいな戦いになったに違いないです それはね、心臓的にはほいで行くとだんだん突撃の弱さ、もう突撃が繰り返せなくなりますよね。柵の中から銃で打たれるわけですから柴田川としてはでもあの勝力って軍事的には言いますけど、このつく勝力が弱ったら反転して柵から出て戦うとこれがあのなかなか怖いんですけど結構うまくやってる。う ん。うん。 それをか、ま、それが一本やりを構成宣伝になるわけですけど、なんかそういったような、 あのミ場でも戦い、あそこで、ま、秀長永い背後を止めてくれる弟がために秀吉はあの、 兵力を非常に経済的に使うことができたと。 1 万の軍勢を3回使えば3 万使ったと思ってるのと同じですから資金回転に近いんです。あの、軍事。 的なていうのは一方じっといる軍のはね、柴田勝とかあれ 1万の軍税を1 万にしか使えてないですよ。豊兄弟ってのは 1の時間を3に使い1の兵を3 に使えるっていう あの彼らのすごいとこですよね。 あ、レバレッジを聞かせてできる。 [笑い] ま、それがあので、現代のサラリーマン僕自分もいつもあれしてんですけど 1日を3 日に使おうとかあのそういうね疲れたような人僕しっかり昭和や明治で見たんですよ。 [笑い] んで今日も僕あの山部チのところから来たけど、ま、 1日を3 日に使って過労師しする川上総録の墓とかを思わず手かけ手を合わせ川上総録ったのあの三戦争の全作戦を作ってあんまり働きすぎてさっさと死んだ人ですね。だそういう人が減ってるなとは思いますね。あ、ま、もちろん過労ししちゃったら困るんで。 [笑い] あの、ワークアバランスは大事なんですけど、そのガモシャラな人が少ないからちょっとはっきり書かないと、あの、登り坂だったり、こう上昇していく時の人たちのあの、ガムシャラさってのは丁寧に書いた方がいいかもなと思って、この本も僕もう随分そのガムシら分かるように書いてあるつもりなんですけどね。え、 [笑い] ひさんですか?秀長については。 いや、僕もそうです。 ま、最初はやっぱ世太一先生のとかでちょっと地味な補役みたいなイメージがある。ま、かおっしゃるようにこう結構強くてあの静が要はあの分身って書いておられたんですけどね。中で 本当に要は秀吉が2 人いるような状態で敵にしてみたら 秀吉に買ったのに永が はい。 がまだこうどんどん頑張ってるとかあの小き長くてでも秀吉には買ったけども秀永が伊勢方面で うん。 頑張ってるとかで秀永が祖壁を打ちに行った時に秀吉はさっさを打ちに行くとかで九州攻めをも見てたら秀吉と秀中でこう東西に置分かれて攻めてるんで、ま、本当にこうそう将棋で言ったら王が 2人2 つあるみたいなんで敵としたらすごいうん。うん。 攻めにくい。うん。うん。 い、嫌な奴らだと思いますよね。僕総合互格闘技とか好きなんですけど、昔ホイスグレーシーっていう人が強くて、 ホイスグレーがめっちゃすごい勝ち方してたね。いや、俺の兄貴の方が 60 倍強いよみたいなこと言った時に、こう日本のファンは、あ、 [笑い] 2人も倒さなきゃいけないんだみたいな 絶望を感じたんですけども、 なんかそういう 絶望を多分敵もね、始末とか法もう 感じたんじゃないのかなと思ってて。 で、ま、僕け終わった後なんですけど、よく秀吉が悪もで秀永がいいものみたいに書かれるじゃないですか。ま、実際その話とかもね、広ってそういう風に書いてるんですけど、ま、秀もその奈良しとか うん。うん。 え、秀永の部下がこう吉野の杉をちょっと横量したとか うん。なんか結構ダークなこと やってて、で、秀永死んでから秀吉が 狂い始めるんですけども、ま、もしかしたら秀永がその悪い部分を全部 引き受けて うん。 で、秀が死んだことで秀吉がそれをやらなきゃならなくなって うまいことかなくてああいう風にしてちょっと挑戦出平とか うん。 やっちゃいけないことをやってしまったのかなとかね。色々うん。 考えますね。あ、ある意味秀吉以上に うん。 優秀な人材だと思うんですよね。だから合戦攻める時も秀永めちゃくちゃ面白みのない戦い方をしてて [笑い] うん。 で、秀永が病気で倒れてから小田原攻め行くと 秀吉なんか奥さんとかいっぱい飲んできてなんかテーマパークみたいな人とかじゃないですか。 [笑い] 朝鮮の人でもう なんかそういうもうとにかく仕事人というか みたいな兄弟の大品も面白いなと思いますね。 よ的な側面が実際秀中っていうのは秀吉に対してはあったと思いです。 ま、ネット上そういうのも流れてるけれども単純に汚れて言えるのかなとは思いますよね。その はい。 えっと、止めた人はいると思うんですよ。あの、信長の時代やっぱり満の単位の虐殺はたくさん うん。うん。 起きてる。 はい。だけど秀吉も結構あの自分に対して あの ひどいことをしたと認定したものに対して は山上の掃除でも山神掃除とも言う人いる けどあのでも線理球でもあの 結構ひどいことしますよね[笑い] 。 それで理球なんか一説によるとね、女の家族をヘび攻めにした うん。 あ、そうなんです。記録がさせたっていう 記録があるし、ま、結果的にもおい子のつは、ま、秀ですけど死んでるだけど はい。 やっぱり鳥取攻めだとかその木場攻めとかもその上させばうん。うん。 するけど、あの、戦が終わるとやっぱご飯食べさせてますよね。 [笑い] 信長だったらご飯食べさずに撫で切りと言って全員殺すっていう 方法をおそらくま相手が宗教であった場合はかもしれませんけどでも結構鍋切りはいろんなところで 起きていましたからあの辺はどうでしょうか?通り黒田神兵あたりが一緒にやってる作戦が多いからあの黒カはあんまり殺さな を持ってたかどうかってのはまだ僕も考え中の ことの1つなんですけどね。うん。で、 秀長永はどうかってことですけど、まあ確かにその常識人なのは事実だと思いますね。だけど徳の うん。 わすごいんじゃないですかね。 あの、結構主戦度性がある点を、 あの、奈良のあの僧侶たちの日記から死んだ時に見つかったもう財宝が天井までもう金銀ゼニがあの、こう積み上がってもう病気なのになんであんなんためんのっていう風にあの [笑い] 書いて死護まで持ってけないだろうみたいな批判が湧き起こるほどお金儲けが上手 で、方も人に教えることができると。 うん。 ほれで、まあ、機種の木とかも上手に監禁化して時々お兄ちゃんに部下が叱られるとか いろんなことが起きるとだけど かわいそうなのはあれ城も和歌山城と郡山城同時に近いぐらいなところで作れとか あとあのまだ和歌山の当地が大変なのに四国攻め に行けと言われ住んだらすぐ九州も行けでうん。 あれで病気になったり疲れてクタクタにならなきゃおかしいっていう 使い方でやだったら徹底してやだって言い抜くはずですけど うん。 やってるってことはすごい働き物だったんじゃないかなと思うんですよね。 うん。なんかこの昭和ぐらいまでに僕も農家歩いてたんですけど、父親の仕事の関係でね。うん。ものすごい働く人いましたよ。 なんかエトスじゃないかっていうぐらい ほれで僕の従いことかでも何がいいんだったら働きもんじゃしなって弁で言った 鳩てはい。うん。 なるほどと。もうだいぶその昭和が遠くなって うん。 30 年ぐらいもうちょっと経ってあの亡くなってったけど働くっていうことがもう当然の美得である うんふん 世界から生まれてきた兄弟かなとも思いますね。 あの2人の様子見てると あのこの作品でもそうですけど、その秀吉と秀永兄弟のま、焼き方は結構最初は比較的対等に議論したりされていて、ある時に明確に上下になると思うんですけど、その辺りの兄弟関係ってさ、どう 考えてらっしゃいましたか? ま、けど兄弟関係はまあ最初は対等だと思うんですけどね。 まあ、けどなんかシリーズとか見てもちょっと晩年は秀吉から遠ざけられたみたいな。 うん。うん。 もあって、 まあ、あの、創業社長でもね、仲が悪くなるとやるんで、 [笑い] なんかそういう大きくなると出てくるね、仲が悪くない、すれ違いなのかなとかね。 うん。うん。 思いながら見てましたけど、ま、ただ秀永が生きてる間はやっぱりトヨト家のためにでこう方向性が一致してたんでうん。そこはうん。 まだね、良かったんでしょうけどうん。 こう秀吉秀永の兄弟っていうのはどういう兄弟という風にね、 見るべきなのかってますね。 まずもう明らかに天才なのは秀吉ですよね。 あんな知恵物いないですよね。 うん。 まあ、京都の京都で業のようなことをすることで資料上にはっきり現れてくるけど、確かちょっと記憶間違ってなければ 5なんか5 だったか将棋だったかそういうのもかなり強いようにあのな、ま、あれもあるし あとこれ秀永吉の天才性ってものは家族だけによくわかるので、 あの天才 特に上に持っちゃった傷順位が下の弟やっていうのも僕も長らく [笑い] はい。 55年の人生であの 探してきたんですけど、あのやっぱりやりにくい面がやりにくいあるん [笑い] [笑い] ですよね。で、尊敬はするんですよ。 なん、叶わないと思ってるから最終的にはあのうん。対にもならないっていうのがあのこういう兄弟の場合ですよね。だけど困るのがうん。 お兄ちゃんと心の感覚たりができてしまった時にそうそれを埋めたいっていう願望が弟側にそのすごくあるだろうと。 すごい尊敬しててすごいお兄ちゃんだ。 で、自分のチームきっとこの兄のために作られてて、あの貧困救い出してくれたことも 分かるんだけど、どっかやっぱり普通のお兄ちゃんと違う遠いところの人もあって時々中互いなんかしちゃうとそれが決定的な心の中にぽっかり大穴が開くような感じで、 で、それを埋めるのを人にうん。 もう本能的なものだから生地な人には相談できないが食べ物を作るような人だったらある程度本能的な食欲っていうものだからあの語れるんじゃないかっていう造形の仕方でね [笑い] なるほどなと思うんですね僕もいろんなところで料理に人も会ってきたんですけどね人にあの遠慮なくズカずかやれる人に料理に多いんですよ。 ね、あの、感じますね。料理人を 5人とか10 人もっともっと観察していくんですよ。そしたらやっぱり食べ物作ってるから一緒だってのがあるんでしょうね。あの、 うん。頼りにもするしね。ええ。 だから料理人っていろんなもんちゃうわけで だから健康状態も全部分かるんでね。あれ 悩んでたら食べ食るし。うん。 うん。これ今回かなりたくさんのね、料理が出てきますよね。 これは結構豊富兄弟が食ってたものっていうのはかなりこう詳細が あ、けどなんか言い伝えレベルも含めたら色々あってその荒野さんにカ藤で訪れた時に荒野さんの僧侶が米を半分にあったお会いを出したとか でまいてる秀吉が実際に今まで 1 番うまかった飯はこう子供の頃ってか若い頃に大変な苦労した時におばさんの家で食べた冷や飯し汁だとか うんうん なんかやっぱ やっぱり上がってきた人物だけあって、そういう食の逸はありますね。こう小っさい頃は土場をよく食べてたとか。 うん。うん。 僕はね、秀吉が食べたものをね うん。 ほ、 あの400 年後なのにね、変化してたけど実物を見たことがあってね、それを検査した人と話したことあるんですよ。 何かって言うとね、報告神社に秀吉の歯が残ってるんです。 あ、でか僕秀吉テレビスタッフにね、それを取材してもらったらね、この秀吉の歯を検査したあの歯者と電話で話せるんじゃないかと思って、ほれでやっぱり何事も一次資料元に行きたいんで。 [笑い] はい。そ、この現場から報告神社の経から見て検査したあのお寿司みたいなのに入ってんですけど中を検査した歯医者に電話をかけて 1 つずつ質問していったことあるんですよ。 ずつうん。そうしたら、あの、こう言いましたよ。 あの、見たところ秀吉が食べ物を食べたものが思考とか 私跡になってついてるのがものすごくついてますよね。 て、でもなんか不思議なことに 上端面のこの噛み合わせのとこ見たらすごいちびれてますよね。て言ったらそうなんですよ。 うん。 こんな歯は通常秀吉じゃないとできない歯なんですって。 うん。 おお。 何ですかったら若い時僕も聞いてみたんですよ。これはこんなにすり減ってるってことはよっぽど硬いもん食ったんですかってた。 え、さすが鋭いそみたいなこと言うわけですよ。そうなんですよ。それでその後に [笑い] 散々に甘いものだとか柔らかいものだとか私跡や思考になりすものを食べたから歯もあんまり磨かないから あんなにうわっとついてんだと。 それで想能になって抜けてそれで加藤吉明にお前配物としてあげるよってあげたい伝わった歯も残ってるわけで [笑い] そうするともらった方も困るでしょう。 [笑い] 歯ですもんね。 歯ですもん。 だけど俺は俺の肉体の一部をやるぐらい親しいよって言って自分の災も人身を使うために使い尽くさないとやっぱり登れないってことは本にも書いたんですけど うん。それで思ったんですよ。で、この思考を作った秀吉の食の物質とは何かっていうことを考えて そうだ。自分の生活も考えて [笑い] 酒飲んで歯磨かねえと結構つくなと。なるほど。 ほれで秀吉が作ったといやく外交に使ってたとされる酒が雨の酒 はい。はい。書いてましたね。 天野酒。 うん。 で、雨の酒今も復現されて売られてるんですけど、それで雨の酒買ってきまして はい。 飲んでみるわけですよ。こう ほお もうほぼみりん。 [笑い] めちゃくちゃ甘い。 いや、すごいな、この甘さと。 あ、ひょっとしたら外交用に紙がない時にこの天野酒で 行ったらや思考はたまるだろうけどみんな秀吉んとこ行ったらドブロックしか飲んでない 武士たちは天野酒のあの甘さでせま よっぽどまあの当然としたという表現で自分には思ん出てきたけど だろうとなんか若い時にものすごい硬い ものを食わされて捨て られてるような光みたいなもん、日飯しとかいんなもん食わされて で、大人老に入ったらもう天酒を飲んで歯を磨かず思考を貯めてって歯が抜ける秀吉ってのが浮かび上がったんですよ。 [笑い] だからあれ食べたものの決晶をしたようなものがあれの思考ですよ。 なるほど。 いや、けど面白いっすよね。本当天下人になったら贅沢したってイメージとぴったりだし。 逆に信長は塩のね、強い。 食事をんでなんかちょっと うん。 高血圧っていうか塩の強いの食べすぎて怒りっぽくっていうね説もありますけどさ色生活っていうことをその 秀吉の歯の鑑定をした歯医者さんと うん。 あ、落差がおもうこんな天と地を経験した人の歯ってこうなるんだ。 [笑い] その極端なものが歯にね、出てるっていうことですもんね。 大ガドラマとかも食描いてくれるといいなあ。なんかすごい買った。 そうですね。 こんな歯が折れちまうよみたいなかと思うと、あの、もうこう天野酒とかやってるからおそらく講習もすごかったと思う。そうです。 [笑い] この秀吉の講習に耐えながらうん。 あの若い殿のが抱かれてたわけで。 そうですよね。 だからそれが人間でこう歴史学が学者が研究者が描かない。もうその歴史の現場なんですよ。人間ドラマなんです。確かに。 [笑い] なるほど。うん。 秀吉のって問題に その小説家や僕たち研究者は思いを寄せなきゃいけずその秀吉の公習がどのような即に [笑い] その敷いてたか感情を巻き起こしてたかというあ、これ書けばよかった。 [笑い] 書けばよかった。 いや、まさにこれ まとめしい話になってきますけどさせ小説の役割みたいなところていうのはね、そういうところにもさあると思いますけど。 木さんは歴史小説の役割的なところをどのように ま、役割っていうか単純に思考品だと思うんで、ま、タバコとかお酒とか同じで こう呼んで味わうものなんでまあくまで、え、楽しむものなんで役に立なくてもいいかなと思うんですけども。 うん。 まあ、やっぱ、あの、柴太郎さんの時とかって多分歴史が知りたくてみんな柴り太郎の方も僕もそうですけど呼んでたと思うんですけど、今はなんかちょっと違うと思ってて 歴史をどう料理してるのかをみんな、え、歴史好きの読者は望んでるのかなと思うんで、なんかやっぱ市実と施の隙間にこう面白いフィクションを うん。 盛り込むのが、ま、仕事なのかなと思いますけどね。 うん。はい。 まさ、これから1 年間ね、タイガドが続いてきますけど うん。 兄弟と共にちょっと食がどう描かれるかっていうのは注目したいです。 そうですね。本当に。 はい。ありがとうござ 天野酒が出たらいいですか?[笑い] そう。天酒が出がね、 講習が出てくるかどうかちょっと臭い臭いって言ってたらですけど思います。はい。ありがとうございます。ということで今回のプラスヒストリーは豊富兄弟について歴史学者の田ふさんと歴史小説家の木下正さんに話をしていただきました。おとどうもありがとうございました。 あ、どうもありがとうございました。 ありがとうございました。