中国に対してやっぱりしっかりと既然としたメッセージを出していくアメリカの圧倒的な軍事力とね、情報力っていうのを日本のために国益のために使わなきゃいけないんです。 で、次のま、首脳会談と米中が、まあ 5 月の半ばに控えているという段階で、でも軍事作戦次第ではちょっとどうなるか、ま、現時点ではちょっとわからないと。 はあると思うんですが はい。 これどのようなことが総点になって、 あの方、あの話し合いが行われると思っ まに予想されるのはもう中国はもう経済分野にもうできるだけね狭く設定して そしてトランプさんが喜ぶようなディールをしたかのようにま、作ろっていく いうことでしょうね。え、それも中国としては今の中国経済の現状を踏まえれば はい。 当然アメリカにね、中国産品を輸出したい、そして、え、完全低く設定してもらいたい。それからアメリカからの投資を再び呼び込みたいと いうモードにあることはもう間違いない。 で、そのための1 つの餌としては、ま、レアスっていうのを使ってね、トランプさんに、え、口やすくそこは何か知らないけども、ある程度現地与えてトランプさんが取った形にして、そしてアメリカの市場と資本を中国のために使ってくと。うん。 うん。 まあ、誰が考えてもね、そういうシナリオは用意に考えつくと思うんですが、我々のから言ってね、日米のから言って気をつけなきゃいけないのはそれだけじゃないんですよって。今の問題はということでね、 特に国際社会のこの法の秩序というものがもう一歩だにされなくなれつつある現在においてね、 中国はいつ台湾海峡で冒険主義行動に出ないとも限らない。 ロシアがあのウクライナを2 度に渡って侵略したようにね、中国ももう武力で台湾を平すると いう動きに出ることっていうのは十分備えなきゃいけないんで、そこに対しても区を刺す 夢バカやりなさんなよなということでね。で、トランプさんそこ触れるじゃないですかね。 ある時はね、あの、集金平を尊敬すると言ってみたりね、ところがある時はね、台湾進行すれば北京を爆撃すると言ってみたり、触れ幅があるんで、そこのところはもう欲死を聞かせるためにはね、中国に対してやっぱりしっかりと既然としたメッセージを出していく。これは本当大事だと思うんですよね。で、高一さんはその意識があったからこそ去年の 11月の衆議院予算委員会での 存立き事態発言につがってるわけですよ。 なるほど。 夢ね、我々の対応を過称評価しなさんなよということ。あれはもう抑なんです。 こちらから刺激してるんじゃなくて、中国がもう刺激的な行動に出てるからこれ以上やり出さんなよなと いうねブレーキをかけて。 これは国際政治でいうなんですよ。 おだからトランプにもまさに抑の役割を果たしてもらうっていうのはこの法中ではね、日本から見ると 1番大事な視点だと思います。 なるほど。 あとちょっとあの気がかりなのは、ま、このイランの件に関してその要するに中国側に、ま、ちょっと助けてくれみたいなことをアメリカが、ま、言ってしまう、ま、大きなある、ある種、ま、仮を作るような展開になることっていうのは考えられますかね。 うん。 どうでしょうかね。 そこはね、ま、あの、そもそも中国にイラに対するそれだけの働きかけをするもう外交的な力量があるのかっていうのは私は大きなクエスチョンマークだと思ってますしね。 なるほど。 むしろ中国の方がもう赤っぱ欠かされてきた ていうのはシリアのアサドだってね。 それからベネズエラのマドロ政権だって、そしてイランのハメネ政権だってで、アメリカに対抗するためにロシアや中国を後ろ立てとして使ってきたんじゃないですか。 ノミラル中国から武器を購入しね、暴空システムを購入し、それが全く機能しなかった。みならず攻められてきた時に中国は何ら軍事的な支援をしてくれない。共に戦ってくれるわけじゃないということが明白になったわけでしょ。 もう信用ガ落ちなわけですよ。 うん。第3世界では ということで、そういう意味ではむしろ中国の方がこれはもうバーゲーニングポジションとしては非常に厳しい立場に今置かれてると見るべきだと思いますよ。アメリカが戦争の集結の仕方に困って中国さん助けてくださいというような世界っていうのは私は気上の議論だなっていう風に受け止めてますけどね。 あともう1 つはその、ま、日本を抜いた米中で要するにか屋の外日本がなっちゃって何か決められてしまうんじゃないかってそういうリスク。 それはね、やっぱり常に日本人としては考えなきゃいけなくて、やっぱりオバマ政権の時にあったじゃないですかね。やれ G2だとかね、あの米中 2 局時代とかね、あるいは中国の方もそれに載せようとしてね、太平洋とはというの海はね、アメリカと中国をま、許容できるぐらい広いんだと言ってみね。 はい。 もう唯一のライバルで目の上のコ部はもうアメリカだと 今の中国共産とは思ってるんで、 そういう路線にアメリカを巻き込もうとすることはもう間違いないわけですよ。 ただま、トランプさんのね、ま、周り見れば、あ、マルコルビオさんもいるし、あの、しっかりした人はそれなりいるんでね。 そんなに軽と乗るようなことはないと思いますし。 そんなこと言ったら日本の高い地が困るんだということがトランプの耳に入ればね、トランプさんだってブレーキをかけるという効果は私はあると思うんで、だからこそね、ただね、あの、頻繁にやっぱり意見交換をする うん。 そして、あの、日本ができる貢献っていうのは、あ、常にアメリカに言われる前に日本から打ち出してね、 きちっとこの日本の日米同盟のやっぱり重要性っていうのをトランプさんに焼きつけていくっていうのが大事だと思います。特にね、納豆国航国に対して不満が溜まってるでしょ、今のトランプ第 2期政権は だからこそで日本は納とは違うとまでこの前の日米首の会なんで言ったわけですよ。 で、これはね、あの、日本としてはその重みってしっかり踏まえてね、 あの、できることはやってくと打ち出す。ナがやらないから日本もやらなくていいんだみたいな腰の引けた対応っていうのはもう決して良くないと思いますね。 なるほど。あの、こちらの本でもね、あの、分析されて、ま、課金になってその利米という考え方ですね。 利用する、ま、米とかで米ですけれども、そのやっぱ利米というものをするためにはそのただ利用するだけじゃなくて、ある程度やっぱ自分たちからこういうことをできるんだっていうの積極的に言っていかなきゃいけないっていうのが大前提とその通りなんですよ。でね、ここはね、日本人の自画像がね、応にして足引っ張るんですけどもね、日本人の中にはね、あの、ま、自己髭人が多くてね、 あの、慶王大学の先生なんかでもいいけど、日本はミドルパワーだとあ、言ってからない人いますよね。 ミドルパワーっていうとね、オーストラリアとかカナダとかトルコとか韓国なんですよ。 日本は歴としたメジャーパワーなんですよ。 大国なんですよ。少なくとも地域においては。 そしてグローバル、世界に展開してるグローバルパワーでもあるということでね、日本をミドルパワーなどと言って髭してね、そしてこの際、ま、カナダやオーストラリアがね、ま、アメリカとは離れて独自にやろうとしてるから日本もそれに乗ったらいいじゃないかっていうのは全くもって朝な議論、 薄っぺならい議論でやっぱりね、あの日本の外交の記軸はやっぱり日米同盟 もう好むと好ざると関わらずそうなんですよ。 それで特に今日本がすごく厳しい戦略環境に置かれてるだけにね、 この先ほど来ら来申し上げてるアメリカの圧倒的な軍事力とね、情報力っていうのを日本のために国益のために使わなきゃいけないんです。そうしないと自前だけじゃできないんですよ。だって日本核も持ってないしね。 防衛費にってはまだGDPの2% でしかないとこういう状況化でアメリカの力を借りずしては日本の独立を維持できない。 そこに思いをせばアメリカ中国かみたいなね、そんな議論はできないんですよ。 うん。 中国はアメリカの存在にとって変わる存在じゃないんですよ。もちろん貿易投資上重要なこれは隣国ですよ。中国との関係っていうのはね、こちらから刺激しないようにエスカレーションしないようにしっかりやっていくっていう発想。それは理解できますけどもね。アメリカがだけだからダメだから中国に向きましょうみたいなことを特に在人でも言う人いるでしょう。 お、だから全くもってこれはね、あの資料にかける議論だなと私は外交専門家としてずっと思ってきましたけどね。 鳩山さんがそうだったでしょ。 日米中の二編三角形と石さんも同じようなこと言い出しましたよね。中国と信頼関係作るんだと。 今の中国と信頼関係作れますかと ね。パブリックエネミーナンバーワンですよ、日本は。中国行ったらなんでそこが分かってないのか ということでね。 そういう中国を今目の前にしてるだけ。そして北朝鮮の拉致チ問題もまだ片付いてない。ロシアはロシアでね、引き続き半日的な言動を表遊んでるという状況でアメリカ、さらにはその外園にあるオーストラリア、イギリスさそしてはインドといった同士国とどうやって連携協力していくか。もうこれにつきますよね。日本外交の課題は。 なるほど。 で、トランプ大統領は、ま、やっぱりこう怪談ではあいこと言うけど、ま、やっぱり今だって日本がやるべきだって言ったら結構言うことが、ま、変わるというそんな中でこうリベをやってくってのは非常に難しいカジ取りになるかなと思うんですが、こういう特にトランプ大統領のようにですね、結構言うことが変わる、ま、首脳と うまく渡り合っていくために日本側としてはどういう必要が必要ですかね。 うん。 私ね、これあるアメリカ人が言っててなるほどなと思ったんですけど、トランプさんについてはその言葉に、え、さをするなと。 なるほど。 うん。言葉よりも彼の行動を見るべきだと。 で、トランプさんはやっぱりね、あの言葉外相当幸福あるじゃないですかね。今言われたよりね、こう振りこの針のようにね、揺れますよね。だからその 1 位に反応してたらこっちも身が持ちませんからね。 それよりもじゃあ実際にトランプ政権がどういう行動を取るのかっていうことを見極めてうん。 そして対処していくっていうのが必要ですし、それからもの考え方としては先ほど来申し上げてるようにやっぱり日本がやるべきこと、これも防衛費の増額もそうですしね、あの、それからこのホルムズ海峡への対応もそうなんですけども、やっぱりアメリカが要求したからしょうがねえやなと。しぶしぶね、あの、腰を上げてやるっていうんじゃなくて、むしろ日本はこれやりますから、アメリカさんこれやってくださいよと。 それでこそは本当にね、意味でもの対等な日米同盟ってのが作れると思うんですよね。だからそれは残念ながらね、菅政権、岸田政権、石政権ではまあ期待すべくもなかったですよね。 うん。 高一政権だからこそ、ま、そういう意味で本当の日米黄金時代ね、アメリカにもう拝神立て祭るような配米じゃなくてね、 しっかりとも申してくっていうね、この対等な日米関係、そしてアメリカの力を日本のために利用していくアメリカすで日本の力用してるわけですからね。 在日米軍の基まさにそうでしょ。 日本の経済力もそうだしの利用してる。 お互いが利用し合ってそこにメリットを感じることによって初めて同盟関係っていうのは長続き続きするんでね。 うん。 そういう関係に持ってってもらいたいなと思いますね。だから、ま、ハイという考え方自体はそもそも対当じゃない前提に基づいて要はお願いしますってなってるのを 2に戻すっていうそういうことですね。 そうです。うん。でね、私は全く次元違う話ですけども、大谷翔平君が出た時代だからこそで 私はそういうマインドセットの切り替えができると思ってんですよ。 ナンバーワンプレイヤーが日本人なわけですからね。 でしょ。こんな時代なかったでしょ。 しかも力自慢の大リーガーを力でわって言わせてる そんな日本人が出る世の中になったんですよ。であれば日本の政治家が外交官はもっとしっかりって言ったですよね。 うん。うん。 でもそれをまさにこれから高政権の時代の土台を作っていかなきゃいけないっていうしろそれが高政権の 1つの大きな役割かもしれないですね。 うん。で、実際それはね、やりつつあると思いますよ。 あの、高さんのこの前の方米の時の立ちい振る舞についてね。 はい。 媚びすぎだとかね、こういう批判あるでしょ。 はい。 あれね、あの日本人からするとあの確かにハグとかね、ハグ慣れしてないから違和感あるかもしれないですけど、欧米社会で当たり前なんですよ。 うん。特に1 回あった窮地の人と会った時にはそれはもう狂金開ってね、懐に飛び込んでいくっていう意味でもハグするっていうのは当然なんで 私はね、あれをやったことで攻められる なんとだらしないとかこんな情けな日本の総理見たことないとね自民党の政治家でもね外務官僚の OB でもそういうこと言う人いるんですけどうん。 全く欧米人との付き合い分かってないなと うん。 言わざるは得ないですよね。あそこで飛び込んだと。 ま、さらに言うとね、小さな話言うと左手の位置は悪、確かに悪かったかもしれない。そう、ちょっともうちょっと下でね、あのトランプさんの腰の辺りに行くべきだった。上の人かね、抱き時代になっちゃったと。うん。これは次考えようねていうことだと思いますけど、でもね、あそこで飛び込んだあの私ガッツ、 私はあれは評価したいと思います。だってうん。 石葉さんみたいにぶち空ずらしてね、ホワイトハウスのソに深腰かけてトランプとコミュニケーションできないようにはかにいいでしょ。 うん。 ま、しっかりこう人間と人間のコミュニケーションっていう形にね、なってますね。 そう思います。ええ、 これ、あの、こちらの本でもあの、山さんお課金になったんですけど、これまでの政権、ま、長期政権で安定してた政権形として、ま、中園政権と第 2 次安倍政権を、ま、あの、出しておられますけど、ま、高一政権は、ま、昨、あの、周囲戦で、ま、対象したことによって、ま、 4 年間という、ま、あれを持ったわけですよね。 これ高一政権が長期政権として今後結果を出せる今状況にあると山神さん思いますか? おっしゃる通りでね、あの、ま、先週ニーに行って私講公演をね、した際でもあのオーストラリアの元の福とかね、 それから財人の早々とある方がおられる前で今の日本をどう表現するかということでね はい。 政治的に安定してると うん うん。そっから経済的に余件可能性が高いと。 なるほど。 アメリカと全く違うんだよって言って売り込んできたんですよ。 ああ、なるほど。確か4年間。 そう。これ売りなんですよ。日本国として国としての売りなんです。で、次の国政選挙は 2028 年の夏の参議院選挙までないでしょ。 はい。 とすると26年27年28 年まで日本を安定してんですよ。 ま、自民党の総裁っていうのは別ありますけどね。 だ 国選挙では高石政権はずっと本来続くというね、ま、こういう道に乗ってるんで、これは日本にとっての最大の追い風なんですよ。これを使わないはないでしょう。ということでね、ま、外を呼び込むっていうことにもできるし、それから日本の国際社会での存在感を引き上げる。うん。 もうすでに引き上がってでしょ。 うん。 選挙万来でしょ。 さんが積極的に海外にって出るだけじゃなくて海外のお客さんが来て日本の新しい総理大臣に会いたがるわけですよ。 これって岸田さんや石さんの時になかったことなんですよ。これ日本人は認めなきゃいけない。オールドメディアは認めなきゃいけないんですよ。 それだけ首脳が変わるとね、国家の外交ってこまでガラっと変わるんです。 うん。 大変な効果が。で、安倍さんの第 2期政権もそうだったでしょ。 で、戦後の4 ね、長い歴史を振り返ってみるとやっぱり日本が存在感持ったのは中添安弘さんが 5年やった。 小泉純一郎さんが5年やった。 はい。 安倍晋三第2期政権が7年8 ヶ月やった。この長期政権なんですよ。 だってアメリカの大統領は考えてみれば大体 2期あるでしょ。1期4年でそうすと8 年やるわけでしょ。 中国の集備先生さんに至いたっては 1期5年国家主席今3期目だ。15 年やるわけでしょ。8年やる人、15 年やる人から見たら12 年でコロコロ変わられたら相手になんないんですよ。 そうですね。 ドイツのメルケル首相がね、昔ね、日本の首相 1年首相が6 人続いたじゃないですか、安倍大規制政権からあん時にもう日本の主の名前覚えないと 覚えてもすぐ帰った無駄だからって こうね、 そう言われちゃうって、 こう嘘いたことがあったんですよ。だからね、それを考えるといかに長期政権が日本の国益にとって大事かっていうことなんですね。 ですからこの高政権の間に海外といんなギブ&ができるようになると思います。 なるほど。やっぱりその国力っていうことを考えた時に丹名政権が続くことっていうのは日本のみならず 国いろんな国でもやっぱりそこは下げるという もう一般論としてそうですね。だからよっぽどねまおかの政権だったら早く買ってもらわないとま国家としてのねもう名誉を既存するしとんでもないとま山政権なんかそうでしょうね。 あれが長期政権で良かったのかという人は誰もいないでしょうね。 政権もそうでしょうと。ただしっかりした総理大臣が来てで国際社会に打ち出せる。 はい。 これね、役者と一緒なんですよ。 うん。 なかなか日本の政治家でも外交官でもね、国際社会にきちっとアピールできる人っていうのは実はそうはいないんです。うん。 これ本音トークですよ。私40 年やりましたからね。売り出せる政治家が少ないですよ。 それからしっかりアメリカもね、どこの国 でもテレビやメディアに出て日本の主張を ね、貫ける人、こういう外交官も少ない。 だからそういう人を得た時にはその人を 最大限に日本の国益のために利用して まさに働いて働いて働いてもらうことが 大事で高石さんには私その役割を 果たしてもらいたいし果たしる政治家なと いう風に見てますけどね。 ああ。で、そんな高一政権のちょっと外交の話にちょっと話を戻したいなという風に思うんですが、ま、ちょっと中国の話は最後の方に伺うと思うんですけど、韓国の地オン大統領とのその外交については、 あの、当初、ま、あの、ユソニより政権から、ま、こういう形でイジェメオン政権に変わってですね、ま、相当左の政権ができるんで 心配だって声が結構あったと思うんです。思ったよりしっかり首脳し話ができるんじゃないかというような見方もありますが、 私それ甘いと思いますね。 甘いんですかね。やっぱり もうね、あの、ガード下げちゃダめだなと。 なるほど。 いうことで、彼が今までやってきたこと、そして言ってきたことを踏まえれば 一瞬たりとも気を抜けない相手だなということで、ま、先ほどアルバニージっていうね、オーストラリアの師匠に対して左の左という言葉使いましたけど いじめさんこそままさにそうでしょ。 そうですね。 ですから、まあかつて飲むっていうのがじゃないですか。あ、あの時もね、日韓関係大変でしたよね。 うん。 そして、ま、その弟子というか弟にあたるね、このイジェメオンというのが来たということでね、ま、高さんのうまいのはそういう政治的な立ち位置が 180 度違う人間に対してもしっかりと表なししてね。 うん。 奈良のホテルの前でね、総理自ら立って出迎えるとかね、一緒にドラム叩くとかね、涙ましい努力してますよね。 でもそうだからと言ってあれのあのね、イジェみさんが解信してね、日韓関係大事だとなるかっていうと違うと思いますよ。 今日もさっきスマホ見てたらね、早速ね、中国の集近平とあった時にイジェメオンはリップサービスか本音かはんかわかんないけども韓国と中国は日本の軍主義に対して共に戦ったと。 なるほど。 もう搬の歴史認識ですよね。あの時韓国は日本の一部だったでしょうと。 で、日本の陸軍で一緒に戦った韓国人何人も我々知ってるわけですよね。ね。共に戦った相手は中国ね、国民党であったかもしんないけども、共産党なんてね、もう円案の辺たりを逃げ回ってただけでしょ。 何をね、その中国共産党に対してリップサービス 払うのかと。 そういう歴史官、国家、外交官の持ち主だとすればどこが安心できるのかということでね、 私はあのああいう政治家が出た時にはもう課大なあ、もう期待は戒しめるっていうのがだってその連続じゃないですかね。 保守政権ができたら、あ、もう安婦なんて言わないのかなと思ったらね、あの爆舟なんていうのはもう就任からね、 歴史カードを振りしてということですから、もう左翼の政治家だけじゃなくて保守の政治家まで歴史カードを振りすようになってしまった、なってしまってきたこの韓国社会の変容を考えるとね、私は今の政権に対しては、あ、決してガードを下げないと。 ただもちろん働きかけ、日本の立場を説明していくっていうのは大事ですよ。韓国の草の値ではね、例えば慰安婦問題なんていうのなんであんなの大騒ぎしたんだと あれはね、まさに年気暴行契約で別に制度例ではないとね、ハーバード大学のラムザイヤーさんが言ってるようなことにそうだそうだって言われる、言ってくれる保守派、そういう学者も今出てきてるわけですよ。ですから目を覚ましてる人たちがいることも間違いないんでね。 そういう働きかけは地道にするとしても、今のあのイジェミオン政権って見た場合にこれから日韓関係ね、いや、緊密に密月できるんだみたいなのは私は幻想でしかないと思って。 確かに少なくも日米よりイジオ中国を見てる感じはすごくしますよね。 うん。ま、それから今トランプのアメリカにね、相手にされてないでしょ ね。 ホワイトでね、慰婦問題でぐちゃぐちゃ言ってんのは韓国でしょうみたいな説教されるようなね、間柄で、ま、かつてのオバマ政権とかね、要するに、え、韓国のために日本に対して口を聞いてくれるような民主党政権とは全く違うと いうことも踏まえてね、たまたまその時々の打算でね、え、まあ日本に甘化をしてきてるというぐらいに受け止めないとまた騙されますよ。 なるほど。 そういう意味だと、あの、前のムンジェイン大統領の時より こうなんてか的にこっちに来てる分だけ結構手ごい相手とも言えるかもしれないですけど。 まあでもね、有効的に来てるっつってもうなんてかもう顔付きに出てんじゃないですか。 おあ、そういう人なんだなっていうことは ですからこちらも冷めた心であの接すると いうことでね、淡 々と接して期待すると必ず裏切られてね、またゴールポストを動かされたと感情をね、日本人は持ちますから。 うん。 そうですね。 いうことじゃないですか。だってこちらは横綱のも取っていいんですから。 彼らから見日本ははかに大きな大国ですから 対当等な関係じゃないんですよ。その意味ではね。 ええ、 それがま、淡々と付き合っていくってことがやっぱ重要になってると。 そう。それからもう1 つ言えばね、野球やサッカーでは必ず叩くってことです。 そうですね。 ね。日本を過評価させない。これも大事なんですよ。 そう。ですから侍ジャパン頑張れとね、 絶対勝ってほしいですよね、そこはね。 そうね。ブルー侍頑張れと。 こういうことでもあるんです。 なるほど。 あの、最後に、ま、じゃあ中国とのその外交について、ま、お聞きしていきたいなと思いますが、 高一政権のこれまでのその中外交については、ま、どのように山さんまずご覧になって、 私はね、あの、まあ 10去年の11 月のね、え、台湾、あ、有事というのは存立危機事態になる可能性があるという あの発言にだけその光が当たったというのは日本のう この代、外交団義の、ま、そのに質の低さをね、裏付けるような話で 日中関係やっぱり相対を見てね、え、今の高政権がどういう風に石を打って動いてる、え、来てるかっていうことを考えなきゃいけなくて、私はその点においては、あの、高く評価してんですけどね、 実は第2 期安倍政権で起きたことと私はね、掃除だと思ってるんです。 はい。というのは安倍政権がね、 2 期目発足した時も中国はどうせこいつ長くないんじゃないかと いうことでもすごく冷たいをしたわけですよね。 ですから中なんても論だし向こうもようとしないし、 ま、第3国で国際会議があった時にね、 ま、その端っこでね、 2国会談やるともう30 分程度ね、会えば十分ですという方したわけですけども、 そこで安倍政権やったのはやっぱり日米の絆を強化する。 うん。 そしてね、第3 国との関係、特に同国ですよね。 G7のような同国。 そことの関係しっかりやって日本は国際社会で重みを持った存在として認知される。 うん。 で、中国はあ、そうかと、これ日本相手にしなきゃいかんなと なったわけですよね。 ということでね、高一政権は私ね、まさにこの同じ軌怒ですから、トランプさんとの関係をまずがっちりやって、 そして、ま、イギリスやオーストラリアやね、フランスやドイツや、あ、こういった、ま、韓国も含めて、あるいはインドネシアも含めてと、インドも含めてと、こういう関係をしっかり気づいていくことによって、ま、中国に接する上での交渉力、バーゲニングポジションっていうもの、交渉の立場っていうのを強化してているなと思ってまして あの、その大きな方向性については、あの、やるなと。で、私があの、オーストラリア行った時もオーストラリアの実はこの前、あの、トニアボットさんでね はい。 元首相があ、日本にスキーに来た時に私の家にわざわざ立ち寄ってくれてね、一晩夕食した時にじっくり話してね、 アボットさんもね、高さんやるねって言うんですよ。 ああ、 非常に評価してるんですね。 で、心臓、ま、彼安倍さんのこと心臓、心臓って言うんですけど、もう心臓以来だねと、もう見事な外交の出しだよねと。 これが海外の評価なんです。 うん。 まず出ないでしょ。朝新聞。 日本の評価とちょっと違う。 全然違うんですよ。全然違うんですよ。中国を刺激しちゃって、怒らしちゃってみたいな大変だ、大変だと日中関係大変だみたいなそういうモードじゃないんですよ。ようやく日本で座表示があって背骨がある政治家が久々に出てきたなと。日本頑張れって気持ちでみんな見てるんです。 だからみんな来るんですよ。 さん見てみたいと、高橋さんと協力したいと いうことでね、このことはこの番組の視聴者の方には是非ね、理解していただきたいなと。だから私よく言ってんですけどもね、あの、もうね、あの、テレビ見るのやめていいですよ。全国で公演すれです。で、新聞読しなくていいです。 同者の私の学生にも言ってんですよ。いいからと。なんでも文芸春プラス見ましょう。 YouTube見ていただいた方がね。 そうでYouTube で外交問題でわかんない時は山神信吾見てくださいと。 こんな話してます。 もうそれ是ひうちの番組でもね、言っていただいて確かテレビって短い尺で喋ろうとするし本質はやっぱ分からないようなやっぱ本質わからないしやっぱりね、ま、はっきり申し上げますけどジャーナリストはなばかりでね、あの実はアクティビスト うん。 記者というよりも活動家っていう人が多くてね、 やっぱ決まったラインっていうのがあって、まね、あの、それは社論なのかもしんないし、それからね、あの、プロデューサーの意見なのかもしんないけど、それを牧しようというのがね、強すぎるから、あ、ですんで、 TBSなんかいい例じゃないですかね。 外務省の先輩でもおそらく 1番左と言われてる人は出てますけどね。 私のような人間には声さえかかんないわけですよね。 そう。 本当はね、左右で議論を交わしてこそね、健全な外交談義ってできると思うんですけど、日本のテレビ局でそういうことやってる曲ってないでしょ。 ですね。うちのチャンネルは結構ね、頑張って右と左両方もうやっぱりことやってますけど、 結、それは本ん当大事だと思います。言論期間としてはね。 うん。 ありがとうございます。 ちょっと中国の話でちょっと補足的聞くと、やっぱり強い政権、弱い政権っていうのの足元は中国ってめちゃくちゃよく見ていて、 やはり高政権もあ、これは強い政権だって思えばちゃんと話をしようっていう感じが来るのが中国なんです。 その通り。それはね、私の友人のね、ま、参議院議員なった関平さんが常々言ってることでやっぱり弱いと見ると中国っていうのは伊高にもう上から目線で来ると ところがこいつ強いなと です。んでね、あのご記憶にあるでしょう。 民主党政権の時、民主党は中国に対して甘いこと言ってたでしょ。 はい。 だから民主党政権なって日中関係良くなかったかって言うと全然そんなことなかったでしょ。 むしろ尖閣のね、 尖閣で仕掛けられたじゃないですか。 中国漁選の船長はね、会場保安長の巡視点にぶつかってきたりとか、あるいは北京の日本大使館、上海の僧時間はね、卵ぶつけられたりとかありましたよね。 ですんで相手が弱いと見るとさらに取れると思って 桁高になってくる面が中国共産党にはもう歴前としてあるんですよ。 それは中国出身の関平さんは見抜いて我々に教えてくれるわけですね。ですんで高石さんがああいう風に機然と対応するっていうのをね、私は中国への対応の色派の意としては私は第一歩としては非常に正しいと思、 え、それができないとね、ま、しっかり相手にされないということだと思うんですよね。 だからこれはまとめ的に言うとさ、あの日本の外交としてやっぱり日本は強い政権で強い国なんだっていうメッセージをやっぱり発することが日本のためにやっぱり あの今のね 2026年令8 年の時点において日本が戦争を仕掛けるなんて思ってる国はどこもないわけですよ。 はい。 中国だってそうですよ。 北朝鮮だってそうですよ。だから安心して彼ら上から目線で来てるわけでしょ。 ただそこだから大事なのはね、相手が日本の力を過小しないように要するに日本人っていうのはどやしつければねはいすいませんと言って頭下げてくる連中だと金だって出してくれる連中だと嘘いてるような人たちに対していやそうじゃないんですよと一見大なしく見えるけど実は非常に真が強くて うん1 番怒らせちゃいけない人たちなんですよとこういうことをじわっとね浸透させていくっていうの うん。はの役割だと思ってんですよ。 なるほど。それをだからちょっとこの、ま、安定した 3年間に是非ね、 固めていただきたいと思ですよね。 はい。ありがとうございました。また是非解説も出ていただければと思います。 どうも今日はありがとうございました。ございます。本日のゲスト山吉慎さんでした。改めてどうもありがとうございました。