え、本日は、 え、本日は急なご案内にも関わりませずお 集まりをいただきまして誠に恐れます。 これよりフルーデンシャル生命、え、 株式会社で発生いたしました不適切な投資 関与など複数の金銭不費等につきましてご 説明をさせていただきます。初めに出席者 を紹介させていただきます。 フルーデンシャルホーリーディング オブジャパン株式会社から1名代表取締り 役者長ブラッドフォードハーンでござい ます。 プルーデンシャル生命保険株式会社から4 名。まず代表取締り役者長原間でござい ます。 取り締り役、そして次代表取締り役社長の 徳丸博でございます。 取締り役執行役員専務篠原慎太郎でござい ます。 コンプライアンス括 チーフコンプライアンスオフィサー好き 長瀬明でございます。 え、申し遅れましたが私は本日の司会進行 を務めます。え、プロルデンシャル ホールディングオブジャパンの高村里と 申します。どうぞよろしくお願いを 申し上げます。 え、なお会見の終了時刻は16時半を予定 しております。 それではまず プロデンシャル生命保険社長のま原よりお 詫びを申し上げます。 え、高いところから失礼いたします。え、 本日はお忙しい中お集まりいただきまして 大変恐れ入ります。え、プレデンシャル 生命保険株式会社代表取締略役社長の ま原官でございます。 弊社において 金銭に関して長年に渡り重大な不適切行為 が発覚し、被害に合わねた皆様、お客様、 他者様の生命保険に、え、ご加入されて いる皆様、生命保険業界にいらっしゃる皆 様、そして社会の皆様に多大なるご不安と ご迷惑をおかけしておりますことに対し心 より深くお詫び申し上げます。 大変申し訳ございませんでした。 それでは次にプルーデンシャル ホールディングオブジャパン 社長のハよりお詫び申し上げます。 ここだけ 日本語がクリーンに映されますのでご覧いただければと存じます。 IBradHNandIbecame presidentofPrudenal holdingsofJapanin Octoberlastyear Itooffmyownation ofmattersannounced lastweekfromthe perspectiveofthe parentcompanyof prudentiallife weastheparent companytakewith seriousnumous asustomersand stakeholders offmydeepestand sincereapologies astheparentcompany wehavethe responsibility toproperlysupervise oursubsidiaries toinstruct improvementswhen significantissues ariseandtoprev for take thoversightur preventionmeasures established life fail understandthat rebuildinglosttrust willtaketime wearecommittedto movingforwardwith sincerity onestepatatime wewilldoeverything inourpowertoearn yourtragain え、それでは次に今回の調査で確認できて おります事実、原因についてえ、ま原より ご説明を申し上げます。 恐れますが、ここからは着席してご説明をさせていただきます。 え、この度はお客様、そして社会の皆様 から生命保険業界全体に対する信頼を損う 事態を招いたことを極めて重く受け止め、 私自身の責任として深く反省しております 。 え、この後1月16日に公表しております 事案の概要等再発防止策について改めて 説明させていただきますが、 まず弊社が最優先ですべきことは被害に 合われた方々への対応であると考えてい ます。 弊社は今回社会の皆様の信頼を損う事態を 招いたこと。これを原縮に受け止めており 、これは弊社の経営管理体制そのものに 課題があったと認識しております。 その上でその責任を企業として果たすため に何が正しい行動かこれについて車内で 徹底した議論を重ねてまいりました。 え、その結果弊社といたしましては単に 法的観点にのみなく被害者保護の観点を最 優先に据えて被害を受けられたお客様への 保障を実施する方針でおります。 え、保障プロセスの一環として被害の方々 へ迅速な迅速かつ誠実に保障を行うため、 弊社及び弊社の親会社である プレルデンシャルホールディング オブジャパンから独立した第3者の専門家 で構成されるお客様保障委員会を設置 いたします。 弊社に在籍していた営業社員が在職中に 行った金銭不祥時についてはこのお客様 保障委員会が認定した損害を全額弊社が 保障いたします。 退職後に行われた金銭不祥時についても本 委員会が個別の事案ごとに事情を精査した 上で本委員会に保障の必要ありと判断され たものについて認定された損害を全額弊社 が保障してまいります。 え、また過去に保障対象外と判断された 事案についてもお客様保障委員会により 再度精査を行い、現在の状況や新たな認識 を踏まえて当時の判断が妥当であったか 迅速に検証し保障の必要性ありと判断され たものについて保障いたします。 私たちはお客様の被害回復を最優先に誠実 に対応することをここでお約束いたします 。 え、それでは次に今回公表させていただい たお客様確認について説明します。 お客様及びすでにご契約をご解約済みの 方々に対し 2024年8月から、え、手紙、え、電話 、Eメルによって不審な金銭取り扱いが ないかどうかをお伺いいたしました。 え、2023年頃に複数の金銭に関わる不 適切行為が発覚したことを受け、海を全て 出し切る覚悟で確認を行ってまいりました 。 また新聞広告を掲載し、広く社会に対して 注意をさせていただきました。 え、今回の公表内容はお客様確認によって 調査した結果を全て集計したものです。 え、結果の集計に、え、結果の集計には 対職後に行った事案も含まれていますが、 企業の社会的責任の観点からこれらのに ついても、え、含めて、え、公表すべきと 判断いたしました。 え、この結果1991年から昨年までに いずれも実人数で107名の社員、そして 元社員が不適切な投資会を行うなどしてお 客様計503名から計31億円を不適切に 受していたことが発覚いたしました。 え、このうち2017年から2025年に かけて3名の元社員が在職中の弊社の制度 を語ったり書類を利用したりあるいは保険 業に関連する関連のある行為としてお客様 から不適切に金銭を受していました。 対象のお客様は8名、被害金額は計 6000万円で、これらについては当該元 社員が弁載あるいは弊社が被害保障を行っ ております。 また弊社の業務や制度、保険関連業務とは 別にお客様に設け話を持ちかけて金銭を 受け取ったまたはお客様から金銭を 借り受けたあるいはその他の金銭に関する 弊社内規定の違反行為を行っていた社員、 元社員が1991年以降106名いたこと が判明いたしました。え、このうち94名 は退職済みとなります。 106名が受け取った金額は在職期間中が 約16.3億円、退職後が14.5億円、 計30.8億円でした。対象のお客様は 498名でうち22.9億円が返金されて おりません。これらの金額は元社員からの 該当が得られないなどの理由によりお客様 の申し出のみにより集計したものを含んで おります。 え、この他お客様から金銭を受け取ってい ないもののA弊社の車内規定において話を することを認められていない投資商品や その取り扱い業者などを紹介した社員、元 社員が69名おりました。そのうち60名 は退職済みです。 計240名のお客様が計13.1億円をお 支払いされており、取り扱い業者などから 返金等がなされた金額は2.5億円です。 これらの行為についても社内規定に基づき 減制に処分しております。 お客様確認の結果の前用は以上の通りです 。改めて被害に会われた皆様、お客様、 関係者の皆様、そして社会の皆様に深くお 詫び申し上げます。 え、続きまして一連の不祥事を学招原因に ついてご説明いたします。え、第1は 弊社の営業に関する書度において不適切な 行為を行いやすく不正を検知しづらいと いう問題がありました。 A社は神契約のお預かりやお客様サービス などに際しお客様の最も近くにいる営業 社員の自主性と独立性を重視し、その成果 や業績に対してダイレクトに報酬や車内 表彰、車内資格などで評価する仕組みを 取っておりました。 しかし、営業社員に対する営業管理職のに よる管理や本社による建制が不足し、営業 社員がお客様と密を築づく中で行われた不 適切な事象を検知することが十分にできて おりませんでした。 また業績に過に連動する制度が金銭的利益 を重視する人材を引きつけたり、入社後に そのような考えを持つに至ったりして しまうことがありました。加えて営業社員 自身の業績により収入も変動することから 収入の不安定差を招き不適切行為につがり ました。 次に経営管理体制においても問題があり ました。 述べた営業の制度を所のものとして ストらえ、創業以来のビジネスモデルを 抜本的に変革することに対して躊躇する風 が形成されておりました。 これまで去々の不適切行為の発覚に際して その都度調査及び対応は行っていたものの 構造的な問題があるという観点から震度の ある議論や検証が十分にできておりません でした。 また内部統制の仕組みである参戦管理体制 の整備が不十分でした。 3戦のうち1戦にあたる営業現場に対し コンプライエンスリスクのオーナーシップ の意識や組織的な整備が不足し構造的な 問題の早期発見や経営に対し提言して改善 につなげることができませんでした。 営業制度の検証や営業現場への踏み込みが 不足していた根底には組織風度の問題が ありました。 営業の所制度を所与のものと捉える経営。 これを起点として弊社内弊社内に営業社員 への過度な村長や配慮、え、ビジネス モデルの絶対使業 席者が大いに賞賛されるという組織風を 生んでおりました。 お客様と設する営業社員の業務は最も大事 で難しい仕事であるとの意識から営業社員 を尊重し配慮する空気が情勢されており ました。 また新契約の業績やご契約の継続率、お客 様の満足度といった各種指標において 大きな成果とな評価をいいており、現在の モデルを大きく変更することはできないと いう意識が広がっておりました。 営業の書度において営業社員は新規のご 契約のお預かりとその継続によって主に 評価がなされるため業績が良くより高い 車内資格に認定され、多くの車内表彰を得 ている営業社員はお客様からの評価や信頼 が得られているものと認識されされやすく 大いに賞賛されておりました。その結果 周囲も意識的、また無意識的に配慮する面 がありました。 こうした点を踏まえ報酬制度や人事制度の 改定などに関する営業書度の改善、参戦 管理体制など経営管理体制の改善、そして 組織風度の改善。この3つの側面から実行 性のある再発防止策を取り組み、お客様や 社会の信頼回復に全力を上げて取り組んで まいります。 私の方からは以上となります。 え、それでは最後にプロデンシャル生命 保険時期社長の徳丸博 につきまして、え、資料をスクリーンに あの投しながらご説明を申し上げます。 2月1日よりフルデンシャル生命の社長に 就任します徳丸博と申します。 この度は被害に合われたお客様、関係者の 皆様に多大なご迷惑とご不安をおかけした ことを改めてお詫び申し上げます。 私は被害に暴れた皆様への対応を最優先に しつつ、これまでの弊社の制度やフードに 踏み込んだ実行性のある再発防止、抜本的 な改革を行っていきたいと考えております 。 再発防止策の詳細につきましてはすでにお 手元に配布させていただいておりますので ご確認ください。 不祥時を招いた原因で私が大きな課題だと 考えているのは営業社員の報酬制度そして お客様と営業社員の関係の密室家です。 そこで先ほどマ原が述べた実行性のある 再発防策として3つの改善のうち営業制度 の改善について課題を踏まえた再発防止策 として2点私の考えをご説明させて いただきます。 まず営業社員の報酬制度です。 現在不適切行為を混絶させるべく1から 報酬制度を再設計している最中でござい ます。 現状の基本的な考え方をご説明いたします 。 弊社の営業社員の報酬制度は獲得した神経 契約に大きく依存しており、短期間に多額 の報酬を得ることが可能な仕組みとなって おります。 報酬としての納得感もある反面。この報酬 制度は金銭に過度な執着を持つ人間を 引きつけるリスク。これがあると思ってい ます。また報酬の変動が大きいがために 活動経費不足や生活資金不足となるリスク もあると考えております。さらに コンプライアンスや会社への活動報告など の意識付けにつがりにくいといった制度 設計上の課題があると思っています。 そして営業社員が成果さえ上げれば報酬を 得られるといった間違った認識を持つ リスクがありました。 報酬制度の再構築はこれらの問題を解消し 、金銭不祥時を混絶することを目的とし ますが、様々な選択肢を排除することなく 、健全な営業活動を適切に同期づけられる ものになるよう、今年度の前半には基本 設計を決定したいと考えております。 2つ目の課題がお客様と営業社員との関係 の密質家です。 弊社ではお客様に1人の営業社員が一障害 担当するというマイクライアントという 考え方がお客様と営業社員の関係性の根換 として弊社の競争力の厳選にもなっており ました。しかしながらお客様と営業社員の 関係が密質化密接化することで不適切な 事象が発生しても顕在化しづらいという リスクに対して営業管理職による適切な 管理や本社による十分な牽制が行われてい なかったことが問題であったと認識して おります。 再発防止においては営業社員がいつ、どこ でどなたに対しどのような営業活動を行っ ているのかを適切に把握管理す体制を強化 いたします。そのためのルール、車内規定 の改定、システム回収などを行い、活動の 報告を義務づけることで不適切な行為の 予兆を検知し、会社が直ちに介入し、不 適切行為の予防防止を行ってまいります。 今後再防止策を実行に移してまいりますが 、定期的にその実行性を定量的、定性的に 確認、検証し、効果が不十分であると判断 すれば、より実行性のある施策へと改善を 行ってまいります。 お客様、社会の皆様からの信頼は行動と 結果でしか取り戻すことはできないと考え ております。 この再発防止策は私の責任で実行して まいりますので、どうか弊社の変革を 厳しい目でご確認いただきたいと考えて おります。 加えて被害を受けられたお客様につきまし ては、先ほど原からも説明がありましたが 、単に法的観点のみに囚われることなく、 被害者保護の観点を最優先にえ、保証を 実施する方針でございます。 第3者の専門家で構成されるお客様保障 委員会を設置し、第3者の視点を入れる ことでお客様に寄り添った対応を迅速に 行いたいと考えております。 改めて私たちフルデンシャル生命はお客様 の信頼回復を最優先に誠実に対応すること をお約束いたします。私からは以上で ございます。 え、それではここからは皆様からのご質問 をお受けいたします。え、この後、え、ご 質問のある方には挙をしていただきます。 私がご指名をして、え、担当のものが マイクをお手元にお持ちいたしますので、 え、所属とお名前をおっしゃっていただき ましてご質問していただきますようお願い を申し上げます。え、なおですね、本日は 、え、当社をご担当していただいており ます日銀記者クラブの加盟者の皆様、え、 それから、え、日常的にですね、ご取材を いただいております経済の皆様にご案内を いたしております。え、ご質問につきまし ては、え、ご案内をさせていただきました 記者の皆様を、え、優先させていただき ますので、何卒ぞご了解をいただきます ようお願いを申し上げます。え、またです ね、え、できるだけ多くの方のご質問にお 答えしたいと考えております。え、ご質問 は恐れ入りますが、お一方につき2問まで 、え、2問まででお願いできればと存じ ます。え、また案が発言する際は、え、 英語から日本語への、え、逐事通訳とさせ ていただくことを、え、あらかじめ、え、 申し添えます。 え、それではご質問のある方挙をお願いいたします。 え、それではですね、えっと前から 2番目のエフ列の方お願いします。 あ、あの、読入り新聞の長原と申します。あの、ご説明どうもありがとうございました。 あの、私から2点なんですけど、まず1点 目が、あの、この、あの、会見の タイミングについてお伺いしたいんです けども、これ、あの、先週の金曜日に発表 されて、当初は、あの、あの、この 取り組みについての、ま、リリースが流れ てきたということだったんですけども、ま 、会見の予定は当初なかったということで 、で、あの、今日になって会見になってる んですけども、ま、あの、当、当初16日 の発表の段階でそもそもその説明とし、 社会への説明としてそれで十分だという風 な認識だったのかで今日になってやられ あの会見を実施するに至ったその理由に ついてお伺いしたいのが1点とあとあの 再発防止策に関連してなんですけどもあの 営業社員の方々のあの報酬制度についてお 伺いしたいんですがま今そのあの業績に過 に連動したという風な話があったと思うん ですけどもあのそもそものその現状として あのどういうあの方針の体験がどうなっ てるのかっていうのはもう少しああの、 詳しくお伺いしたいのと、それを踏まえて 、あの、あの、あの、ま、どのような政当 設計、要はその、あ、例えば固定の部分を 増やすたのか、その成果報酬のところに ついてどのように見直していくのかって いうのをもう少し具体的にお伺いしたい です。で、すいません、ちょっとそれに 関連して細かいんですけど、あの、あの、 この制度の見直しのところで先ほど徳丸 さんの方から、あの、あの、今年度前半と なんかおっしゃったような気がしたんです けど、ごめんなさい。 えっと、あの、つ頃なの?あの、要は、あの、はっきりつなのかっていうのをもう 1 度いいですか?すいません。じゃあ、あの、先にあの、期間のところだけご説明、あの、時期のところだけご説明いたします。え、今年の 5月なし6 月までには新しい基本設計を作りたいという風に考えております。 え、では、え、マ原の方から、え、記者 会見が1週間後になったということについ て、え、ご説明させます。え、当初、え、 この、え、調査結果、え、そして事実確認 、え、これが、え、終わった時点でまず 迅速に速やかに、え、この結果を、え、 公表すべしと、そして、え、その、え、 結果のですね、え、重大に考みて、え、私 の、え、辞任党、そしてお詫び、え、 そして再発防止策、え、これをまず迅速に 、え、公表すべしということを主願にです ね、え、公表させていただきました。 ま、その後、え、多くのお問い合わせを いただき、え、調査の結果の内容が、え、 不明料であると分かりづらいと、え、また は、え、再発防止策、え、こういうものに 関しても、え、少し不明料であるというお 問い合わせを、え、多くいただきました。 そしてもう1つ、え、この事態を受け、え 、我々がこの被害をに合われた方々に対し てどう対応すべしすべきであるかと、ま、 いうことを改めて、え、議論させて いただきました。そして、え、今回の今、 え、発表させていただいたことにつがる わけですけども、それを受けて、え、この 金曜日に、え、記者会見をさせていただく 運びとなりました。 え、そしてもう1つ、え、現状の報酬に ついて、え、になりますけども、え、 先ほど、え、特の方からもありました通り 、え、新契約をお預かりするということに 関して、え、報酬を、え、支払うという ことに、ま、角に、え、よった仕組みに なっております。え、もちろん、え、それ 以外に、え、契約の継続性であるとかそう いうものも、え、見ていくことになるん ですけれども、主に、え、契約をお預かり した、え、その、え、時点で、え、報酬が 立ち上がるという、そういう制度になって おります。報酬制度の、え、今後に関し ましてはまたの方からお願いしたいと思い ます。はい。あの、ま、改めてマ原の説明 の通り、ま、この報酬制度が不適切を 起こした原因の1つであるという風に私も 認識をしています。あの、改めていくつか の課題をもう1回列居させていただきます と、やはり報酬の変動が大きいということ 。短期間で体金を手に入れやすいという 加えて言いますと、コンプライアンス準の 同機付けがない。え、神経契約がお預かり できないと活動や生活資金の不足となると 、ま、こういった課題があると認識してい ます。え、現在1番の目的はですね、え、 この報酬制度を再構築することで金銭 不祥時を混絶すること、これを目的として 、え、今現在ですね、新たな報酬制度の 基本設計をしている最中でございます。 え、改めて、え、目的はですね、え、様々な今後取り組む再発防止策と関連をさせてですね、え、ま、あの、金銭の不省を混絶させていきたいという風に考えております。以上です。 あの、私の方から、あの、少し補修制度の 、え、再コについて、あの、補足の説明さ せていただきますけれども、ちょっと 繰りが開始になる部分ありますけれども、 あの、不少時に関連するその報酬制度、今 の報酬制度のその特徴として、え、短期間 で、ま、変動が大きくなってしまう。ま、 そのため、え、 報酬が低くなった時に、あの、不祥時を 起こす同期につがる、ま、そういった状況 を、え、え、起こしてしまうと、え、ま、 それから、え、ま、短期期間に、え、収入 を大きく上げる、ま、そういう可能性も ある制度になってるとこで、え、ま、金銭 に対する執着が強い人間を、ま、引きつけ てしまう。ま、そういうことが、ま、あの 、問題だと思っています。で、今回は、え 、そうした問題をまず解消するというのが まず最構築の方針になります。で、その上 で、え、いろんな組み合わせが、あの、 方法論としてあると思います。で、 おっしゃられたようなその固定級っていう のも、あの、ま、その1つの方法だと思い ます。で、我々は、あの、ま、いろんな 選択肢があるという風に思ってまして、ま 、どんな選択肢があるのかというのを、ま 、まず複数上げて、で、それがあの健全な 、え、長期間にわる、え、営業活動に 指するものがどれかという視点で、ま、 最終的に、え、新しい保守制度というの ものを考えていきたいという風に考えて ます。 え、それでは次の質問に、え、移りたいと思います。挙種をお願いいたします。 あ、それでは、え、いい列前から 3列目の方お願いいたします。 あ、東京新聞です。石井と申します。よろしくお願いします。 あの、106人のそのよからぬことをした 人たちなんですけども、えっと、 マックスでどれぐらいこう車種というか不 適切なそのお金を得ていたのかっていう こと。あと498人のあの被害者の中で このマックスの一見あたりのですね、 マックスの被害額とミニマムの被害額の 教えてください。あとこの102の よから計をした人たちはやっぱりこうその 報酬の低い時に手を染めちゃったのかとか そういうこともちょっと詳しく教えて ください。 はい。えっと、私の方からあのお答えさせ ていただきます。まずあの個別のその被害 学ですとかにつきましては、え、ま、個人 の方の問題もありますので、あの、開示は させていただいておりません。え、それ から個別の事案についても、ま、一部公表 してるものはありますけれども、ま、この 中でということについては、え、ま、今回 はあの開示しないということでご理解 いただければと思います。で、その上で、 あの、ま、どんな、え、営業社員が、ま、 え、不症状事を起こしたかといった、え、 ところを、ま、報酬面に引きつけて、え、 見てみますと、ま、いろんなパターンが あります。え、非常に高い報酬を、え、 受け取っていたものもいれば、え、報酬が 、え、低くなっていって、え、起こした ものもおります。ですので一概にこの パターンというのは言えないんですけれど も、え、ま、冒頭というか、ま、先ほどの ご質問で申し上げたように、ま、報酬との 関連は、ま、事象を追っていくと、ま、 一定程度であるという風に、ま、考えると いう風に思っております。 個別の事案はちょっと答えないということ なんですけども、あの、恩社のそのよから ぬことをした人たちのその被害あ、なんて 言うんでしょう?あの、その不適切に得た そのお金のそのマックスの額っていうのは 言って叱るべきなんじゃないかなと思うん ですけど、どどうでしょうか?そこ辺は、 ま、お客さんじゃないっていうところで、 あの、え、ちょっと繰り返しになります けれども、え、個別 のあの事案についての誤解答はこの場ではあの引かさせていただきたいと思いますのでご理解いただければと思います。 はい。それではあのC列前から4 番目の方お願いいたします。え、テレビ朝日銀クラブの高瀬と申します。よろしくお願います。すいません。 ちょっと質問の前にまず会見の前提で伺い たいんですけども、あのこれだけの許額の ですね、不少事案を起こして今会見冒頭で ですね、あのクラブ所属のもの以外から 質問はご遠慮して優先して、あの日銀 クラブには優先するとありました。あの、 会見直前に、あの、私の城でかなり高圧的 にですね、あの、質問するのは出ていき ぐらいのことやってたんですけども、これ はあの、企業として反省する形を示してる んでしょうか、そこが非常に下せないです が、 えっと、皆さん経人としてはそういった 姿勢でいいと思ってらっしゃいますか? え、私の方から、え、回答させていただき ます。え、私どもの方としては、え、公圧 的な形でですね、記者会見を、え、開かし ていただくつもりは、え、全くございませ ん。え、もしそのような、え、ことをお 感じになってしまったのであれば、これは 大変申し訳なく思いますが、え、配慮不足 なことがあるかもしれませんが、私どもの 方としては、え、そのようなことを、え、 考えてこれを開くつもりは全くございませ んでした。 え、ま、そのようなですね、ご意見に関しましては真摯に受け止めていきたいという風に思います。 あ、ありがとうございます。では、あの、フリーの方とかも質問を受けるという理解でおります。じゃあ、ここから質問で参ります。あの、まず率直に行ってですね、これだけの許事案が起きるとそもそも皆さんが保険会社なのか、その詐欺師などを含めたですね、こういった連中を抱えるも犯罪組織なのかと、そういった声まで厳しいネットの声が溢れています。 皆さんは保険会社な何でしょうか? え、私の方から回答させていただきます。私どもは、え、もちろん生命保険会社として、え、この日本でですね、え、事業を行っております。え、ですので、え、生命保険会社という風に認識しております。 すいません。今1問目に 関連ですが、ではのそういった犯罪集団などといった厳しい声に関してはどのように受け止めますか? え、厳しい声に、え、私、あ、が回答します。厳しい声に関して、ええ、実際にですね、そういう声があるということは、え、認識しております。 で、我々が、え、長年にわたって、え、ま 、ガバナンスが雪届かなく、え、管理が 雪き届かなくですね、え、こういう事態を 招いたことに関しては、え、非常に反省を しております。え、そして被害に合われた 、え、方々に対して、え、きちんとした 真摯な対応をしていきたいと、ま、いう風 に考えています。最後の質問になります。 あの、ま、逮捕されている 3 人のケースなどですね、この騙し取った金とかその不正に受け取った金というのは売上に計上されていたのかと。 ま、つまりは当社員がこれで業績が上がったり給与が上がったり会社の売上が上がったことになっていたんでしょうか? え、私からお答えしますけれども、あの、逮捕された、え、沢の事案ですとか、え、塩止めの事案ですけれども、え、これ保険と全く関係ないところで、え、ま、彼ら行為を行ったということで、ま、会社にもちろん入ってくる金でもないですし、彼らが消費した という風には推測しております。 では、あの、その他のその会社の実際に名前を語ったりした部分というか、そのそれ以外であの失礼会社のですね、あの業務としてやった契約に関してはそれはもう適正なもので、あの、不正なもので売上が上がったり、業績が上がったり、彼らの賃金が上がったりってことはなかったということなんでしょうかね。 え、そうした事例は確認しておりません。 あの、ネットでとかを見るとですね、あの 、架空の保険を売って、え、収入を、あ、 ま、金銭を得たとかいうようなものも見 たりするんですけれども、あの、そうした 事例は、あの、一切一切ございません。 それでは次のご質問を受け付けたいと思い ます。え、ではですね、愛列2番目の方を お願いいたします。 あ、あの、朝新聞の柴田と言います、あの、お客様保障委員会についてちょっと伺いたいんですけども、お、今、あの、高等で説明だきましたけれども、この今日の発表の再発防止策には書かれてないように見えるんですけども、こ これなんでここに書かれていないのかって いうことが1つとでこの委員会っていうの は、え、どういったあことをするものなの か。例えばそのこれまでの金銭不祥事とし てこのここにもうすでに明らかになってる ところに関してそれを精査するっていう ところがカバー範囲なのか、あるいは独立 してさらなる追加の調査をするのかとか、 そこら辺のあの具体的な中身を教えて ください。 はい。じゃあ、私の方から、え、まず、え 、再発防止策の方には、え、か、え、記載 しておりませんが、これは再発防止とは 違い、え、お客様、え、被害に合われた、 え、皆様への、え、保証と、え、いう面で ありますので、え、そこには、え、記載を させていただいておりません。で、え、 今後のですね、え、お客様保障委員会です けども、え、これに関しましては 、え、 ま、今まで、え、法的な観点から、え、 保証はではないというようなものも、ま、 今一度、え、これを検証することになり ます。え、ですから、え、車業に関係なく 、え、お金をお預かりしたり、え、した、 え、ものに関して、在職中のものに関し ましては、え、今一度ですね、え、検証 することになります。え、そして、え、 退職後の行為であったとしても、え、それ は、え、一立にですね、え、排除するもの ではなく、え、連続性があるかどうかも、 え、確認の上ですね、え、このお客様、え 、保障委員会を通じて、え、判断をして、 え、保障すべきしと、え、いうことになっ たものについて、え、保障していくという プロセスを踏んでいきたいという風に考え ています。あ、すいません。 つまりその保障委員会っていうのはすでに、え、なんらかの申し出みたいなものがあったケースについて改めて個別に精査して保障学内を認定していくっていう理でよろしいでしょうか? え、あ、あ、はい。ま原の方から、え、新たにですね、え、思出があることは十分に考えられます。 で、え、新たな、え、事象も、え、 あの、ま、事実も、え、確認することが、 え、できるかもしれません。そういうもの に関しても、ま、全て取り込んで、え、 判断をしていただいて、え、保証をさせて いただくということになっていくつもり です。あ、すいません。も言ってたんです けども、えっと、その今回の、ま、金銭 負傷っていうものの原因で先ほど色々 おっしゃられた報酬制度とかが、ま、原因 の1つで価格の変動が大きいとか、え、 保険が、え、獲得できなかったらば生活が 苦しくなるとか、そういった原因で、ま、 金銭が、あ、秘書がですね、え、起き たっていうことであると、何もその金銭 商事だけがあの 顧客にとっての不利益に被った事案だけで はないと思うんですよね。あくまでも評山 の一角というか、むしろ極端な例だと思う んですよね。そういったお金が欲しいと 思ったライフプランナーってのはまず最初 に保険を不適切に販売しようとすると思う んですよね。つまり必要のない人だったり 、移行のない方に保険を入らせたりとか、 え、入ってくれる人に無理やりお願いする とかで実際現場でも僕もそういった声を 聞いておりますし、え、手続きもちょっと 不定義場で顧客に不利益がってる事例って のもいくつか確認してるんですけども、 なぜ今回は金銭車だけを 対象にしてかつ保証もそこだけにしている んでしょうか?本当に顧客本位だったり 顧客保護を考えるんであれば、え、顧客の 不利益になっている事 一般的な契約についても自発的に調べて、え、問題がないかを調べ上げて保障してそれでこそ海を出すっていうことなんじゃないでしょうか。 え、私の方から回答させていただきます。 え、今回、え、私どもはですね、え、金銭 の、え、不適切な行為、これが、え、23 年、え、頃からですね、え、発覚し、え、 これは、え、兵山の一角の可能性があると いうことで、え、金銭に関しての不適切 行為に関して、え、調査をしてまいりまし た。え、200万件以上のですね、え、 DMを打って、え、調査をしていったわけ ですけども、それに対して、え、今、え、 対応していこうと、いうことでございまし て、え、その、え、スコープから外の部分 も必要性があるんではないかという、え、 あの、え、ご質問だと思いますけども、ま 、それに、そういうご意見に関しては、え 、真摯に受け止めて、え、これからどう 対応していくか、え、考えていく必要が あるという風に思います。 あの、現時点でそこに対して調査をする 考えっていうのは、ま、示された方がこれ だけあの影響の社会がすごいあの不安に 思っていて、ま、極端な話詐欺集団みたい なことまでですね、ネット上では、え、 批判されてしまってる中で今真摯にこれ から検討しますっていうのではちょっと 消極的に移ってるしまうと言わざるん でしょう。ですけども、そこら辺ちょっと 改めていかがでしょうか。あの、少し私の 方で補足しますと、あの、お客様確認の 調査をさせていただきた時には、あの、何 もその金銭に限らず、え、お客様の方で 何か不審になることがありましたら、え、 どうか、あの、おっしゃってくださいと いうような形で、あの、お問い合わせをし ています。で、実際にその金銭以外のもの もあの、え、ま、苦情であったり、ま、 こちらが議として、え、受け止めるものも ありました。で、それについては全て、あ 、え、必要な調査を行って、え、ま、処分 も必要であればするというようなことを 行っております。で、 はい。一旦はい。私、あ、じゃ、 すいません。あの、そういった顧客の 不利益だったりっていったものも、あの、 え、決して金銭秘障ではない部分ですね。 そこもあの保障委員会の、ま、精査の対象 であって、え、かつあの今後そういった 事案もここでは金銭不省しかですね、この 資料ってか発表資料では書いてないです けども、そこの前用も明らかにしていくっ ていうことでよろしいでしょうか? 前用前と言いますか、あの出てきてる事案 については全てあの適切に処理をさせて いただいてええ、ま、再発防止を取って いくというようなことは、あの、やって おります。ま、今回は、ま、特にこの金銭 の問題について非常に大きな問題になって おりますので、ま、こちらをハイライト する形で公表させていただいております けれども、ま、その他の事案につきまして も会社としては、え、適切に、ま、厳格に 、え、対応してるという風に申し上げます 。あ、ごめました。今後対応していくと いうことではい。じゃあ、とりあえず一旦 はい。の、え、あの、他の方にも、え、ご 質問の機会をお譲りいただければと ありがとうございます。え、それでは、 あの、えっと、ですね、M列の前から2番 目の方お願いいたします。 新聞の日と申します。え、今回その、あの 、色々再発防止策を打たれてで、え、その 、ま、部合の割合が高い営業モデルって いうのは、ま、音の、ま、ある意味で競争 力の厳選だったと思います。で、あの、 もう1つそのマイクライアントということ で、え、ずっと長くお客さんとお付き合い することが、あの、先ほども競争力の厳選 だっていうご発言がありました。で、ここ をあの見直していく、ま、どういう形で 見直されるのかは今後出てくるんでしょう けども、ここを見直すっていうことは、 あの、音社としては、ま、相当な判断だっ たのかなと思うんですが、あの、なぜその このそこまで踏み切った判断っていうのを こことここに至るまでできなかったのか、 そこのその経営の判断がこれまでなされ なかったってとこについてどう反省され てるのでしょうか。で、関連して、あの、 もうすでに、あの、社長は、ま、辞任をさ れるということで、あの、ま、先立だって そのホールディングスの会長もやめられる ということで、あの、経営人の、ま、あの 、処分って形では形としては出てきてるん ですけども、ま、これで十分なのかって いうところ 先ほどそのこういった経営判断として、 あの、ここまで踏み切ってこれまで、あの 、事態が大きくなるまでにあの やり方を変えられなかったってところを もう少しそのあの2人だけじゃじゃなくて あの営業のその幹部の方だったりとかそこ まで広げてあのもう1度反省してその しっかり処分するってことは検討されるの でしょうか? え、では私の方から え、どうしてここまで、え、できなかった のかということに関しましては、あ、 先ほど私の方で、冒頭に申し上げました けれども、 え、お客様からですね、え、高い満足の 評価をいいていたことも、え、ありました 。え、そういうこともあり、え、この ビジネスモデルを所与のものとして、え、 受け止めすぎてしまって、え、これを 変えるこ、え、これを変えることに関して 、 え、まず考えること、え、をしてこなかっ たと、ま、いうことがあると思います。え 、今まではですね、え、個別の事案として 、え、受け止めてしまって、え、個別の 対応を、してまいりました。ただ、あの、 ここに来てですね、え、これが構造的な 問題であると、え、いうことを、え、 改めて考えなければいけないと、ま、いう ことに至って、え、そこからシを、え、 追求していくと、これは、あの、私どもに とっては、え、長年積み重ねた、ま、 いわゆる、え、カルチャーのようなものが ありますので、それを、え、まずは自己 否定しなければいけないということで、え 、ある意味、ま、かなり苦しい思いをした 、あ、ものも、まえ、たくさんおると思い ますけども、それを実行して、え、ここに 、至った次第です。 え、もう1つですね、え、ま、経営責任に 関してですけども、え、これに関しまして は、え、私の方で、え、この お客様確認をですね、え、実施する 必要があると、え、いう判断を決断をした 時に、え、経営責任をいずれ、え、取ら なければいけないという風には思いながら 進めておりました。え、で、ここに至って 、え、この、え、前用が分かり、そして 並行して再発防止策も、え、そして死因の 分析も進めて、え、まりました。で、え、 ここに至ってですね、え、それが、え、 ある程度目度がついたところで私が、え、 代表取締略を辞任して、え、責任を果たし ていこうと、ま、いう風に考えております 。 え、それでは次の方、え、関連でごでしょうか?はい。では、は様。 あ、すいません。あの、2問目のところで 、あの、社長としてのその立場で、あの、 責任を取られるっていう判断は、あの、 理解できるんですけども、あの、 社長だけじゃないというかですね、組織と して、あの、もう少し、あの、適切な判断 をするタイミングがこれまでもいくつか あったと思うんですけど、そこで適切に できなかったってところに関してのその 反省を踏まえて 本当に現時点でのその軽人の処分っていう ところが十分だっていうこと なんでしょうか。 え、私としましては、え、私が辞任をすると、え、いうことで、え、責任を果たしてまいりたいと、ま、いう風に考えております。 はい。それでは次の方お願いいたします。え、では、あの、最前列 Dの方お願いいたします。え っと、毎日新聞の山口と申します。 あの、今、えっと、辞任をするということ で責任を果たすということだったんです けれども、あの、えっと、会社の方に リリースされた、あの、えっと、プレステ リリースの方に社長が、あの、顧問に とまるという風な記載があったかと思うん ですけれども、あの、顧問にとまる理由を 、あの、教えてください。あと顧問の報酬 額とあと今回の退職金の金額を教えて ください。 え、まず、最初のですね、え、 ま、退職金、え、等々の話ですけども、え 、開示してしていない、え、事項に関して 、え、ここでは、え、回答を差し控えさせ ていただきたいと思います。で、え、私が 、え、2月1日以降、え、顧問として、え 、着認することになりますのは、え、この 、え、 今までずっと長年にわたって調査をして おりました。そして新を、え、追求して まいりました。そして再発防止を、え、私 の元で並行してやってまいりました。え、 それをですね、え、特丸に引き継ぐことに なるわけですけども、え、そのシ発防止に つがっているそこの部分をきちんと、え、 徳まにも、え、理解して、え、もらい ながら、え、これ連続性を持って、え、 まさに、ま、実行の責任を、え、私が最後 果たしていくというところまで、え、 見届けていく必要があるということから、 え、当初から、え、7月末まで半年間、え 、徳丸をサポートし、で、7 月末を持って完全に、え、社を、え、去るとえ、いう決断をした次第です。 報酬額については、えっと、どうなんでしょうか?これ、えっと、これまでも社長の時と同様に、あの、いただきながら責任を果たすというようなことになってます。 え、開示を、あ、あの、繰り返しになりますけども、え、開示、え、していない、え、情報に関しましては、え、差し開させていただきたいと思います。 あの、もう1つの質問で、で、あの、調査 結果で分かったことについてちょっとお 聞きしたいんですけれども、あの、事前の ですね、あの、事務方への質問で、えっと 、組織性について、あの、お尋ねしたん ですけれども、あの、ま、なんてでしょう 、社員間で、あの、今回不正なことを行っ たっていう時にその手口を共有していたか どうかっていうことをお尋ねしたんです けれども、それに関するですね、あの、誤 解答がその手口の共有は確認できなかった というような誤解答だったんですね。で、 あの、これすごくあの、不自然だなっと 思ったんですけれども、そうするとその 100人の社員が、ま、それぞれあの、 別々にですね、偶発的にあの詐欺的なこと をしていたっていうことになるかと思うん ですけれども、ま、普通常識的に考えれば ですね、これぐらいの規模の人数がいたら 、あの、ま、やり方を共有して るってことは考えられるかと思うんです けれども、あの、ま、手口を共有すると いうような証言っていうのは、あの、これ までの調査で、全く得られなかったん でしょうか。 あるいは本当に得られなかったとしたら、あの、ま、その調査っていうのは少し不十分なような気がするんですけれども、再調査をするような考えていうのは今のところあるのでしょうか? はい。あの、私の方から回答を差し上げます。 え、まず手口に関してでございますが、 あの今回あの発表させていただいてる事案 に関しましては106名という数字も出し ておりますけれども、ま、今あの在籍して いるあるいは直近まで在籍していたものと いうわけではなくてですね、あの1991 年ですとかそういった時期からずっとこう 退職を含めて、え、在籍したもの、在籍し ていたもののあの事案をあの含めてえ ございますという意味でまず1つは時期が 相当あ広い時期に行われるというところに なります。また、あの、手口のところで ございますけれども、今回確認されている 事象としましては、例えばあの、1つの 死者で、え、多くの事案が発生していると いうわけでもございませんということで ありますとか、あ、同じようなですね、 あの、商品のような、あ、ものをですね、 あの、お客様にお勧めしているというよう な特徴もございません。 え、そういったところから、あ、手口のいわゆる共有といったようなものはないと、また、あの、組織だったですね、動きはないという風にしております。以上です。 あの、少し私の方から、あの、補足させて いただきますと、あの、 やはりビジネスモデル自体にあの、リスク の内放していたという風に思っていまして 、ま、その結果、え、これだけの数の、え 、不適切な事案が、ま、発生したという ような理解をしております。 調査をできたってのは何人なんでしょうか? はい。あの、具体的な数としては申し上げられませんが、あ、比較的ですね、あの、退職してから長い、いわゆるその先ほど申し上げましたように 1991 年から発生したものも含まれておりますので、え、退職して連絡が取れなかったというあの社員を相応におります。 ま、ここに関しては、あ、プレスリリース の方に書かせていただいたんですけれども 、あの、同じようなですね、申し出を、 あの、複数のお客様から受けた場合という ことに関しては、あ、その取り扱いたとし てもですね、不適切な事象があったという 風に認定をし、え、この表に含めておると いうところになります。 ない理由っていうのは何かあるんですか?あの被害見額を明かさないっていうのとはちょっとわけが違って何人調査したかっていうのを明かすというのはもうあのなんていうか調査結果の公表の最低限のところだと思うのであの明かしてくださいとか何人何人に対して調査をしたのかっていうことくらいはあのお話できるかと思うので 教えていただきたいんですが はい実際にですねお客様の確認をあのさ 仕上げお客様確認をさせていただいた結果 としてですね、約3000件のですね、お 申し出をいただきました。で、それに対し てですね、あの最終的にこの プレスリリースの方に出させていただいた のが約700名でございます。え、その他 にですね、え、およそ、ま、数百名に登る あの 社員に調査をしてえおりますが、あ、 先ほど申し上げたですね、3000剣 申し出の中には、あの、私もの販売して いる変額保険の商品なのかもしれない けれど、もというような方も大勢含まれて おりました。 あ、そういった意味からあの調査対象とするとですね、あかもその人数が全て、え、何か不適切な行為をしたという風にも、あの、なってしまいかねないという風に考えておりますので、え、調査対象というところに関しては差し控えさせていただきたいと思います。申し訳ない。あの、調査対象っていうのは 106、あの、不少事を起こしたである 106 人に対してはもう全員に聞き取りは終わってるっていうことでよろしいんですか?はい、分かりました。あ、 それで次の方お願いいたします。 えっと、え、事列 1 番前の方お願いいたします。日経の神田と申します。えっと、質問させていただきます。 まず、えっと、この今回出された調査って いうのは自社での調査だと思うんです けれども、え、先ほどあのの方から再調査 の部分についても質問があったんです けれど、この、え、これ以上何か広げる つもりはないんでしょうかというのは、 その日弁のガイドラインに基づくような第 3者委員会をさらに設置してさらにあの 深調査するとかそういったご意向はないん でしょうか?私の方からはい。あの、この 度実施した調査においては、あの、お客様 に対してまず209万通のお手紙を出し ました。え、加えて約13万名のお客様へ お電話をいたしました。え、それから約 70万通のEメール、そして新聞広告と かなり広くですね、被害の情報を集めて 事実確認を行っております。あの、ま、現 時点把握してるですね、議については、 あの、事実確認は完了したという風に認識 しております。え、ま、実は今回の リリースであるとかこの会見が、あ、潜在 事案の発見にもつがると想定をしており まして、ま、今後ですね、疑わしい事案が 判明した場合につきましては、あ、適切に 対応していきたいという風に考えており ます。 えっと、それはつまりあの日弁練ガイドラインに基づくその、え、独立性の高い調査委員会みたいなものを立ち上げるつもりはなくて、自社でさらに調査を進めていくつもりだと、そういう回答ですかね? 現状はあの、そのつもりでおります。 なぜその第3 者委員会みたいなもの立ち上げずに自社でやろうとしてるんですか? あの、ま、先ほども説明した通りですね、あの、かなり広い範囲で、え、過去にも遡るもりまして、え、色々な調査をしたいに考えておりますので、ま、一旦はそれで、え、あの、自分たちの、あの、事実関係について確認ができたという風に考えております。 ま、自分たちであの調査することでこ足りるという風に考えてらっしゃるっていうことですね。 ですね。はい。あ、分かりました。えっと、次、えっと、もう少し、あの、違う点について、あの、聞かせていただきます。 えっと、先ほど、えっと、最初の方のご 質問で、えっと、報酬体系についての質問 があって、え、そこでマ原社長の方から、 えっと、ま、新契約預かることに対して、 あの、報酬支払う、ま、制度に角に寄って いるとかいう、ま、要はフルコミッショ ンって音社の採用ホームページとかにも 書いてましたけど、そういうことについて 説明されてたんですが、ちょっと中身が その説明だけだとイメージしづらくて、 例えば新規の契約預かったら何割だとか、 継続が何割だとか、高定級が何割だとか、 もう少しあの、ま、ここ によって違うから一概には言えないとか言われるかもしれませんけどイメージしやすいようにあのちゃんとあの説明していただけますか? え、ではイメージができるかどうかは分かりませんが、え、もう少し詳しくお話ししますと、神経約をお預かり、え、する、え、します。 え、そうしますと、え、最初の、え、 いわゆる初年度、ご契約を預かりした初 年度に、え、多くのですね、え、報酬を、 え、出すと、ま、いう仕組みになっており ます。その後、え、2年3年4年と、え、 これは継続手数料という呼び方をしてい ますけども、え、ま、もう少し、え、低い 金額になりますが、3年間、え、報酬が 続きます。え、そして、え、もう 1 つは、え、の報酬としてはボーナスというものがあります。それは、え、業績の高に応じてですね、え、ボーナスをベッド支給するという、そういう、え、報酬体系になります。 細かいですけど、基本球みたいなものっていうのはあるのかないのかであるんだったら、それ基本球の割合っていうのは何割ぐらいになるのか教えていただけますか? え、入社してですね、2 年間は、え、保証求がございます。 え、3年目以降になりますと、え、 いわゆる固定というものはございません。 え、ま、ただし、あの、ま、これは法に 則って、え、最低賃金がありますので、え 、固定級とは違いますが、え、ま、仮に 業績が全く上がらないとしてもですね、え 、いわゆる0になるということにではない です。 え、最低保障、あ、最低賃金に関しては、え、きちんと、え、支払うことにはなりますので、ま、それは地域によって違うんですけども、金額は、え、そのようにご理解いただければ、え、分かりやすいかもしれません。 報最後に報制度に関連して、あの、 1点だけ聞かしてください。えっと、 1月16日に発表した文章書の6 ページ目でですね、えっと、営業社員の活動管理及び報酬上の問題、あ、課題という部分がありました。 で、そこで、え、説明文の2段目にですね 、具体的には営業管理職による適切な管理 や本社による十分な検制がなされない みたいな記述があるんです。で、えっと、 この10から現在までその営業管理職の方 っていうのは具体的にどういう風にして その営業社員管理する仕組みになっていた んでしょうか。またその本社による チェックっていうのもどういうものだった のか。この辺りあのもう少し詳しく教えて ください。 え、営業管理職の、え、管理に関してです けども、え、まず、え、ライフプランは、 え、活動予定表というものを提出すること になります。え、それは、え、1週間ごと に、え、活動予定表というのを提出するの と、同時に活動結果表というのも、え、 提出をすることになっています。それに よってどのような活動をしてるのかという ことに関して、え、管理をしていくことに なります。 え、それがまず基本線です。え、そして、 え、ま、いわゆる嫉妬プランという言葉を よく使うんですけども、え、ワンオンワン でですね、営業管理職と、ま、座って プランニングするって意味なんですけども 、え、活動、え、こ、ま、その1週間の ですね、活動がどのように行われるのかと いうのを、え、チェックする、ま、そう いう活動管理をしています。ただ、え、ま 、ここで課題として上がってきたこととし ては、え、比較的キャリアの浅いライフ プランに対しては、え、3つにそういう ことを行うことができるんですが、え、 業績の高いライフプランであったり、また 、え、キャリアの長いライフプランで管理 職よりも年齢が、え、かなり上だったり すると、え、そこの管理というのが、え、 気迫になっていて、ま、一貫性、え、均一 性に乏しかったと、ま、いうことは、え、 今回 の分析の中で大きく、え、課題として上がってきたことになります。 つまり若い時は1 週間ごとにきっちり若いことって若い頃っていうか食歴が浅い人に対しては 1 週間後ごときっちり管理するけれど高かったりとかキャリアが長くなって人に関してはそういうの出してなくても口うるさく言えなくなっているとかそういうようなことですかね。 はい。あの通りだと思います。 ま、基本的にですね、え、実質性、独立性を、え、今まで、え、尊重しておりましたので、え、それがですね、え、少し、え、角になりすぎた面があるという風に、え、今分析して、え、支援として取り上げています。 ありがとうございました。 それでは次の質問参りたいと思います。え、それでは、え、 M列1番前の方どうぞ。 日経新聞の中村です。あの、2点、1点 ずつお伺いさせていただければと思います 。あの、まず1点目は調査についてです。 の、ま、刑事事件なのになったもので個別 に、ま、あの、元社員による顧客情報の 持ち出しといったものが、あの、個別に 判明してると思うんですけれども、これを 車内で、ま、あの、他にもないか確認調査 をしているか、そこについて調査してるの であれば調査の結果どのようであったかを 示していただきたく思っており、ま、あと 、あの、調査期間、ま、概となっていて、 今後、ま、あの、潜在事案の発見につがる 可能性があるというご発言があったんです けれども、これ今後他の事案もある程度の 規模で見つかる可能性があるのか とすればどうどういった理由があるのかここについてちょっとまず確認させていただければと思います。 あ、そうしましたら私の方から回答申し上げます。まずあの個人情報につきましてはですね、今回のお客様確認の中でも、え、目的はあの不審な金銭の取り扱いのとを確認させていただくということで確認をさせていただきましたが、あ、個人情報に関する申し出ました。 あ、そういったものに関しましては、あ、 調査、適切な対応、あとはその法令等に 基づく行政の報告、え、再発防止策の実施 というようなところと合わせて、え、個人 情報保護法にですね、あの、公表っていう のをするというような、あ、動きを取ろう としておりましたが、あ、今お客様確認と いう中で発覚した事案に関して、個人情報 に関しましては、あ、お客様へのご連絡と いうのも差し上げた上で、え、いわゆる その公表を生むというところを判断して まいりますが、今のところ公表に至ってる 事案はないというところでございます。 あの、発覚したものに関しましては金銭 事案以外もですね、え、対応させて いただいてるというのが1つ目の回答で ございます。で、あの、2つ目に、あ、2 つ目は私の方からあの、お答えします。 あの、ま、まず、ま、今回お客様確認、 あの、させていただきましたけれども、 あの、これであの、全部出たということを 言い切るのは難しいと思ってます。で、 あの、先ほど長瀬から、あの、ごめん なさい。あの、徳丸の方から、えっと、ま 、今回この公表することで、ま、新たな 申し出があるかもしれないし、ま、あの、 ま、さらに掘り出す意もあるという話あり ましたけども、その通りです。で、ま、 その上で、え、また今後についても、あの 、定期的に、え、お客様に、え、 コンタクトをさせていただいて、え、本当 に絶な事案がないかといった確認は、あの 、え、させていただきたいと思ってます。 ま、今回やりました、あの、お客様確認と いうのはこういうスケールでやるという ことではないんですけれども、あの、ま、 必ず定期的になんらなくの形でご、え、 確認させていただくというようなプロセス は今後も継続させていただきたいという風 に思ってます。ま、その中で、え、ま、仮 に出てきたらですね、やはり我々の今回 やろうとしてる再発防止策が、ま、十分な のかどうか、ま、そうしたことをあの、 見直しながら、あの、混絶に向けて、え、 さらに、え、会社としての対応を、え、 強化させていきたいという風に思ってます 。はい、分かりました。2点目です。あの 、2点目は事業への影響に関してです。ま 、あの、1月以降ないし、ま、あの、本、 本件事案で、ま、営業、営業に影響が出て 以降という区切りの中で、足元のライフ プランの在籍数や新契約実績、これ、まあ 、特に1月ということだと思うんです けれども、ここで影響が出ているのかどう か、あの、実数で教えていただきたいと 思っておりかつ、あの、まあ、今回の給与 モデルの見直しっていうところになって くると、ま、まさに事業の根換に関わる 部分で、ま、あの、現状の体制、自力で、 あの、このプロデンシャル生命の日本事業 を継続できるのか、ここについて、 ちょっと考え方をお伺いしたいです。ま、 あの、ま、特に指定するものではないです けれども、ま、反者長に、ま、この継続の 部分に関してはお伺いできても、お伺い できたらと思っております。 え、まず私、私の方から、え、今の、え、 いわゆるライフプランナーの、え、在籍数 、あとは業績に関してですが、ま、これは あの1月16日、先週の金曜日に、え、 公表した、え、からの、え、ことになり ますので、え、まだ、え、1週間、え、ま 、ちょうど今日が1週間になりますけども 、え、これについてのですね、実数のよう なものを、え、今手元には持っておりませ んので、え、回答することは、 え、大変申し訳ありませんけども、あの、できない状態です。すいません。 thanキュー。 あ、お願いします。 Thankyouverymuchfor yourquestionin regardstoal financial financialstrengthof verystrong capitalpositionsin theUnitedStatesand Japanandweare committedto providingthe necessaryresources foroursubsidiaries toreformandmakethe appropriatechanges toeliminate misconduct. Inaddition compte arepreparedto providenecessary resources to explo いただきありがとうございます。 ファイナンシャルについてのお話を少し 申し上げたいと思います。まず、あの、私 ども日本におきましても、アメリカにおき ましてもしっかりとあの資本を健全な資本 を持ってる財務基盤がしっかりとした会社 でございますので、え、この度のことに 関しまして様々な形で必要な、え、資源で あったりサポートというものは本社の方 からもしっかりしていきたいという風に 思っております。また、あの、先ほど 申し上げましたように、第3者の方に入っ ていただきますお客様保障委員会という ものを作りまして、その中で様々な、え、 検査もう一度見直しをしていくわけで ございますけれども、そこでもし何かあの 新たなことが発見されまして、お客様 あるいは、ま、当時社員であった人間が 起こしたことを等々においての、え、あの 、お客様にご迷惑をお客さということが もしございましたら、それに対して必要な 手当て、必要なサポートというものも しっかりあの、していくという風に考えて おります。はい、ありがとうございます。 ちょっと確認関連で確認だけすいません。 あの影響が出始めたのが、まあ1月16日 の公表以降ということなんですけれども、 そうなると、ま、色々と問題が、ま、 段階的に明らかになっていく中で従来通り の営業を1月の16日までしていたという ことになるんでしょうか。 あの事業そのものはですね、え、そのまま 、え、継続して、え、行っております。 あの、1つ私の方からあの、ブラッドの コメントに追加であのコメントをさせて いただきたいんですが、あの、まず今回 100名を超える社員、あの、元社員が ですね、不適切な事案で多くの方々にご 心配かけたことを改めてお詫び申し上げ ます。一方で、え、ライフプランナーの 多くはですね、え、お客様本位の考え方を 中心におきながら、あ、お客様の経済的な 保証と心の部屋をお届けするというですね 、我々の使命を果たすため、まさにあのお 客様のニーズに基づいた正しい生命保険を 、ま、販売しているという風に考えており ます。あの、この後ですね、今日ご質問 いただいている、あの、報酬制度も含めて 、え、様々な再発防止策をとっていきます けれども、我々はこの再発防止策について はですね、え、多くのライフプランナーが 理解納得をしていただいて、え、ま、 プレデンシャル生命一眼となってですね、 え、申請、え、新しいプレデンシャル生命 として立ち直らすことができる、ま、その メンバーがたくさんいるという風に思って ますので、ま、あの、改めてこの我々の 変化、変革 というものをですね、皆さんにもご確認いただきたいという風に考えております。以上です。 ありがとうございます。 え、それでは、え、愛列、あの、最前列の方お願いいたします。 日金の宇美と申します。よろしくお願いします。あの、今おっしゃられた、あの、再発防策についてお伺いしたいんですけれども、ま、 1番ところに上がっています報酬度。 先ほどちょっとその複数のオプションを 考えておられるってことなんですけども、 固定の部分を増やす以外になんかどんな オプションが考えられるのか今訴上に 上がってるものもちょっとあの教えて ください。それと2点目ですね。えっと、 営業社員の活動管理のためのですね、ま、 車内ルールとかあのシステム構築すると話 ありましたが、これもうちょっと具体的に 教えていただけますでしょうか? はい。まずあの1 点目の、え、複数の選択肢というところですけれども、あの、ま、理論的にいろんなものあり得ると思うんですけれども、あの、理論的はい。あ、 例えばですね、 理論的で結構です。 あの、ま、先ほどマ原の方から、え、 申し上げたように、え、新規をお預かりし てから、まさその後3年間にわたって、え 、継続の手すりを支払いすると、ま、 例えばその期間を長くしたりとか、ま、 そうすることによって、え、ま、より安定 したあの報酬制度になるというような、 あの、そうした効果もあると思います。 例えばそういうことも、あの、考えると いうことはあると思います。で、えっと、 2点目のその活動のシステムですけれども 、あの、 え、先ほどマ原の方から、え、営業管理職 が、え、ライフプランナーとその面談する というような話がありました。で、ま、 そこで、ま、いろんな情報があの営業管理 職得るわけですけども、あの、そうした ことをあの統合的に本社と現場であの共有 するようなデータベースみたいなものが、 ま、今ないような状況でして、ま、そうし たものを作っていくというようなことも 考えています。 それでは次の方、えっと、ですね、え、 事前前から2番目の方お願いいたします。 はい、日経ビジネスの佐々木と申します。 私からも2点お願いします。まず1点目 ですね。生命保険の業界で、えっと、同業 他者でですね、こういう同様の金銭って いうのは多数これまで起きてたと思うん ですけれども、なぜこれまでですね、ま、 え、ま、営業職員の報酬の見直しだったり とかそういった、ま、施策も他の会社で 打たれてるのこう見られてたのかなと思う んですけれども、ま、今まであの自社の 体制にですね、あの、ま、メ、メスを入れ なかった理由についてお願いします。 え、私の方から、え、回答させていただき ます。え、個別でのですね、対応。え、 これは、え、以前からしておりました。 ただこれはあの抜本的なものではなくて、 え、少し、え、今の制度にですね、え、ま 、コントロールを加えると、ま、いう程度 の、え、ものに過ぎなかったと思います。 で、それ、あの、今までそういうことは やっておったんですけども、ま、今般こう いう現状を踏まえてですね、え、そもそも のビジネスモデルそのものを、え、見直す ところから、ま、0から見直すところから 必要になる、なったと、ま、いう、ま、 そういう、ま、新分析を含めて我々の方で 認識するに至ったのには、え、少し時間が かかってしまったことは否めないと思い ます。ただ今までも、え、ま、他者様の方 で、え、色々な事案があるにつれ、ま、 それはもちろん我々の方でも学習し、我々 の中でそういうことが起きる可能性がある かどうかということにも関しても検証し ながらですね、え、対策は打ってきました けども、それは、え、ま、あくまでも、え 、そのビジネスモデルを所用のものとする 上で、え、コントロールを、ま、加えるに 過ぎなかったと、ま、いう反省に立って今 に至っています。分かりました。えっと、 もう1点ですね、先ほどあの第3者委員会 の設置するあの方針はないということだっ たと思うんですけれども、今回の調査でも ですね、ま、主に顧客へのDMだったり、 ま、お、顧客に対する調査っていうのは 十分行われてると思うんですけれども、 一点その営業職員の方に対する調査って いうのが十分なのかというところは疑問 でして、で、先ほどもおっしゃってたよう に、あの、ま、営業職員の方に対してです ね、ま、本社の社員が、ま、強く言えない ような組織風度があっ たってことがあると思うんですけれども、ま、そういう中で、そういびな組織の中でですね、自社のみでの、ま、改革だったり、その、ま、改善っていうところが十分行われるかっていうところは、ま、疑問なんですけども、その辺りかがでしょうか? あの、あ、私からお答えします。 ま、今回我々、あの、これまでに決断でき なかったあのビジネスモデルへの踏み込み と、え、いうことをやってきます。で、 あの、ま、会社のフードもこれまであの、 問題だったと思います。あの、営業に、 え、ま、ビジネスモデルを変えることは できない、変えるべきじゃないっていう、 ま、そういう考えが、え、ま、会社の中に 浸透していたと。え、ま、今回我々、え、 踏み込んだ形で会社を変えていこうと思っ てます。で、それを実行して、え、会社が そういう体験を積むことによって、ま、 そうしたフドっていうのは私変わっていく という風に考えてます。ま、それが、え、 ま、そうしたフの変革が済む中で、ま、 これまでになかったようなあの動き方も あの会社の中ではあるのかなという思い ます。 すいません。追加というか確認ですけども 、あの、第3者委員会の設置とかその外部 の目を入れるっていうことについてはです ね、ま、議論された上でのあの決定って いうことでしょうか?役員会とかで議論の 訴訟に上がったのかっていうことについて ちょっと確認をお願いします。 え、じゃあ私の方から、え、役員会の方で ですね、どのような議論があったかという ことに関しては開示しておりませんので、 ここで、え、詳しいことをですね、え、 回答することは差しい控解させていただき ますけども、え、まず我々の方で考えたの は、え、この事態を受けてまず、え、 スピーディに、え、この調査を開始する 必要があると、ま、いう風に思って、え、 24年の、え、春先からですね、それを 決断して実行すると いうことで私の方で決断をさせていただきました。 分かりました。 え、次の方、え、それではですね、えっと系列の 44 番目の方お願いいたします。すいません。日本経済新聞の大島と申します。 あの、保守制度のところなんですけれども 、あの、今回やっぱりなぜ日本でこう 起こったのかという点を、あの、お伺いし たいと思います。そのフルコミッション 自体はそのアメリカとか海外では一般的な 制度だと思いますけれども、こうなぜ日本 でこういうことが起きたのか、それは やっぱりその日本の会社の運営側の問題な のか、またそのフドっていう風にこう おっしゃってるんですけども、ま、その コンプラ意識の低さの問題だと思うんです けれども、えと、そうした空気が、えっと 、なぜ生まれたと考えているのか、その プレデンシャルの本、本社とそのジャパン の両方の見解を伺いたく、あの、ハンさん とあの、ま原社長に伺えればと思います。 え、ではまず私の方から、え、ま、あの、 ま、アメリカではフルコミッションという のは、え、ま、ある程度、え、 ま、メジャーとまでは言わないですけども 、え、ある程度の、え、組織で行われてる と、ま、これが、ま、なぜ日本ではという ことに関しては、ま、私もあの、アメリカ と、え、日本とそれほど比較してですね、 アメリカの事情を詳しく分かるわけでは ございませんので、え、それは、え、 ちょっとあの比較することはできません けれども、ま、やはりあの繰り返しになり ますけれども、え、ま、金銭的な利益を ですね、ま、過に、ま、望むものを 引き寄せてしまったり、え、ま、それに 対して、え、本来であれば、そうであれば ですね、え、管理をそのリスクを、え、 きちんと、ま、返置するために管理を 行き届かせなければいけなかったと。 え、ただそれに、そこに関してですね、我々がそのリスク感度が、え、そもそも低かったと、ま、これが非常に大きな、え、ここに至る、ま、原因だったと、ま、いう風に私は理解しています。 はい。あの、ご質問ありがとうございます。アメリカではやはりあの、フルコミッションのビジネスというのがあります。 ただビジネスのあり方というのも随分変わってきております。 これまで以上にフィーベース手数量ベースのおしゃれの仕方というのが広がってきております。 このフィーベースという形、手数料ベースになりますと、お客様との関係を長期的に大切にするということに焦点を当てるという形にあの運ばされるという風になります。 そしてアメリカの報酬制度の方も引き続き進化していくと考えております。 それでは次の方お願いいたします。 あ、すいません。ちょっとそ、今のあの 少しえっと、ま、通訳の関係で分かり づらかったかもしれませんけども、ま、 いわゆるあの皆様方も、え、思い浮かぶ フルコミッションというのは何か契約をお 預かりをさせていただいた。え、その時点 でですね、その契約の要は の制約を持っていわゆるコミッションと 言われるようなそういう販売手数ような ようなものを、え、意識されると思います 。で、え、もちろんそれが今、え、日本で も主流なんですけれども、今、え、ハが 申し上げたのはそうではなくて、いわゆる 、え、ご契約が長く続くわけですね。 その間、え、お客様に寄り添っていく中で 、え、 フィーを長年にわってその維持、え、管理 手数料のようなそういう、え、頂いていく というモデルに、え、アメリカでも徐々に 変わっていってると、ま、いうことを 申し上げたかったという風に思います。 え、次の方お願いいたします。 それでは、あの、B列、え、4番目の方お 願いいたします。あ、B、B列。 すいません。日本テレビのこだまと申します。 えっと、お伺いし点がですね、えっと、 社員ですとか元社員によるお客様からの 金銭の受け取りがなかったとされるあの 69名の方の件なんですけれども、えっと 、こちら社員や元社員の方には金銭の 受け取りなかったとの記載ありますが、 これ例えばあの間に入られた事業者さん だったりとかからえっと社員の方とか持つ 社員の方がキックバックのような形で えっと手数料と 受け取っていた可能性があるのかどうかっていうのをちょっとお伺いできればと思うんですけれども はい。私の方から回答し上げます。あの、今おっしゃられたようなですね、その業者からですね、その手数料な世のような形で、え、社員、元社員が金銭を重していたケースというのはい、ございます。以上です。 あ、あ、あるということですか? はい。ございます。 具体的な件数等は金額等も含めてお話できる範囲でいただけないでしょうか? えっと、個別の話になってまいりますので、あの回答は差し控えますが、あの実際にそういったケースはあったということで、あの、お話しさせていただきます。よろしくお願いいたします。 じゃ、この点に関しても、えっと、保障委員会の方での対象になる可能性も、あの、調査次第ではあるということですかね。 あ、え、私の方から、あの、保障委員会、 え、は、え、ま、え、我々の、え、とは 違う独立した組織で行いますので、え、 そこで、え、判断されたものに関しては、 え、保障していくということになります。 はい、次の方お願いいたします。え、それ ではですね、え、ア列の、え、前から4番 目の方お願いいたします。 あ、すいません。あの、週刊ダイヤモンドの藤田です。ちょっとあの色々確認させていただきたいんですけど、そのビジネスモデルを絶対使してきたとかですね、あの、その、ま、抑えが抑できなかったとかって言うんですけど、そのビジネスモデルと今回のその、あの、ま、金銭ってそのなんかそんな直接結びつくのかなっていうのがちょっと疑問としてありましてですね。 別にあの保守制度も確かさっきの話だった ようにあの稼いでる人もやってたわけです よね。となれば別にあのお金が足りない からやっただけではないんだろうなという 風に思いますしあとなんかそのむしろその あの何でしょうね。そのビジネスモデルと か報酬制度だけではなくて、そのあの ライフプランが作り上げてきたこの文化 みたいな特に色々取材をしてたり話を聞く のはあのプルさんのライフプランナーって やっぱり金にうるさいという話をよく聞く んですけど、そういう風な企業文化って いうのが、ま、これによって作られてきた という理解でよろしいでしょうか? え、では私の方からああの、ま、そのよう なあの、ま、え、ま、見られ方というのは が、ま、なされているということに関して は、あの、ま、承知しておりますけども、 ま、やはりこれに関しては、ま、あの、 弊社のですね、ライナーだけが、え、そう なのかどうかはちょっと私も分かりません けども、ま、やはりあの金銭的な利益に ですね、え、ま、過に、え、それを望む ことにつがるというモデルであったことは これは否めないと思います。その中から、 ま、生まれてきた、ま、それが文化という ところまでなのか、それとも、え、個人的 な、え、そういうものがあって、ま、それ がえ、目立つことによって、ま、そういう 、ま、プロルデンシャル生命のですね、1 つの、ま、カラーと言いますか、レッテル につがったのかと、ま、いうところは、え 、分かりませんけども、あの、実際に、ま 、そういう個人が、え、存在した、それを 、ま、生み出してしまった土場というのは 我々 の中にあるんじゃないかなと、ま、いう風に考えてます。 なるほど。あの、ま、プルさんってその Bluebookとかですね、3W=言葉 があって、あの、それも文化を作ってこ られたんだと思うんですけど、あの、ま、 それが悪いっていうつもり全然ないんです けど、ま、報酬体系とかだけではなくて ですね、それまでのこれまでのあの、 気づき上げてきたそういう風な、ま、 マニュアルだったりとかですね、そういう 風なところも今回なんか手を入れ るっていう風なお考えのはございますか? 私の方からお答えさせていただきます。 あの、ま、改めてあの申し上げると私は ですね、プロデンシャル生命の業務に 携わったことがありません。あの、1月の 7日に取締役として収入をしているという 状況でございます。ま、それ以降、ま、 今回の発生原因も含めて色々とあの、ま、 勉強というか内容を確認させていただき ました。1番思ったのがですね、やはり あの生前説に基づいたあ、ま、規定 マニュアルで、え、このプレデンシャル 生命は運用されているんだというところに 、ま、あの1つの課題を感じました。ま、 一方で、え、ま、そういったですね、あの 、縛りのない中で、ま、ライフランナー 1人1人がお客様本位で、え、考えて、え 、様々な一生のですね、不安や課題のご 相談案に乗るというところ、え、直接保険 契約につがらなくてもですね、ま、そう いった相談に乗るというところが、あの、 逆に言いますと、あの、差別化にもなって いたんだろうなという風に思います。で、 ここでやはり今後規定マニュアルの強化 ってのは非常に重要なポイントだと思って ます。あの、行動管理も含めてですね。で 、え、ま、ここでのちょっと1つ私の今の 考え方なんですけれども、制約説に基づい てこの規定管理マニュアルをですね、ま、 作っていくという考え方もあると思うん ですが、1つは正弱説に基づいてですね、 え、このマニュアル方針を考えていきたい なという風にも思っております。あの、 やはり人間はですね、あの、大きな負荷が かかったりストレスがかかるとどうしても 日本、人間としての基本的な弱さが出て くると思います。で、そういった時にです ね、え、やはりあの、まあ、なんて言うん ですか、不適切な行為に行動行為が移って いくんだろうなという風に思います。ここ は、あ、マニュアルを設定するだけでは なかなか解決ができないところだと思い ます。あ、特にですね、ライフプランナー を、ま、管理するというか、サポートする 営業所長や社長が、ま、そういった不安や ストレスがかかっているライフプランに 対して、ま、どうやって、え、声を聞いて あげられるのか、え、能動的に話を聞きに 行くことができるのかってのは非常にあの 、大切なポイントだと私は思ってます。今 のカルチャーはですね、どちらかというと 報酬が高いライフプランナーが賞賛される ような、ま、カルチャーがあるという風に 私も認識をしました。一方で補修が低い ライフランナーっていうのはどうしても 死者営業の中で孤立していくようなことも あるんだと思います。ま、そういった ライフプランナーにまでですね、やはり、 え、しっかりと、ま、声を聞く、不安を 聞くというようなことをですね、 マニュアル以外のところでカルチャーとし て作り上げていくということが非常に、 あの、私は重要だと思ってますので、ま、 あの、言い方を変えるとですね、心理的 安全性のある、ま、新しいプレデンシャル 生命っていうのを作っていきたいという風 に考えております。です。 え、終了の予定時刻を、え、過ぎておりますけれども、あの、まだ、え、そうですね、え、 3名、え、 4 名ですか、え、手を上げていらっしゃいますので、え、あの、 あの、恐れ入りますが、あの、まずは、え、前列の方を、あの、優先して、 あの、え、ご質問いただきたいと思います。 え、それでは、あの、B列1 番前の方お願いいたします。あ、あの、恐れ入りますが、あの、時間も申しておりますので、あの、 1人、あの、2名、2 問まででお願いをいたします。 あ、ブルバーグの佐野と申します。すいません。 あの、不適切な金銭の首都についてお伺いしたいんですけれども、こちら多くは何に使われていたのでしょうかと、あの、どのような形で調査出ているのか教えてください。こちら 11問目です。 はい。そうしましたら、あの、私の方から回答を差し上げます。あの、首都に関しましてはですね、あの、滝に渡ります。 え、その中で大きく分けて2つの傾向に あるというのがですね、ま、やはりその 生活費ですとかあるいはその活動費が 少なかったというところでそちらに回っ てる決数というのがそうにあると思って おります。また、あの、えっと、もう1つ に関しましては、あ、生活費や、あ、 いわゆるその活動経費というものではなく てですね、ま、比較的そのあの生活をあの するというためのですね、あのところにま 、いわゆるその使われていたのではないか という風に考えられるものがあのそういう 風にあるとこ大き分けて2つだという風に 考えております。 カな生活っていうのはどういったものでしょうか? はい、ありがとうございます。例えばそのいわゆるその自動車ですとかあるいはその時計ですとかそういったあのまなんでしょうか、え、こうなんてでしょうかね。あの、まうものに関して少しこう高級なものというようなイメージで申し上げておりました。はい、 ありがとうございます。あと、あの、 先ほどちょっとあの、グローバルな観点 からお話いただきましたけれども、この ビジネスモデルというのは日本独特と言っ ていいんでしょうか?あの、先ほど ビジネスモデルが、ま、あの、にも課題が あったという風にお話いただきました けれども、こちらグローバルに影響する ことをしていることということはないん でしょうか?その点お伺いしたいです。 え、私の方から、え、このビジネス そもそものこのビジネスモデルはですね、 え、アメリカのプロデンシャルに、え、 存在したビジネスモデルを、え、日本流に 少しアレンジして、え、ま、約40年、え 、前に、え、導入しました。え、もちろん 今はアメリカでも、え、 あのビジネスのモデルは、え、徐々に 変わってきていますし、え、他の、え、国 でもですね、え、プレデンシャル生命と 同じビジネスモデルというわけで運用され てるわけではないという風に、え、私は 認識しております。 あ、そうするとこういったあの報酬制度 だったりっていうあのこういった不適切 行為が及ぶようなあの過なあ と過にあの金銭に執着するような方々を 呼ぶようなビジネスモデルルっていうのは 日本独特だったという形 のですねえビジネスでえ行われてること私 は全て承知をしてもちろんありません。え 、ま、この問題は、え、ま、日本における 、ま、プレデンシャル生命の、え、問題だ という風に思っております。それでは次の 方お願いいたします。えっと、 E列の44番目の方お願いいたします。 あ、テレビ朝日の松村と申します。 えっと、今後会社として、あの、警察に被害届けを出すとか、刑事告訴していくというようなことはあるんでしょうか? はい。あの、一旦私の方から、あの、ご説明させます。 あの、警察に関しましては、あの、プレス リリースのですね、1の括2というですね 、え、当社の制度でございますとか、保険 業務に関連して行われた不適切な行為と いうことで3次案伺えさせていただいて おりますが、あ、その2つに、え、その3 つ2つ、失礼しました。2つに関して、 あの、まず警察に、あの、相談等しており ます。あの、弊車の規定に基づきまして ですね、え、例えば詐欺でございますとか 、あ、刑事法令に定職しているものですと か、またはあの事案の手口やお客様の、え 、ご人数等々を勘案してですね、え、 警察連携を行ってきているというところに なります。以上でございます。 次の方お願いいたします。 それでは、え、Hの前から3番目の方お 願いいたします。 共土通信のと申します。2点お伺いします 。えっと、まず最初にの処分の関係だった んですが、あの先ほど丸原社長ご自身が 退任されることで責任を取るという話が ございました。この関係で、えっと、長会 処分とあと高等注意などの、ま、車内処分 含めてえっと今まで行っていないしこれ からも行う考えはないということで よろしいでしょうか?確認させてください 。 すいません。ちょっと、あ、ま、まだです。え、すいません。ちょっと質問の、その長会処分というのはどの長会処分? あいわゆるその経営のわゆる長会あの言及だとかあの、ま、定職だとかそういった職 え、私の方としましては、ま、今回の件に関して私が、え、辞任することで経営責任を果たしていきたいと、ま、いう風に考えております。以上です。 あ、行っていないというで、これからも行わないお考えという理解でよろしいですか? え、私が経営責任を負うということで責任を果たしていきたいと、ま、いう風に考えております。 はい。次の方お願いいたします。 あ、すいません。2点目の質問になってん ですが、えっと、ま、91年から長年これ だけの多数の社員が行われていたという ことで、あの、この24年の夏から調査を 行われたと思うんですが、それまで いわゆる経営層としてはこの事元は把握 できていなかったんでしょうか?またその 理由はなぜだという風にお考えになります でしょうか? え、ま、先ほどと少し重複するところも あると思いますけれども、え、ま、今まで ですね、あの、 ま、上がってきた事案に関しては、ま、 個別の対応していたと、え、いうことです 。で、え、ま、我々がこのビジネスモデル というものを所有のものとしていたことに よって、え、ま、そこから出てくる、え、 ま、個別の事案であると、ま、いうことで 、え、個別対応しているに過ぎなかったと 、え、いうことで、え、それを、構造的な 問題があるという風に自覚したのは、え、 この24年、え、頃からの話になります。 え、それでは次の方お願いいたします。え、 D列4番目の方 お願いいたします。 テレビ朝日の石橋と申します。ませ、 2点お願いします。まず1点目、あの 2024年に逮捕された社員が出てからも あの事案が確認されているとあるんですが 、その部分に関してはどう捉えられてい ますかというところですか、こう2020 年の時はどう対応したのかっていうのと、 あとなんか第3者調査機関の設置がないと のことなんですけども、会社内で対応する となると今回も同じようにまた起きて しまうんじゃないかと思ってしまうんです がいるでしょうか あの、2024年の事案はですね、え、 金沢の事案ですかね。あの、え、ま、お客 様、ま、被害者の方からお申し出があって 、ま、あの、お話を聞いてですね、あの、 ま、警察にあの、相談されるようなことも 、あの、いたします。 で、我々の方からも警察に対しては積極的にあの情報を提供して、ま、警察に動いていただくような形で我々も運動します。ま、その結果、え、ま、逮捕に至ったというような、ま、事案だと思います。 その際はこう別に車内に対して今回のように何か働いきかけとか対応するってことはなかったってことでよろしいですか? え、ちょっと質問のご趣旨が働きかけというのは こう2024 年の事案が発覚した時には特にあの体制をこうどうするかとかはなかったっていうことですか? そう、あの、個区別の事案としてあの対応していたというこ ことです。あの、もう、あ、すいません。もう 1 つ、あの、今回の、あの、被害者以外の顧客もこう、今回の事案を受けて、こう、不安を抱えてたりとか、こう契約を打ち切りたいという声とかもあると思うんですけれども、実際どのくらいの影響が出ているのかっていうのと、あと、その、それに対してどうやって対応しているのかってところをお願いします。 はい。あの、ま、どれぐらいかというあの 数字はあの、ま、公開していない情報なの で、あの、申し訳られないんですけれども 、ま、多くの、あの、ご心配の声あるいは 、ま、生き通りの声というものは、あの、 いただいております。で、あの、ま、それ について本当に、え、我々、え、真摯に 受け止めて、あの、ま、冒頭申し上げた、 あの、保障についてのその、ま、考え新た にしておりますけれども、ま、そうした ことに加えて、え、このようなことが 起こらないように、ま、再発防止計画を、 ま、着実に、え、実行していくということ が我々の責任になるという風に考えてます 。 はい。それでは次の方お願いいたします。え、それでは 2回目になりますけども、あの、石井様、 ありがとうございます。あ、すいません。ちょっと確認させてください。 あのですね、6ページのあの 計管理体制の課題のところであの国々の不 適切行為の発覚に際し道調査及び対応は 行っていた後るんですけどこれはじゃあ あのこういくつかは把握してたっていう ことなんですね。 先ほど申し上げた通りあの個別のえ事案が 発生したごとにえ個別の対応はえしており ました。 その時には発表はしなかったんですね。そうすると、 え、個別のあの、その個別の事案に関してですよね。 はい。 個別の事案に関して発表した、発表しております。発表してるものがあります。あ あ、すいません。じゃあ、えっと、 これ490 8人のこの被害のうちど、どれぐらい、ま 、ど、どれぐらい前からじゃあ、あの、何 件ぐらい把握してたんですか? その個別、個別だと。 はざっくり これ答えだ。 あの長瀬からあの回答さし上げますがまず 2023年頃にえ数 1件2件という風に発覚をしましたと。 で、2024年の6月頃に、え、その数件 というのが、あ、ま、2030ぐらいな あの議ギとして、あの、生じました。そう いった経緯があったもんですから、これは あのいわゆる車内というかですね、あの 全てのお客様の中にそういった事案が潜在 してる恐れがあるという風に判断をしまし て、2024年の8月からこのお客様確認 を行うにあったといった経緯でございます 。分かりました。 そうすると1番初めに発覚したのは 2023 年頃っていうことですか?それよりまにはあのそ認知はしてなかったってことですか? とこのお客様確認の結果という事案の中においてはそのようでそのようにあのでございますけれどもはその創業してから今まで一見もなかったのかということに関しまして事案はあったという風に認識しております。 え、弊社においてそのお客様向けに公表するという公表基準を設けてございますが、その公表基準に該当するものはございません。以上です。 6 ページの個こ々の不適切行為のここはじゃあな、どれをさしてますか?どの、どの不適切うこの 4 今回のこの件っていうことでいいですか? あ、あの、私からお答えしますけれども、あの、ま、ここのというのはあの過去に、え、不適切事治案が、ま、ありましたと。 で、え、それについてのことをさしておりまして、え、どの事案というのはあの捉え方でここの表現をしているわけではないということでございます。 え、あの、大変恐れりますが、え、終了の時刻も過ぎておりますので、あの、ご質問現在手が上がっていらっしゃる方のみとさせていただきたいと思います。え、はい。 あの、広方の方はですね、大変恐れ入りますが、あの、後ほど広方の人間が残りますので、あの、ご質問全てお答えた、お答えさせていただきたいと思います。 え、それではですね、え、 F:列の前から 3 番目の方お願いいたします。入新聞の宮と申します。 まず、あの、個人情報の持ち出しについて お伺いしたいんですけれども、この個人 情報の持ち出しは、えっと、複数件あった という認識でよろしいでしょうか?また この個人情報はあの、えっと社員が転職先 などで活用したということなんでしょうか 。詳細を教えてください。はい、長瀬から ご説明申し上げます。まずあの事案として は複数ございましたというのが1つで ございます。 また、あの、事案の内容に関しましては、あ、この個別の話になってまいりますので、えっと、この場でのご説明というのは差し控えさせていただいてございます。よろしくお願いいたします。 はい。今の、あの、もう1 問じゃあ。はい。 すいません。 で、えっと、最初、あの、個別の事案で 一連の支障時について、あの、対応してい たっていうことで、えっと、その後動的な 問題だという風に認識を変えられたという 話だったんですけれども、えっと、どう いった要素があったから、あの、構造的な 問題として捉えられるようになったの かっていうところをもう少し説明いただき たいんですけれども 、え、ありがとうございます。で、これは ですね、あの、先ほどもからちょっと少し 繰り返しになりますが、え、類事のですね 、事案が、え、発生、あの、発生時期は ですね、え、少しずつ違うんですけども、 え、発覚が、え、この23年24年に多く 発覚をしました。で、発生時期が違うこと もあり、え、これが、ま、一家性のものと いう風には捉えることができませんで、で 、これは、え、多分、え、潜在的なものが 、ま、あるんではないかと。で、それが、 ま、我々が、ま、発生はしていても発覚、 ま、要は見つけ出すことが、ま、できてい なかったと。 え、かなり、ま、すぐに発見できれば、え、もう少し被害を防ぐことができたのかもしれませんけども、え、発見なかなかできなかったということから、え、これは潜在的なものがあるんではないかと。 え、ま、そういう観点からですね、これはやらなければならないと、ま、いう風に判断したということになります。え、それでは、 あ、すいません。もう1問だけです。 い、あの、これで最後にさせてください。 すいませ。え、朝じゃあはい。 あ、今のではい。 はい。すいません。 えっと、 この事案自体は1991年からという風に なっていて、で、発覚がついたのが 2023年24年に集中していたっていう ことなんですけれども、えっとなぜその 時期に集中したのかっていうところは車内 で分析はされたんでしょうか? え、時期がですね、発覚の時期が相ついだ ということに関して、なぜそこで発覚が あっていうことに関しては、え、時期が 重なったことに関しての分析というのはし ておりません。ただお客様からの申し出が 、え、あったと、ま、いうことが、ま、 あの、続いたと、ま、いうことで、え、ま 、これが、あの、 ま、続けて、ま、発生したということで、 え、それが、ま、なぜこの時期に発覚した のかというところまで、え、私、私どもと しては把握はしておりません。 それでは先ほど手を上げていただいた 2 名の方お願いしたいと思います。それでは旭日新聞様。 あ、あの、朝新聞の柴田と言います。 あの、ハンさんの全任でいらっしゃる浜田 さん、浜田、あの、グループCEO全です ねのについて伺いたいんですけども、昨年 10月にあの辞任されてると思うんです けども、ちょっとその車内調査が進んでい て1月に発表する直前のタイミングって いうちょっとそのそういったタイミングで 、え、なぜ、え、辞任されたんでしょうか 。そこら辺の理由を伺いたいのと浜さんの 退職に伴うて得たお金はいくらなのか 合わせてま原さんの 得たあ、L、今後Lであろうあの退職金も ちょっとあの改めてあの教えて欲しいって ことでお願いします。 え、では私の方で、え、 ま、ホールディング、ホー ホールディングスジャパンのですね、え、 会長で、え、も元あった、ま、浜田の対任 に関しましては、え、ま、私の立場で、え 、その対任に関して、え、ま、親会社の、 え、CEOのですね、対任に関して、え、 申し上げる立場ではございませんので、え 、それに関しては、え、差し返させて いただきたいと思います。 ハンさんにお答えいただいても構わないんではい。どなたでもはい。 あの、このご質問ありがとうございます。この件に関しましてはお答えの方控えさせていただければと思います。 あ、じゃ、報酬をすいません。うん。 あ、先ほども申し上げましたけども、え、公開してない、え、開示してない情報になりますので、え、これに関しては、え、回答はしいさせていただきたいと思います。 あ、あの、すいません。開示しないことは知っているんですけども、皆さん今、あの、日本法事のトップでいらっしゃる方々がいらっしゃっていて、あの、開示するって判断をすればそこでも開示ができるわけじゃないですか。 なのになぜあえて開示をしないのかっていうのはいかがでしょうか? あ、繰り返しになりますけども、え、開示していない情報なので、え、開示は差し控えさせていただきたいと思います。 ま、分かりました。あの、えっと、16日 に車内調査結果が発表されて、え、それ 以降、あの、その翌日か数日後に、ま、 コールセンターが繋がりにくくなってい るっていうあの発表もされてると思うん ですけども、ま、16日以降 そういった顧客だったりのですね、あの、 こういう金銭のやり取りの怪しい情報、 あの、怪しいやり取りがあったとか、私の 契約が不安だったと不安になっているとか 、ま、そういった、ま 不審な情報だったり意見たいなことっていうのはそれどれぐらいあの来ているのも来てきたんでしょうかっていうのをちょっと伺えればと思います。 あ、一旦私の方からこれを差し上げてもよろしいでございましょうか。 あの、具体的な数というのは手元には ございませんが、あの、1月の21日に ですね、弊社、あの、1月16日の ニュースリリースに関するお客様へのお 詫びというリリースをさせていただきまし た。この中にもですね、いわゆるその、え 、不審な金銭取り扱があった場合に、ま、 こちらからお申し出くださいというような 、あ、リンクを設けさせていただいており まして、え、これを通してですね、お 申し出があったということは、あの、把握 してございます。以上です。 あ、すいません。あの、16 日以降、ま、こう発表があって、先ほどこういう会禁を開くことでもお客さんからのあの不審な情報っていうのをだける機会だっておっしゃってたと思うんですけど、まさに 16 日のその発表でそうだったと思うんですけど、それ以降一体どう、どれぐらいの件数の、ま、貴重な情報が来てるのかっていうのはちょっと答えていただきたいと思ってるんですけども はい。あの、答えさせていただきたいとは思うんですけれども、申し訳ございません。 あの、私自身が把握しておりません。 あ、そじゃ、後ほど、あの、回答いただければと、 あの、回答さし上げるものであればはい。回答さし上げられるものであれば回答いたします。 はい。あの、柴田さん申ちござ、 すいません。もう1点だけなんですけど、 これで最後にお願いいたします。 えっと、あの、今回金銭に関して、あの、 申し出があったことについて、あの、え、 調査っていうのが、ま、メインというか 中止になってると思うんですけど、という のも本社がホームページで、え、やはり その顧客に呼びかけている内容っていうの はあくまでも金銭の、え、社員による不審 な金銭取り扱い等の事例があるかどうかを 確認を実施しておりますと書いてあって、 え、儲け話を開されたととか個人的な金銭 を対行ったとかそういった、え、ことが ありますかって聞いていて、やはり顧客の その契約に関する不利益なあの取り扱いは あったかどうかっていうのはこういうので あのメインでは少なくともメインでは聞い てないと思うんですけども、え、そういっ た顧客あのやはり金銭種 っていうのは極端な顧客不利益の、え、 事例であってもっと幅広く顧客の契約に 関しして不をあのせてる可能性っていうの はすごいあるんですけども、そこはえっと 調査する可能性あの調査しないのかでです ね。あと、あの、これは申し、これも、 これにも関しても申し出だけを待っている んではなくて、あくまでも能動的にリスク ベースでなんか自分たちからですね、こう いうところを見ていくとかはしているのか 、何しする可能性があるのか。例えばこの 金銭着手、あ、金銭をしたですね、ライフ プランだったり、お金を借りたりしていた ライフプランの、え、が担当してる契約の 顧客にですね、え、電話で、え、なんか 不審なことはありませんかとか、契約も 含めてですね、そういった例えば調査って いうのはしているものなのか、ま、それが していたとしても他にもいろんなあのやる べきことあると思うんですけども、そこら 辺ちょっと伺えればと思います。はい。 あの、まずはその1番最後にあの、 おっしゃっていただいたその他のお客様へ の影響という部分でございますが、あ、 今回、え、ま、リリースの中で、え、 いわゆる当社の違反が確認されたもの、ま 、代謝社員も含みますが、あ、違反が確認 されたらばですね、あの、当該社員が 取り扱ったお客様、いわゆるその新規で、 あの、ご加入いただいた契約の契約者と ですね、あとはそのいわゆる契約を 引き継いであの、顧担当として、え、担当 させていただいた契約の契約者にはですね 、あの、お電話手紙をお送りしてですね、 単に同様の行為がなかったかどうかという のを確認させていただいております。また 、あの、今回はその極端な例ということで 、あの、おっしゃっていただいたまずは その、え、金銭に関するところに関して、 あの、 代々的に調査をさせていただきました。 ただおっしゃられました通り、その保険販売等に関してお客様が不利益をこうなんて言うんでんでしょうかね不利益をえ受けられている可能性というのはあの否定はできませんのでご意見は真摯受け止めてえ今後の業務に努めたいという風に思います。以上です。 え、それでは先ほどあと1名、あの4 列までの方で手を上げてらっしゃったと思いますが、え、どなたたかいらっしゃいませんでしたでしょうか? あの、大変恐れ入りますが、あの、高列の方はですね、あの、先ほど申し上げましたように、あの、担当が残って全てのご質問にお答えをいたしますので、あの、ご理解をいただきたいと思います。 え、それではですね、あの、大変恐れりますが終了の時刻も過ぎておりますので、え、 あね、これ間違えだよ。そ、おかしいですよ。 あの、時間の都合もございますので、 から私はここで待ってるんですよ。 あ、関係ないよ。 あの、 開げてますから。 え、それではですね、あの、今手の上がっているお 2人1 問ずつで手近にお願いをいたしたいと思います。 え、それでは、え、え、列の、え、 5列目の方をお願いいたします。ですか。 え、月刊士のファクターの宮島と申します。私は金融の記者会見は 15 年前から行っております。そういう意味で関心があって今日来ました。 え、それであの新社長にやはりですね、 106人という、ま、犯罪を犯した方をね 、それ立ち上げるわけですよね。あなたね 。そのことで伺いたいのはここに書いて ある原因ですね。この根本原因分析っての はこれで終わったと思いますか?やはり 審査庁になってもこれを掘り下げてですね 、一体こういうことがなぜ起こったかと、 それを極めるというお考えがあるかと。で 、私が1番疑問に思ったのはですね、あの 、ここの8ページの丸4にあるね、この 採用の部分なんです。まずはで、ここに 書いてあることを読みますとね、え、 要するに金融機関の社員として支出や倫理 感が十分に揃られてない人をね、どうもさ 、ずっと採用してきてしまったみたいな こと書いてあるんですよ。私はこれ間違い でね、やっぱりそういうこの真面目にね、 近べで働こうという人がやっぱりこの会社 に入ってですね、悪の方に行っちゃったん じゃないかと。それは私は経営者の責任だ と思うんですよね。だから新社長にはです ね、その部分、この部分がね、もうすでに 25年の4月で自施済みとかね、 そういう問題じゃないと思うんですね。 それで人を作るんだったら問題はこの丸5 でね、私は金融庁の人でも言ってんです けど、ここの会社の倫理のね、その研修と かなんかがどうなってたのかね、106人 って少なくないんですよ。だ、そういうな 社会的な責任っていうのは私はね、新社長 に問いたい。だからそっち気に行ってね、 立て直すわけですからその思いをちゃんと 語ってください。この部分の2つのところ がないとね、私は到底ね、この会社に子供 をね、だってひどいの取っちゃって、それ が悪いことしたってようなこと書いてある わけですよ。そこのところをしっかり説明 してください。心志し含めてね。 あの、まず全体のお話から少しさせて いただきますと、あの、ま、私は先ほども 申し上げましたが、え、プレデンシャル 生命の業務に立ったことありませんですの で、え、新しい、え、視点を持っていると いう風に思っております。え、まさにです ね、プレデンシャル生命の現状の カルチャーの中にですね、やはり改善す べきカルチャーっていうのはたくさんある という風に認識をしています。ですので、 ま、あの、これまでのカルチャー内種しは プレデンシャル生命っていうのはこういう やり方でビジネスをやってきたんだという ような固定観念であるとか前例投集という ものをしっかりと排除して新しい視点を 持ってですね、この申請プレデンシャル 生命を作っていきたいという風に考えてい ます。で、この新しい視点の問というのは 、え、ま、経営人だけではなく、会社全体 にですね、私が問いかけることによって 全員がですね、同じ思い、同じベクトルで 、え、改善の方向に進めるような企業 風ード、組織全体を作っていくということ が私の1番の使命だと思っています。です ので、ま、あの、これも繰り返しになり ますが、まさに皆さんにはですね、本当に プレデシャル生命が変わっているのかと いう視点で、是非、あの、継続的にご確認 をいただいて、え、何かそこに思い当たる ところがあればですね、是非また声として あげていただきたいという風には思います 。あの、少し具体的な話で言いますと、 まさにあの、再発防止策についてはこれ から決まったものをしっかりと実行して いきたいという風に思っております。え、 これも私のところで説明をしましたけれど も、この後定期的に定量的、訂正的にです ね、この再発防策の効果というものをです ね、検証したいと思います。で、え、1番 やってはいけないことは再発防止策を実行 することが目的化してはいけないという風 に、あの、思ってます。これあくまでも 手段です。ですので、え、ま、不適切な 行為が撲滅されるようなことを目的として ますので、その目的に沿った再発施策の 実行かどうかっていうのをしっかりと検証 しながら、もしそこに改善が必要があれば ですね、その改善をしていくということは お約束したいという風に思います。もう1 点最後、あの、採用のところですけれども 、ま、ご指摘のところはあるという風に あの思っています。え、ここも少し 繰り返しになりますが、生前説という考え 方を持って運用したいなという風に、あの 、思っています。え、まさに、あの、ま、 なかなか神経契約が取れないライフ ランナーっていうのは相当なストレスや 不安を抱えているという風に思います。え 、やはり今の文化カルチャーですとお高い 業績を上げているライフランナーがとても 賞賛される文化っていうのがあると思い、 え、逆に、え、苦しんでるライフ ランナーっていうのはどうしても孤立し てってしまうんだと思います。こういった ライフランナーもですね、え、ま、全職 からプレデンシャル生命に転職するという 強い決意を持って来ていただいたという風 に思ってますので、プレデンシャル生命に 入るとどのようなあ、ライフプランがです ね、体験価値を得ることができるのか、 加えてライフプラン本人だけではなく、ご 家族も含めて、え、プレデンシャル生命に 入ると素晴らしい体験価値を得ることが できるということをしっかりと根底に置い て、え、そういった、あ、不安 に心配の持ってるライフランナーについてもですね、え、ま、あの、ケアをしながら成功できるような、そしてお客様のためにですね、保証提供をできるようなライフランナーというものを作っていきたいという風に考えております。以上です。 え、それでは、あの、え、もう 1、え、もう1 方、え、手が上がっていらっしゃいました。 J列の5番目の方お願いいたします。 あ、すいません。週刊文春の村岡と申します。 ちょっと1点だけ教えていただきたいん ですけれども、この会見はそのなんで日銀 記者クラブ加盟の方とお付き合いなる出し の方だけ質問があって総理以外の方は質問 ないっていう設定にされたのかそれは刑人 の方も同意の上でこういう記者会見の設定 の仕方にしたのかっていうところが聞き たいのとこれお客様保障委員会なので前用 が解明されたらもう1回記者会禁する つもりがあるのかどうかっていうところを 教えてください。 あの、それでは私、私からお答え申し上げ ます。あの、ここはやはりあの、弊社が あの、あの、お付き合いさせていただいて おります者クラブの皆様に、え、説明をさ せていただくという趣旨で、あの、設定を させていただいております。 もちろんですね、あの、ご質問のある、あの、それ以外の方に、あの、え、者につきましても、あの、後ほど担当が残りまして、あの、しっかりと、あの、全ての質問にお答えしたいと思っておりますので、そこは、あの、是非ご理解をいただければと思います。 なぜだけにしましょうか? あの、そこは、え、冒頭申し上げましたように、あの、私どもプレゼンシャルグループがですね、あの、日頃お付き合いをさせていただいております、え、記者クラブの方に、え、まずはご説明を、え、尽くしたいということで、え、この記者会見を、え、開催する運びになっております。そこは経営も、あの、含めてそういう判断をしております。 まずいことはその外の方もあなたもいいていきたいですね。 あの先ほど申し上げましたようにあの全てのご質問には後ほど担当者からお答えをさせていただきます。 それは校の方だけですよね。長たはもいないです。 あの役員も残一部残ってご説明をさせていただきますのであのご理解をいただきたいと思います。 それでは、あの、時間も過ぎておりますの で、え、これで、ええ、記者会見を、え、 終了させていただきます。あの、本日は ですね、え、司会の進行に、え、協力を いただきまして皆様、え、誠にありがとう ございました。え、出席者はここで、え、 退積をさせていただきます。その前にです ね、え、マ原から今一度お詫びを、え、 申し上げます。 え、長い時間に渡りまして、え、お 付き合いいただきまして大変ありがとう ございます。え、改めまして、え、この、 え、今後ですね、え、まずは、え、被害に 合われたお客様への保障、え、その手続き 、え、そして、え、再発防止に関しまして 、え、徳ま新社長のもで、え、埋進して まいりたいという風に思っています。 そして改めて、え、ご迷惑をかけ、そしてご安に、させてしまいました、え、皆様方に改めて、え、お詫び申し上げたいと思います。大変申し訳ございませんでした。 え、なお記者の皆様の対のご準備をいたしますので、し