[音楽] 事件があった現場に来ています。複数の 箇所に規制線が貼られ、メディア関係者ら が集まっています。 15日午前、東京都杉区のアパートで男性 2人が刺される事件が発生した。 2 人はアパートに強制執行のために訪れていた執行官と家賃保障会社の従業員と見られるという。 どういうところですか?この辺って。 もうこれはもう静かだも。全然そんなことが起きるようなある場所じゃないんですもん。で、これが何十年もこういう状態に通じてんでしょ。何にも来ないですもん。うん。だからみんなびっくりしてますよ。 うん。 報道によれば2人を指したのはこの アパートの一出に住む40代の男性で殺人 未水容疑で現行犯逮捕された。 今回刺された男性2人は強制執行のために アパートを訪れていたという。 強制執行とはどのようなものなのか不動産 問題に詳しい関口弁護士に聞いた。 で、例えば賃貸物件で言いますと、その 家賃の滞能ですとか、ま、その他の理由で 、ま、契約を解除されて、え、ま、 オーナーさんの方から空渡しを求めると いうことになるんですが、ま、その 明け渡しを求める裁判を起こしまして、で 、その裁判で、え、ま、開け渡せという形 で判決がまず出ます。で、判決が出ても その任位に退去しない場合にはオーナー さんの方からさらにその判決をもに強制 執行という形で申し立てを行います。あの 、ま、強制執行の申し立てがされますと、 裁判所の執行官という職員の方がまず現地 を訪れまして、え、ま、このままですと その強制的に退去させますよということで 最国を行います。で、その、ま、あとは その内部を確認したりですね、その、ま、 本人と接触をして、ま、いずれにせをその 、ま、出ていかないと本当に物理的に 立ち残せますよという形で最国を行います 。で、その最高の手続きを、ま、得てから もうなおその本人が出ていかない場合には 、え、これを断光と言うんですが、あの 執行官がですね、その執行、ま、補助者と いう形で、あの、ま、業者さんを、え、 連れて行ってですね、その現場に訪れて中 の家具ですとかそういったものをなんか、 ま、物理的に運び出して、え、ま、入居者 の方もその強制的に退去させるということ で、え、最終的にはそれで執行が完了する という流れになります。もちろんその 明渡しの現場ではその入居されてる方が、 え、非常に、ま、暴れ出したりとかですね 、その、ま、暴力を加えるということは、 あの、ま、よくあることですので、その 危険が、ま、事前に分かっている場合には 、例えばその執行官が事前に警察署に要請 をして、え、警察官に同行を求めた上で その開け渡しを行うということはあります 。 まさに強制執行の最前線にいる方ですので、ま、本当に何が起こるか分からないというところで、 1 番危険にさらされる立場に、え、ある方かなとは言えると思います。 強制執行の内場に詳しいAさんによると 刃物が出てくる現場は珍しくないという 現場で債務者が逆場して刃物を手にするっ てのは普通にあることなので安全のために まず部屋に入ったら目につく範囲の刃物を 全部先に抑えちゃうんです。うん。ま、 刃物振り回してちょっとカスり傷や多少の 怪我ぐらいだったらあのニュースになる ことはないので刺されて意識不明っていう のは滅たにないというかほとんどないこと なんですね。いざ出ない費が近づいてきた けど行き先もなくて先が全く見えない。 もうこんなんやったら追い込まれて 生き取ってもしょうがない。来たら 差し違えてやる。ま、差し違いあるとか いう言葉 あの投げつけられる言葉ではあるんです けど実際に今日みたいに本当にそれをやっ てしまう人間もねいるのでとどめの裁判所 が来たらもうわしの人生終わりやだったら もうあの目の前のこの人間を殺して自分も 死ぬという発想をする人は何回も見たこと があるので大家さんはやっぱり自分の物件 だから才能されたり行為され から頭に血が登るのは当たり前なんです。 だから直接相手と面と向かってしまうと頭に血が登ると言わん方がいいことも言ってしまうのが人間なのでね。追い出すっていうのをもう決めてるのであればできるだけ客観的に静にことを進めるためには裁判所みたいな第 3者を入れる。 第3 章入れるまでもあまり余計なことは大家さんや管理会社の立場では言わないていうのが 1番身を守れると思うんですけどね。 こうしたリスクは物件を所有するオーナーにとっても人言ではない。不動産投資歴 30年のモルタさんは めっちゃ怖いですよね。本当にもうそれ以外言葉が思い浮かばないです。 特にあの、ま、僕は数は少ないんですけど 、自主管理やってる人なんかは めちゃくちゃこれ読んで怖いと思われたと 思うんですよね。少し前から結構管理委託 してる物件でも管理会社さんにえっと 賃貸借のお申し込みが入った時にあのえ 賃貸借契約書の貸主の欄を管理会社にして くれとあの大家代理としてつまり大家の 名前と住所を出したくないっていう風に 言ってるんですよ。で、それまオッケーに なるところとならないところとあるんです けどもね。うん。でも結局昔ですけど、 あの神奈川の人が刺されたことはあったの ご存知ですか?うん。ああいうことが やっぱり起こり得るわけじゃないですか? ま、これだってあの、あの、あの事件の ちょっと変形を変いたバージョンだと思う んですよね。で、え、今回の事件の場合に は、あの、現場逃げ出して、え、逃げ出し て、あの、そもそも女になったのも大家が 悪いんだとか言って、まして、あの、物件 の隣に住んでるとか、あの、物件の最上会 とか1階とかにオーナーさんが住んでる場 もあったりするじゃないですか。そんな人 からするとむちゃくちゃこれ怖い話になり 得るじゃないですか。 だからね、もうじゃあどうやって自己防衛したらいいんかってなってくるとさっきお話したようにく大側の個人情報を出さないようにするしかもないと思うんですよ。 関口弁護士は強制執行に至らないようにする重要性を強調する。こうなってしまうと身の守り方というのは難しいかなという気はしますね。 その当然あの強制執行というところまで 行ってしまえば最後はあのこういう風に なってしまうのであのできればその事前に どこかの段階で任位に退去してもらえる ような形で決着できればあのそれが1番 リスクが少ないかなとは思います。例えば ですね、その入居者の方が、ま、元々暴力 的だったりするともうどうしようもないん ですけども、例えばそのここを出ていった 場合にはもう他に行き先が全くないという ような状況の方ですと、もう死り物で抵抗 するっていうことも考えられますので、ま 、場合によってはその秋渡しの前にですね 、ま、執行官もそうですけども、その、ま 、オーナー側の立場でその例えばその市の 福祉かなどと連携してその秋私、ま、生活 が難しいような方でしたら、え、明後の その入居先を、ま、福祉の方と連携して 確保しておくとか、そういった話をつげた 上でその、ま、秋の交渉を行うということ は実際にあります。ま、いずれにせをこの 強制的に排除するというところまで行かず になるべくその任意に退去していただくと いう方向で話を持っていくというのが、ま 、いろんな意味であのリスクを軽減させる ことにつがるのかなと思います。 ラマチ楽町楽町ちまち楽町ち楽町ちまち楽町待ち楽待ち [音楽] [音楽] ふどさは楽町待ち dan