今だとスマホの待ち受けその人の大切なものが大体ある 3 回目でその申し込みをしてもらう可能性がありますよってことに伝えるわけですよ。で、予想より光ったらあ、まずかったじゃないですか。でもこれをはるかにと忘れられないですよ。 [音楽] こからちょっと後編に入ってこうかなと思うんですけれども、あの、前半では忘れられないあの人になる小さな週刊というこの 51 の週間の中でも特におすすめの習慣というの 3 つをお聞きしてきたんですが、こ辺ではですね、ちょっとまず私自身もちょっと気になったところですね、あとクロージングの秘訣みたいなとこも聞いていきたいなと思ってます。 お客様が大切にしているものを大切にするっていう これは触を問わず人と人のあり方として大事だなって思っていたんですけれども、お客様が大事にしてるものをどんな風に観察して気づいていってらっしゃるんですか? [音楽] 1番あの分 分かりやすいもので言うとやっぱり今だとスマホの街受け ですかね。スマホの待ち受けにその人の大切なものが大体あると思います。例えばペットだったりお子さんだったり うん。 あのなんでま、今ちょっと映画の撮影とかであの現場に行くとあのやっぱそのままさりげなくですよ。 役者さんのそのスマホとかちょっとこうちらみするとやっぱお子さんがいらっしゃったりとか [笑い] だからねあ、こんな大スターでもやっぱりお子さんのことそう愛されてるんだなっていうことが分かりますよ。 スマホ見て。 はい。はい。一番凝縮してるというか、もう心が映ってます。 うん。 ま、ま、子供さんっていうパターンも多いし、あと自分の推し、推し、推しが入ってるっていうやっぱ訪問した時の はい。 玄関を待ち受けがみたいな。 そうです。玄関街受けと一緒なんで、 それで靴箱の上とかこうなんか飾ってあったりとかする人が多いですね。 じゃ、ちょっとそこから そうですね。 があればあればですけど、 特に保険とかだとその方のこう人生をね、なんか万奏していくのがあるので、そういう人の人生感みたいなところてどういう風にしてこう会話の中でこう読み解くというか組み取ってらっしゃるんでしょう。 あ、ま、そうですね。 あの、保険の営業においてはですね、あの、ま、どこの保険会社もそうだと思うんですけど、そういうインタビューするためのもうシートが元々あってですね、そのシートにこう基づいて基本的には、ま、お話を聞いていくんですね。 はい。 なんですけど僕はそのシートプラス 自分で用意してたものがあって、 それが筒の欲求 ああ、 なんですよ。 はい。 そう。 ま、健康面でどういう価値観なんか願望を持ってたのかとか、ま、そういって 1 つその欲求にこう、ま、フォーカスをして、ま、話を聞くようにしてましたね。 ああ、何かこう希望をおっしゃってる時にその根本にある欲求をこう見るというか、 そうですね。の欲求の何が、ま、束していて、何が束してないかっていうことですね。 で、欲求を満たしてくれる人のことを人は好きになる。 うん。 ですね。欲求を満たしてくれない人のことを嫌いになるっていう。 もうすごくシンプル。 お客様の5つの欲求を知れば はい。 最強。 そうですね。 生存の欲求、愛、所属の欲求 力の欲求。これが正解象。 正解。はい。 して、え、3 つ目が自由の欲求。そして最後 5つ目楽しみの欲求。 はい。 楽しみの 趣味が知てく心し。 ああ、そうしたものも大事にしながらお客様の価値観っていうものを探るしでまずはあの 1番あの見やすいところとしては [笑い] スマホの待ち受けに もう見れればはい。 見れればああとはあのセールスをしてるような知りとか周りの 人から はい。 お客様と話をは弾むんだけど信頼もしてもらえてるんだけれどクロージングをうまくいかない。 あ、え、そうです。 ですも、ま、 そういうに受けてクローチングの秘訣というのを はい。 お話していただきます。 ありがとうございます。まずね、営業マが自分が提案しているものを、ま、契約して欲しいわけじゃないですか。だからまずその営業マが本当に本心からこの提案はお客様の役に立つて思ってるかどうかっていうことがまず 1番大事ですね。 そこでちょっとこれお客さんに会ってないんだけどなってちょっとでも思ってたらそれがやっぱり現れるんですよ。 どっかに。 本当に100% これをま、お買い上げいただいたらお客様のためになるって 100%思ってたらそうそれがやっぱ伝わるん ですね。だからまずそう思ってる思えるまで うん。 その提案をこうまちゃんと磨くっていうかそこがまだ大事かなとは思いますね。はい。 で、その上ではい。 まずやっぱクロージングっていうのは、あの、ま、本にも感じですけど、プレクロージングっていうことにするべきで うん。はい。 はい。 ま、保険だと、あの、ま、大体僕 3 回目で契約っていうことが多かったんですけど、ま、 3 回目でその申し込みをしてもらう可能性がありますよってことを 2回目にちゃんと伝えるわけですよ。 ああ、 そう、そう、 そうなんですよ。それがあると3 回目で、ま、クロージングしたとしてもね、事前に言ってるじゃないですか。 だからお客さんは、ま、びっくりはしないというかなんそうなんですよ。けどそれをせずにいきなりクロージングに入ると、 え、聞いてないよってなるんですよね。 ああ、ちょっと身構まえてしまうかもしれないですけど。 そうだから、そう、そう、そう。だから それもちゃんと言い方があって次回契約し てくださいねっていうのではなく、ま、僕 がよくやってた、ま、その、ま、次回答案 した時に、あの、すごくいいと思って いただいた場合なんですけど、あの、私を まるまるさんのライフランナーとして雇っ ていただきたいんですけど、よろしい でしょうか。で、じゃのため プレストガンとか用意しといてくださいねっていう 準備を していただくっていうことをしないとクロージングできない。 さあ、 いきなりやるとやっぱり すぐはいとは言わない。うん。 考えたいって絶対言うんで。 そうですよね。 そうです。 家族と相談します。 そうですね。ねとかね。そうなんです。 [笑い] 2Cだけ2Bの営業の場合でも ちゃんとこれやった方がいい。 あ、2Bの場合は若干違ってですね。 あの経営者ってね、結構決断早いんですよね。 あの何でも自分で決めるじゃないですか、波長は。だから意外にポンポンって進むことがないと多いあですね。 で、個人の方がやっぱり考えたい、奥さんと相談したいとか、 もっと他も見てみたいとかってやっぱおっしゃることが多いかなと思いますね。 なるほど。クロージングのその時にこうみんな集中しそうになりますが、そこじゃなく 前段階としてでくるんです。 はい。 自分がいいと思ってるってことと はい。 だから気持ちがちゃんと思って伝えれるっていう。 ああ、ありがとうございます。 すごいちょっとね、あの、まさんのライフプランナーとして雇っていただきたい。 はい。これ僕もオリジナルと思です。 ああ、オリジナルじゃない。[笑い] [音楽] あの、本当にあの、トップセールスになっていくためのその習慣っていうのはすごいこう大きなことをバンバンっていうよりは本当に小さいあの大事なことをこう積み重ねていくっていうのがあのこの本伝わってきたんですけど、ま、こういうものを再現性高いものにしていくまでにおそらくあのご苦労とかもちろん挫折したこととかあるのかもしれないなという風に思ったんですけど、そういうエピソードう があれば差し使えない聞いてもいいですか? あ、ありがとうございます。僕がやっぱ 1 番その挫折したことで言うとですね、目標を全部達成してパッションダウンをしたっていう打折が 1回あるんですね。 うん。 はい。それ入社して6 年経った時はなんですけど、 ま、6年間あの本当にこう社に頑張って ええ、 ま、その間に日本一とかなってですね、あの、ま、目標だったその、ま、資格だったり、日本一だったり、ま、収入だったり、そういったことが、ま、手に入ってですね、当初その保険業界に入って目指していたことが全部達成したんですよ。 したらもう達成するものがなくなって 私ちょっと燃いつきそう パッションダウンしたんですね。そう。それでその年が本当にやる気がなくなってしまって かなりませ、ま、成績が、ま、そのもう過去で言うと 1 番悪かった。その時に分かったのが、ま、あの最後に書いてある目的なんですね。やっぱりこう、あの、目的が、ま、なかったわけじゃないけど、言語化ちゃんとしてなかったというか、ちゃんと明確じゃなかった。 長期的に、ま、保険の仕事を通じて自分がどうなりたいのか ていうことを明確にこう言葉にしてなかったですよとか なんかなんとか人に役に立ちたいとかそういうのはあったと思うんですけどうん。 それがちゃんとこう自分で落とし込めてなかったんで、ま、短期的な手に入れるものが手に入った時に、ま、パッションダウンしたっていう権限になって、 ああ。 はい。 で、そこの時には、ま、目的をちゃんとこうもう 1回見直して うん。 自分が本当にこう長期的に何を出しておりたいのかっていうことを、ま、保険業界ですね。 うん。 こもう1 回設定し直して、それからあの、また状態が戻ったっていう経験がありますね。 ああ、でしたか。じゃ、この目標じゃなくてもっとそのね、あの、根目的というか一体何をしえたいんだろうとか、何のためにこの仕事をしてるんだろうっていうのは当時はどういうもの、どういう目的だったっていう風に至ったんですか? あ、当時はあの、 ま、その38とか39 ぐらいの時に作ったその自分の目的はお客様が必要な時はいつでも、 そしていつまでも役に立てるライフライナーになるっていう目的にしたんですね。 その目的だと、ま、短期的じゃないですよね。 うん。うん。 そう。そうなるためにはどうしたらいいかっていう構造になるので。 だからそれから場所はあまりなかったんですけど。うん。あ、 はい。 ああ。 そうやっぱ目的に立ち帰るとやっぱり力が湧いてきたという変われると そうですね。ま、目的に立ち帰ってやっぱりお客様のためにやるんだっていう風になった。 元々そういう思いがなかったわけじゃないんですけど、やっぱりこう、ま、生活のこともあるし、とにかくこう売上を上げて うん。 成果を上げたいっていうその、ま、フォーミーなマインドがやっぱ多かったと思うんですね。 それが目的に立ち替えてやっぱフォーが こうだんだん多くなってその結果 まこうなんとか契約持ち込もう持ち込も うってこう苦労してたけど まなんとなくこう紹介が繋がってそんなに あのゴリゴリはなくてもご契約がまとまる ようになってきたっていう変化はあったと ですね 法則だってですね こう水を浮かべてですねこに にこう葉っぱこうかてその葉っぱをこうと取ろうとこっちにやるってことですね。反射派で向こうに行っちゃうんですよ。パどんどんどんどんでもありよってやると反射でこっちに来るっていうたいの法則っていうのがあってですけど [笑い] へえ。 あのまなんか映画にちょっとそれに似てるところがあるのかなと思いますね。こうなんとか自分の契約っていうまことが全くないなくないのもダメなんですけどうん。 うん。 そればっかりだとやっぱりそれはやっぱりお客様に伝わってしまっていて この人は自分のために提案してるのかそれとも 己の成果のために仕事をしてるのか。そうってお客さんと敏感に多分感じ取ると思うんですよね。 だから売る気配を消すっていうか、あんまり売る気をなくすっていうか [笑い] うん。 売る気はあるんですけどうん。 それがあなたのためっていうマインドで行くっていうことがやっぱり 大事なのかなっていかに有をためにいかに有でちゃんと渡れるかっていうことじゃないですかな。 へえ。 [音楽] 関わった人たちから忘れられない人になるためにセールスじゃない人でも今日から実践できそうなことってうん。 何でしょうか? どんな場面でもそうなんですけど、ま、例えばカレー屋さんに行って、ま、食べますよね。そうそう。そのこのぐらいの味だなっていう予想で食べた時に はい。 そう。 予想通りだったら、あ、美味しかったって満足じゃないですか。 うん。 で、予想より低かったら、あ、まずかったじゃないですか。でもこれをはるかに超えるところ、これ感動が生まれるんですよね。 ああ、 そうすると忘れられないですよね。 確かに。 そう。だから想定をはかに超える何かをやっぱするっていうことが 忘れられない秘訣にはなると思うんですけど、でも本当にあの、そういうすごいことだけじゃなく、例えば最近僕がやってることはですね。 はい。 あ、今日夜これあっまってくださいってバブを渡すっていうことをそうです。 [笑い] はい。 あの最近業界でやってるんですね。 ええ。 はい。あの映像の現場とかで、 ま、あの野さんとかスタッフの人たちに 撮影が終わった時にあ、お疲れ様でしたっつって 今日のバブですっつって渡すんですけど。 ええ、すごい。 はい。そうするとなんかあの バボお寺さんにこう覚えられてい [笑い] 名前も そうそうなんかあの 毎日渡すから あ毎日毎日渡から お疲れ様です。パブ でもそんな高くないんですよ。 1個230 円ですから大したことない。それで でもなんか 意外じゃないですか? もらうのって。 そうですね。キャンディ でお菓子とかっていっぱい置いてあるんですよ。 現場って。 うん。 そうだけども撮影終わって帰ってやっぱお風呂にみんな入りますよね。 で、翌日も朝早くから撮影あるからバブ入れた時に、あ、気持ちいいわってなった時にバブおじさんがくれたなってやっぱりこう記憶の頃じゃないですか。 これは確かにえってなりましたね。今の確かにあのうん。 期待や想像終えてるバブを渡す。 [笑い] 意外な週間最近の 週間 週間 ちょっと是非こういう小さな習慣を積み重ねることで ご自分の本来の目的どういう風になりたいんだっけ?何をしたいんだっけっていうところに近づいていくっていうこともあの今回の話できたんで詳しい内容の方は是非読んでいただけたら嬉しいなという風に思っています。はい。今日も貴重なお話ありがとうございました。 [音楽] y