はい、こんにちは。誠のアクティフィスト投資田端田です。え、今日はですね、あと 1 時間で高一総理が衆議院解散の、ま、完全正式表明するという記者会見を首相鑑定でやるみたいですけども、夕方 6時から はい。 ま、互地トレードの本質あるいはインフレ の本質っていうのはそもそもどういうこと なのかなんで今世の中インフレになるのか ならざる得ないのかということについて ほう 根本がみんな案外分かってないんじゃない かなって気がするんで改めて言っときたい なとこ一の前にと思 をま別のことがあってこうやってね あなんかなんか 金運アップだよ金運アップ 爪が金になってます もう日本なんか紙癖になるんだから、体中を細胞具のように金にしてかないと、種にしてかないと触るもの全てを金に変える はい。 見出すっていう神話があるんですけど、西洋にはもう俺はそれを目指すよ。 はい。え、まさかインフレヘッジで そうです。 爪を金爪をゴールドにま、まあまあ冗談だけど。冗談だけど はい。はい。 ま、そういうことなんでね、ちょっと話したいと思います。 お願いします。 今日本の はい。政府債務 はい。 日本国の借金の総額いくらあんのか知ってます? はい。え、 しょう1300兆円今日はあります。 ええ。 で、この1300 兆円は日本国と借金あるわけや。 で、これからさ、子供も減ってくでしょ。 はい。 老人の割れは増えてくでしょ。 はい。 で、老人ってのは基本的になんで経済的に問題かって言うと、自分の力で稼げない割にはご飯を食べる うん。うん。 医療費を、ま、消費するというか、使う。その上に年金も貼らなきゃいけない。そういう問題があるわけやん。生産性がちょっと低い。 低いと。ま、経済的に言えばね。 はい。 で、で、あれ、王人が借金を返すか税金払わないじゃないですか。たくさん納税しないじゃないですか。税、消費税、あの、ま、消費税は、ま、あえてやるけど少しは払うけど。 そうするとで、この1300 がどうなんだっていうことが今日本国が抱えてる最大の、ま、問題ともいるんですけども、最近って物価がどんどん上がってインフレになってくるじゃない。 はい。 インフレになるってことは物価が上がるってみんな思ってんだけど実はお金の価値が薄まるってことじゃないですか。 はい。はい。はい。 言い方変えると 3%が上がるってことは 1年に はい。1年前に比べて3% お金の価値が薄まった。減ったとも言るわけですよ。うん。 で、それはお金の価値が薄まったって今さ、タス預金みたいにだから最悪なのは現金をたっぷり家に持ってる人あれは普通なんで未だにほとんど金つかないじゃない。 0.何%とかでしょ。 うん。 それ物価の助手率負けてるじゃん。 そうっすね。 だからお金ので普通に考えたら借金してない人から見た時にインフレの怖さっていうのは自分が持ってるお金をがでそれでもを買う力が下がるわけや。 うん。 なのに実は日本国っていうのは 1300兆円も借金してんですよ。 はいはいはい。で、これ言い方がいると 3% 年間インフレになってお金のガチャが薄まったってことは 1300兆円の借金が 3% 単純計算で言うと減ってるみたいなもんじゃないですか。 確かに。 だから毎年3% の物価上昇率があるってことは物価上昇するってことは日本国は毎年 40 兆円分借金がなくなっててるんですよ。 ふーん。なるほど。 これを経済学的にはインフレ勢というのだが はい。 インフレ税ってのは誰かから徴収するわけじゃないんです。その所得税とか消費税とかみたいに。 はい。はい。はい。 じゃあでも本質的にインフレ税ってのは誰 が払ってるんですかって思うと現金だけを 持ってインフレヘッジ不動産とか株とかに も投資せず現金だけをま預金交とかに 積み上げたりあるいは炭水預金に積み上げ てたりするような人が実質的にさでも一般 ってきてバカだから1万円がさ9500円 翌年になったって言ったら大騒ぎするだろ 。はい。ところが1 万円持ったまま物価だけがさ、昔までほとんど 0物価だったわけじゃん。プラマイ0 だったわけじゃん。毎年物価って。 ところは3%じゃなくて、例えば5%1 年間に物価としましょうと。そしたら自的に 5% 資産価値が減ってると一緒なんですよ。君は例えばさ、ラーメン好きだろ? ま、はい。好きです。 ラーメン食うために生きてるとしよう君が。 はい。 1万円の価値っていうのはラーメンが 1杯1000円だとしたらさ、 1万円稼ったはラーメン10 杯分の引き会計をもらってるわけやん。 そうすね。 いや、月給20万円の人っていうのは月に 200杯のラーメン食べれるわけやん。 うん。うん。うん。 これがよ、ラーメンが 1100円に1割上がってみ、 1万円の価値でラーメン9 杯しか食べなくなるわけじゃん。 そうっすね。だからあのビッグマクシスっていうこのラーメンをビッグマックに置き換えて いろんな国の物価水準を比較してる真面目割と真面目な比較があるんだけどもうラーメンでもいいよ。コンビニのおにぎりでもいいよ。みんな要するにさ、お金ってそれ自体に意味ないんですよ。 うん。 これ最近いいのもまた言ってたけど、無人島に行ってさ、俺はスイスのプライベートバンクのアカウントに 10兆円預金やるんだけどってなんか自慢したとこでなんか意味ある?あれ無人島にさ、無人島じゃなくてもいいや。絶対のこ藤に行ってそこに厳住民がいたとしよう。 うん。 流れついきました。俺がキャスターウェイみたいな状況になってお前ら、お前らみたいな原住民のただの現民じゃって俺大富豪なんやからなと。でも全く連絡も取れません。 はあって感じになるじゃん。 意味ないですね。 お前らのその持ってるその魚よせ。俺はなぜなら金持ちだ。はあって感じじゃん。 無理に取ろうとしたらむしろ原住民から多分ボコボンさったりするかもしれないや。はい。 で、何が言ってたかお金っていうのはそれでも変えるから意味あるでしょ。 うん。 で、例えばラーメンのために来てる人は自分の給ラーメン何倍分で考えてみたらいいんですよ。 これを不思議なのは激給自体を増やすとか さ、消費税を10%を20%で上げますと かったらみんな大騒ぎするやん。ところは さ、しっとラーメン が1000円が1200円になりました。 コンビニオリンリグが150円じゃなくて 200円250円円になりました。しょう がないなってみんな思わない。思うと思わ ない。なんか取られてる感覚しないですね 。しないでしょ。はい。 でもそれはさっき言ったようにお金の本質ってのは公倍力の自分が物を買う力だから要するに お金っていうのは そういったみでそれが減ってるという意味においては現金時代が減ってると何も変わらないんですよ。 はあ。 で実はでもそうやってインフレでさ、お金を上ましてくと日本ってさ税って聞いたことあるでしょ? 聞いたことあります。 類税ってさ、例えば年収 500万未満は所得税率が 5% でいいとかさ、低額で決まってるじゃん。 うん。はい。 逆に言うと年収4000 万以上とかさ、所得税率だけで言ったら 40%とかなるんですよ。 はいはいはい。 最高税率すよ。所得税で言うとこれは日本国が年収 4000 万以上取れるやつはまあなんて言うの能力が高い教者だから税率上げてもいいよねって考え方な。 うん。 で、この所得税の考え方、所得税は税方で一定額で決まってるわけ。固定額でこのバーっての何万円以上になったらこの税率って世の中がインフレしてくとさ、例えば今までだったら、えっとタマンがさ、 5000前の時に年収1 戦前の人っていうのは要は 5 年分働いたらターマン変える所得だったわけでしょ。 はい。 ところが今どんどん世の中インフレになるとターマンが 1億円になっちゃいましたと。 うん。そうすると所得が 1.5倍になって年収1500 倍になったところでターマン原理主義者にとってみてはむしろ所得が 1.5倍だけどターマン2 倍になったんだからさっきの Mac ビッグとか出たらむしろ自分の給料下がっとるやん。 そうっすね。 それなのに1000万が1500 万だったりしてた方向で行くと基本的に税率上がると思いません。 確かに。 なんてだから税率っていうのは固定額で法律に書かれてるからです。 インフレを考慮されてないです。 ないんです。ああ。 で、高一総理はバカじゃないから日本をこれから税立を上げなくても税収が増える国にしてきますと言った。 はい。はい。はい。 で、これでみんなおさすが高一さんっていうのはなんか経済全体を膨らま 正しいうん。 なんていうの経済運営やるんや。縮小金庫じゃないんだと思ってたりするじゃない。 庶民の味方やみたいな。 まあまあそうかわからんけど、ま、なんかそういう風な感じでさ、美しいことな感じで言ってるし、別に俺別に高さんの経済性俺基本的に賛成してるんだけど はい。 でも税率を上げないのに税収が上がる国になってくとかこれは要するにインフレさせるってことなんですよ。 ほう。 なんでなぜならインフレさせれば税率上げなくても税収って増えるように世のができてます。消費税は一定じゃん。 はい。 だから税率上げなくても経済税全のパが膨らめれば必ず税金増えるでしょ。消費税も。 所得税とかさ、あの、例えば法人税だってさ、あれ、波乗りってもう一気迎えたんでしょ?決さん 終わりました。800 万円の利益のバーとかって税理士と相談しませんでした。 ああ、 年間の ちょっとしませんでした。 嘘。 なんか、 え、何? あんまり税理士がそういうアクションを取ってくれないんですよね。 え、大丈夫か?あ、分かった。波乗りすげえな。 やっぱ超儲かってるからそもそもそんな 800年間の利益が800 万円のバーなんてそんな親な中小企業みたいなこと気にしてないわけだ。 そんなことないです。 あの社会勉強として言うと中小企業ってのの税ちょっと儲かってる中小企業っていうのはよく年間の利益を 700万とかに従がるわけ。 ええ。 社長が役員報酬増やしたり はい。 中山君みたいになんか関係ない嫁のパンソとか赤ちゃんのミルク台とかまでさ、経費に入れたりして やってない。やってない。 いやいやいや、本当 で、そ、なぜかって言うと 800万円はコストと税率があるのよ。 そうなんですね。 800万今は確か税率20% ぐらいでいいんじゃないかな。 うーん。 で、そのためにわざわざ会社を2社目、3 者目作っちゃったりする人もいるのよ。 あ、なるほど。分散させてそれぞれ 800万以下にすると。 うん。 で、このインフルになってた時ってさ、 800 万以上儲かってる会社ってのは、だから日本国公認でそこそこちゃんと儲かってる会社なんだから、税金もっとがっつり払えっていう個人の類風と似てるようなところで、法人にもその法人税のバーがあるんですよ。税率が変わる。 はい。 で、そういうところもむしろインフルになってたらさ、みんなはそのバーを変るから突破しちゃうじゃん。 うん。 うん。だからクリーブラケットってこれ言うんですけど、たさんとかは小組民主党があの 103 万円の壁とかって言ってたのはインフルで上がってんだんだから前のな、 10年20 年も前に決めたようなこのバーをハードル上げてくれないと うん。 もうすぐぶつかっちゃいますよと。うん。確かに。 で、世の中ってのはインフルエンが進むために定期的にそうやって一定限度ある意味それを限税と言うんだけどハードル下げてかないとむしろ実質的に見えない増税が進んでるっていうとも言えるわけ。 うん。で、ま、とにかく、ま、ちょっと そのクリームブラケットは増税の話は ちょっと45ぐらい違うんだけど、日本国 は3%物価上昇させたら借金40兆兆 円長消しになるんですよ。 このことのインパクト分かります? プライマリーバランスも今2025年度で 黒字になったんですよ。これは プライマリーバランスの要は 新規の国際が増えてないんです。 一旦今年の税金で今年の予算はまかないとる状態でに超乱暴にとなってるんですよ。借金せずに住んでるんですか?今 借金を返すために借金はしなくて住んでる。 おお。 あ、て借り替えはあるんだけど はい。 それはある。だから何が言たいかっていうと、このなんだかんだ今みんな庶民の生活は苦しくなった苦しくなったって言ってるでしょ。 はい。 それはなんでかつうとインフレのせいだからさ。物価が上がってるから。給料が上がに物価が上がると。でもそれで誰が 1番実は はあ。 楽になったって思ってる。 1 番楽になったと思ってんのは日本政府です。 やべえ。借金で首真んくなるかと思ったけどなんか前よりは前は借金ので返す借金を返すために借金してた状態だったわけ。ところがそれがこのインフレ税のおかげで借金も減ってきて税収春収も増えてむしろ上がりかねないあどんどん良くなってんですよ。で、これが日本国民にとっては正しいことだと思うよ。 なんでかって言うと、 一般国民に対して消費税を10%増税し ます。財政健全化のために。そういう風に して、あるいは相続税でもいいよ。もう何 でもいいよ。年折りから財産税取ります。 預金の残高の1%取ります。そうでもない とも日本国はもう持続可能じゃありません と。うん。 で、日本国が持続可能じゃないとみんなが不安がってるんで、中山さんのようにね、バカ、バカ勇気がある方はお子さんを作ったりするけれども、そうじゃない。残りのチキンどもは子供すら作ってたわけだろ。 はい。はい。はい。 だから日本国の未来が来る暗いから子供なんか作ったって幸せになんないから、ま、子供も作のやめた方がいいかなとか、結婚とかもやめた方がいいかなとか。 うん。 そういう気持ちになってるわけやん。 ますね。 そうじゃなくするためにはもうインフレ勢で相対的に老人やから若者に対してのインフレで困るのは結局現金収入がない老人ですから。 うん。 インフレヘッチ置できてないで。若者たちは体が死んていうように自分がちゃんと健康で働ける限りむしろインフレは若者の味方なんですよ。 給料もま、その伴ってま 上がるじゃ。 上がりますね。 だって給料上がんなかったら上がんないところから上がってるとこに転職すればいいだけで そうすよね。 ていう風に考えるともう俺インフレをさせるってことは日本国の国家的な意思なんですよ。 うん。無意識にそういう風に出ちゃってると思う。高一さんも財務省もバカじゃないからむしろそれを分かっててあえてもやろうとしてるよね。 で、それに対して国民の皆さんの森林を審判を問うってことは私そういうことやろうとしてるけどいいですよね皆さんっていう確認だという気もする。 そうするとその五老人の方々はこの意見に対しては反対するんですかね? それそうでしょ。だから高一さんって明らかに年寄りに人気なくて若い層に行くこと人気あるやん。 あ、そうなんですね。 で、立憲と公がくっついてるあの中道改革なんとか連合 はいはいはい。 方が結果的に年寄り制度になると思うよ。 そうすると結構選挙みたいなところで うん。 自民党がフリーというか今まで取ってたパイはもう取れ取れなくなる。取らなくなるんですかね。 そうとも言えるけどそもそもなんで石さんがあんなに自民石さんだってから 3 連敗したかって言うと安倍さんの時代は自民党は実は若者政党に蘇ったんですよ。 あ、そうなんですか。 相対的に若い現役世代ほど安倍さんを安倍さんというか自民党を指示するようになってたんですよ。 ええ。 へえ。で、その余熱がまだ菅さんとか木さんの時あったんだけど、石さんで決定的にもうダめやこいつって感じになったわけ。 うん。 ところが高さんになって一気にまた自民党のその若者層から自民党への指示が回復する可能性が、ま、そこそこあるから高一さんはこの後僕がバカじゃなければ期待してる一言は今自民党の立術で 30%ぐらいでしょ? はい。30% ぐらいな。高一さんを指示ってもう60% とか70%わけよ。 おお。 高一さんを指示するけど高一さんを指示する半分は自民党指示でもないよ。半分いらなのよ。 うん。うん。 どうやったらいいと思います。高一さんは。 え、高橋さんどうやったらいいか? シンプルな話やん。大路を立って衆議院選挙っていうのは当たり前けど総理大臣ってのは基本的に衆議院で多数派を取ったとこから出るわけでしょ。 はい。 私は自民党総裁ですと。 うん。 で、皆さん総理となってからも日本国のため、日本国民の皆さんのために自分なり一生懸命頑張ってきましたが、高一が総理にふさわしいかどうか直接皆様のご判断をいただいておりませんと。今回もし選挙に負けたら衆議選挙解散がね、わざわざ自分から勝負に出たわけだからさ。 それで負けたら国民の皆さんから高一は日本国総理にふさわしくないという受け止めになると思いますと。逆にもし高が日本国総理にふさわしいと野田さんよりもた木さんよりも藤田さんよりも維新の ふさわしいと皆さんが思うんだったら是非 自民党の候補に表入れてくださいと。比例でも自民党と書いてくださいと。 これぐらい単純にさ、言えて、もし自民党がカス取れなかったら私総理やめますと。 うーん。 言い切った瞬間どう思います? ま、自民党に入れようってなりますよね。 うん。ま、分かる。ま、100%ないけど はい。 そうなる可能性が高いじゃん。 60% の人たちは少なくともそうしますよね。 で、60%の全員がなくてもさ、そのうち 78 割がそうやるだけでさ、自民党に対して特票率 40%とか50%になるわけでしょ。 そうすね。 もう自民党大勝利だよ、これで。 うん。うん。 ちょっと単純の話よ。 自民党を勝てば株式市場も、ま、こう安心というか 基本的はポジティブですよね。 5万5000円。下手したら6 万円を、ま、あるいはもう 6万8000 円っていう話もないでもないからね。 うん。 下手7 万円とかね。そうなる可能性も出んだ。 そん時にみんなすげえとかうおうわうわやって思うでしょ。 はい。 2経10万円みたいな話もあるやん。 ありますね。 2期10 万円になる時にはコンビニのおにぎりが 1個500円ぐらいなってるかもよ。 ああ、インフレ。うちけはインフレってことですか? そう。それが日本国とか日本人と幸せなことかどうかも俺は分からないでもそういうことですよ。うん。 ちょこさんはおにぎり好きらしいから。コンビニの なんかツイートしてましたね。 うん。でももう逆に言うと株に投資してなかったらもうそんな世の中で死ぬぜ。 おにぎり1個500円。 ま、ちなみに俺はフランスの高速道路のサービスエラでヨーロパをキャンペーンカーで昨年旅してる時に はい。 フランスのサービスエラで日本風のおにぎり買ったらいいくらしたと思う? いや、6ユロだよ。6 ユロ。6 ユロって今1200円ぐらいすんだよ。1 200円弱だから180円とか やばくない? やばいっすね。 ま、そんなことってことすよ。 じゃあ仮におにぎりが 500 円になったとしても他国に比べたら全然こう 安いわけです。 安いだ。全然そんなのあり得るて。それが普通の先進国ってそういうもんだから。 今までさ、この出遅れてた失われた 30 年とか言っつって物価が上がってこなかった日本がそもそもまなんかま、止まってたんよ。 やっと元に戻っただけよ。 人類の歴史はインフレの歴史よ。 じゃあなんか結構日経は今後ま、多分インフレの加速と共に上がっていくと思うんですけど、これがでも投資化的にラッキーなのは もっとまともな野党があれば はい。はい。 中国や台湾問題では高橋さんと同じようなこと言いながら経済問題についてはもっと庶民の生活を大事にして円安ばっかりじゃなくて高にもしてくしみたいな。 うん。 え、インフレも庶民が困るだけですということを言うような政党があってもいいのだが、今んところま、ま、公明党はよくも悪くも必死で立系の取り込でそういう風にしてこうっていう風にも見えるけどそうなんだそうやん。 うん。そうすると結局国内の景気とか不景 とかっていうよりはなんか普通の日本人 ってやっぱプライドもあるから中国にレア でちょっと脅されたぐらいで土下座して 中国に集金に謝ってで僕らプライドよりも 目の前のお金やご飯のが大事なんです。 って言ってだから高一さなんかと戦挙で下ろして首にしてなんか立憲の野田さんか公明党の斎藤さんかわかんないけどもっと中国とちゃんと中国と仲良くやれるま別に高さんだって仲良くやれなんか言うべきことは言うてだけでしかないけど うん そういう元真中のねしい中国の路線でやってきますんで勘弁してくださいみたいな形で北京に頭を下げに行くような総理をみんな見たいですかってことなんですよ。 はあ。 そ、見たいなら入れたらいいよ。その中道連合に。 うん。うん。うん。 でも俺はそれはちょっとどうかと思うなっていう気もするけどね。なんで何が言いたいかって言うとこの話は多分いれは止まんないですね。 なるほど。 もうしょうがないよ。 そうやって、ま、ちょっとこのチャンネルは、ま、投資家というかうん。 金儲け投資で金儲けしたい人が見てると思うんですけど ゴールドゴールド金 ゴールドはそうねもしかしたらこう爪を金にする人もいるかもしれない そのより大型株とかの方が勝つ時代になるんですかね。 いやいやいやこの話は はい。 防衛ホゲホゲとかそういう話でしょ。 はい。 インフレはどうせ中国と仲良くしたところで止まんないよ。 むしろまたインバウンドの中国人がやったが戻ってきてホテル台が上がりしたりとか余計また火に油の迎え先みたいな感じになるから うんうんうん。 このインフレっていうものが本質的どういうことなのかってことをもうちょっとみんな考えた方がいい。本当に全然そんな分かってないと思う。 君マンションとか買わないの?家とか いやいついつかは買いたいなと思って。 いつかはいつかって思ってるとどんどん値上がりして買えないぞ。 はあ。いやなんか こんだけ上がったからそろそろ回ってりゃ下がるんじゃないかとか思ってるでしょ。 はい。そうか。 まあ、そう、自分のその余みたいなのを強化して 余増える間に物件価格が 5割増えたらどうするんですか? それ負けてますね。 金利がその後さらに今だったら住宅の 1%か2%だったら4%とか5% とかたし物件も上がりして支払い額も膨らんみたいな。 確かに そういう風なところも含めてなんかね ああ インフレっていうものがことがどういうことなのかってことはみんなあんま分かってないよなって思う。 まだまだ 今この時点が1 番何か決断する時にこう有利に働くってことですよね。 今より早い時はないって はあ 先送りに物事を先送りにする人はそれだけ付けを張らされるってことですよ。 インフレよ。 確かにあん時買ってたら、ま、今だったらターマン 1 億とかだと思うんですけど、あん時買ってた、買ってたら 1億だったのにみたいな。 もう何年も前からターマンは暴落する。東京国が終わったら暴落する。ターマンはいつかゴーストタウンになるとかそういうさ、 酸っぱいブドっていうの買えない人に対してさ、なんかひざめみたいにトスの低面なんか折れちまいみたいな はい。 そういうことを間に植えてる人たちはどうなってんですか?で、実際それそういうバリ増気にずつタマン買った人今どうなってんですか ね。なんか不動産 G メンとかなんか弘雪幸が行ったりとかそういう人多かったけど いましたね。 もういつ来んねんと暴落くるくる芸人と不動産業会でも見るんですよ。その牧野さんとかさ。 でメディアって基本的に両論兵器で出したいから うん。 世の中の人は95対5 で上がると思ってる時でも下がるってポジション取ると必ず一旦お呼びがかかるわけメディアにそのニュースピックスとかピボットとかから うーん。 でももうまともな人大体相手してないよ。あとあの株で言うと森永卓郎さんみたいな人気平均 3000円になるとか言って 完全逆でしたね。してください。 なんでインフレになってでもでそれで高齢者をさせてでも日本国を生きながらせるしか流らせるためにはそれしかないじゃないですか。 うん。100 年後200 年後の歴史の教科書にさ、今この 2026 年からどんな風に書かれるかって僕そういう目線でみんな見た方がいいと思うよ。 はあ。 だってここで逆にインフレにしてでもいいから老人福祉を切り捨てなかったらどうやってこれからみんな日本国立ち直のその 1300 兆の負債はもう消す手段がないですよ。 だからそん時にはみんなの給料が所人金額 100 万円ぐらいになって税収がそしたらさ当たり前だけど 200 兆円ぐらいになるんでしょ。ざっくりわからんけど。 うん。 そしたら1300 兆円の借金なんか余裕やん。 確かに 鼻くそやん。薄めりゃいいんだよ。それ 薄めじゃいいんすね。 ただそれだけだよ。そうやってきたらもう人類っての何百年何千年ずっとそうだから医学とかアメリがすごく有する要するにそれをなんか悪いことにちょっとみんな思ってるでしょ。インフレを考えずに貸した方がバカなんだよ。低い金利でそんだけ で踏み倒すとインフレゼの話は違うんだよ。 そこんとこ区別ちゃんとするようによろしく。 分かりました。 全然違う。踏み倒しと一緒にされちゃ困るな。そだ返してるやん。 返してるけど、ま、そのじゃ、実際そこで帰ってきたお金 うん。10 年後にじゃあ100 万円で返すねとかって言ったらもうそれって結構貸してる側がめっちゃ不利なわけですよね。 だからそれは金利を高くばよかっただけだし そうじゃなかったら重なきゃよかっただけなんですも。 うん。うん。 それをでもこの金利漏れるもらえるんだったらま借金の金利っていうのは株とかと違ってこいつに貸したんだったら確実に帰ってくるだろうと思って固定金利で貸した方が悪いんだ。 それ株とかと一緒だよ。 インフレを考慮してなく しなかった方が悪いんだよ。 ああ。 それ借りたやつが悪いんでもないんだよ。貸したやつが もうま、悪いともどっちも上でも下でもなくて対当だからさ。 それがやだったらうん。 やんなきゃよかっただけじゃんって 考えさせられますね。 銀行に預金するちゅうこと自体は銀行にお金貸してると一緒ですからね。 そうすよね。 俺だから最近言ってんですよ。三井住銀とか三菱とかみんな預金座の店頭で預金集めてるぐらいだったら自分とこの被ぶれよと思うよね。 ほう。 三菱 銀行の例えば店頭でいやこれもうできない理由は色々あるんだけど はい。 だって変なあ金なん中するぐらいだったら絶対それこそメガ番の株とかチ銀の株買った方が良かったやん。 うん。間違いなく。もう本当この 1 ヶ月とかでピュってまた上がってますもんね。 そういうのも含めてもうインフレに固定 金利で預金するってことが本質的にどう いうことなのかって 分かってますか?で、日本国は絶対に インフレするわけですよ、日本国は。それ で1番税収がさ、なんか何千億が税収がと かよく国家予算がとか言ってんじゃん。 3%インフレしたら40兆円だよ、毎年。 うん。 で、逆に言うと人間ってま、ある意味バカだからインフレでもいいからさ、毎年給料が 10%、20% 上がった方がさ、なんか俺も成長してる気がするとかって思わ 思いますね。 前向きな気持ちになるでしょ、若者は。特に はいはい。 波乗りの売上だって、あと薬だって年間条件もらったいいんだよ。 確かに そん時うまい棒1本1 万円ぐらいで思うけど インフレに負けない。ま、少なくともついていけるようになんないともう死ぬわけですよね。 うん。そう。 だからこれからはもう攻めの投資じゃなくてやってるやらないことがっていうなんか変な陰謀 論の買いやり変な投資話みたいで申し訳ないんだけどうん やらないことのリスクってことを本当にもっと考えた方がいいですよ。 確かにせめてついていくっていうそのこう感覚ないとやばいですよね。 そう本ん当やばい。まあでもこれは格差開くでしょうね。しょうがないっすね。この動画を見てる方は俺は全力で言ったよ。 2026年1 月に行ってその称号と持ってこの動画を残しておきます。 触れるもの全てを金に変える。見出す王。 見出す王。 ま、俺の爪の中でも飲みたい。戦治的ミラはピーンみたいな。はい。 し