こんにちは。ガ子です。緊急です。全 SBI証券ユーザーは絶対に確認。4月 18日までに重要な内容を確認しないと 取引制限が入ります。公式サポートに私が 確認した限りクレカ積み立ても対象。取引 制限が入った結果5月以降注文が止まり ます。つまり何も知らずに放置をしている と暮れか積み立ても停止となり5月以降 積み立てができなかったというですね時態 に陥る可能性があります。実際に作業自体 はサクっと30秒あれば終わりますので 是非確認をしてください。なおもしも放置 をしたらどうなる?もしも1度制限が入っ たらどうすればいいなどまとめて私の方で 公式サポートに確認をした内容も共有 いたします。さらに今後取引時の認証方法 まで変わる。これも取引制限対象なんです よ。これはボタンを押すだけじゃめ。具体 的に設定方法まで解説いたします。そして 久しぶりにSBI証券にログインするけど IDとかパスワード入力が面倒という人は 絶対におすすめ。もうIDやパスワードが 不要になるパスキー認証の設定まで解説 いたします。本日のおしきは全部で5つ です。まずは4月18日まで期限重要なお 知らせを絶対に確認をしてください。 そして2つ目は5つの疑問を公式サポート に確認してみたということでこの4月の 18日までの取引制限に関する質問を私の 方でして回答を得ておりますのでご紹介 いたします。そして3つ目はもっと大変 電話番号を変更しないと取引制限ってこと でこれ必ずご確認ください。そして4つ目 は電話番号の確認や変更を1分で終わら せる方法解説いたします。最後に超便利。 IDやパスワードが不要なパスキー認証の 設定方法ご紹介いたします。それでは本日 の失き1つ目に参りましょう。4月18日 まで起限です。重要なお知らせは絶対に 確認です。超重要な通知が来ています。 まずはSBI証券にログインしてみ ましょう。まずはSBI証券にログインし 重要なお知らせ。スマホ版の方はこのログ インをした方はこの赤枠から吹き出しを タップ押してください。そしてパソコンで ログインした方はこの赤枠の重要なお 知らせ、これをクリックします。そうし ますと重要なお知らせで最初に赤字の びっくりマーク出てますよね。よく見ると この左側にびっくりマークが見えますかね 。これめちゃくちゃ重要な通知ってことで たまにSBI証券にログインしてこれ確認 しない人と見落としてしまったら取引制限 が入るってですね。結構やばめのものが この赤いびっくりマークがつくんですよね 。それが2つもついていますよね。どちら も期限が4月の18日朝の6時となって おります。詳細は後ほどご紹介しますけど も、見てください。中身に赤字で超重要な ことが書いてありますよね。なお、お手数 ではございますが、電子交付にご同意の上 、蒸気の内容をご確認、ご理解いただいた 後に課壇にふされます電子交付に同意し 署面を確認しましたボタンの王をお願い いたします。4月の18日、土曜日、朝の 6時までにご確認いただけない時は不言い ながらお取引を制限させていただくことに なりますので、お早めのご確認をお願い 申し上げます。非常に重要ですよね。 とにかくこの動画を見たら重要な情報を 確認。これだけは絶対にお忘れなく。放置 しているとどうなるの?取引制限されたら どうやったら復活できるようになるの? などご不安ですよね。次の賞でご紹介し ますのでご安心ください。まずは1つ目の 重要な内容から確認をしていきましょう。 まずはですね、黒括こで重要期限付きと いうことで契約締結前交付書面及び薬規定 集の改定最のご案内というものですね。 これは全SBI証券ユーザーに送られて ますので必ずご確認ください。これ内容を 読んでいきますとですね、薬などが変わっ たってことで必ず確認をしてくださいと そのような記載があるんですよね。今回の 変更は商品やサービス内容に関するもの。 ま、私が見た限りはないように見えました けども、必ずご確認をお願いいたします。 確認をしたらこのボタンですね、電子交付 に同意し内容を理解しました。この青い ですね、赤枠のボタンをタップすればただ それだけでOKです。確認したらですね、 このように以下の重要なお知らせは確認 済みとなりましたと出ますので、ここまで 必ず確認をしましょう。4月18日までに 内容を確認してボタンを押せばOKです。 お忘れないようご注意ください。続いては 2つ目です。こちらは結論から申し上げ ますと、外国株式講座を解説してる方が 対象となります。2つ目の重要なお知らせ 。これもですね、黒ス括こで重要確認付き とあって上場有価証券等書面かこ外国株式 の最高のご案内とことでこれも4月の20 日に改定されるものなんですよね。こちら も内容を確認しましたらこの赤枠の確認し ましたボタンを必ず押しましょう。こちら も4月の18日までに内容を確認しボタン を押せばOKです。お忘れきをご注意 ください。しかしなぜ急にこのような内容 が来たのか、放置をしたらどうなるのか、 制限がかかったらどうするのかと気になる ことはたくさんありますよね。ということ で私の方で公式サポートに電話で確認した 内容を共有いたします。それでは本日のお 品き2つ目に参りましょう。5つの疑問を 公式サポートに確認してみました。その 全体像がこちらとなります。まずは対象と なる取引は何なのか。これがですね、今回 公式サポートに確認し、1番驚いたことな んですけども、対象は全ての取引という ことでくれみ立ても含むということです。 通知には取引を制限とだけ記載があり、 対象までは明記されていませんでしたよね 。株式や投資信託のスポット買い付けで だけなく暮れカみ立ても対象と回答を もらいました。これかなり恐ろしいこと ですよね。なぜならクレカ積み立てを設定 してる人は気絶投資を実践してる人多い ですよね。普段SBI証券にログインし ない方多い印象です。もしもログインをせ ずに4月18日を経過した場合、5月以降 のクレカ積み立てが積み立てられないと ですね、第3次になります。私が電話で 聞いた時は4月に暮れ決済で決済された分 が5月に注文となるが注文できないので 暮れ支払金 となるはずということです。新入差は障害 投資枠が1800万円ですので今年投資し なくても枠が消えることはありませんが 時間をロスしてしまいますよね。特に長期 投資では時間がとても大切。その意味では 気づかずに暮れ活見立てができていなかっ たと気づいた時はかなり辛いですよね。 もしご家族やご友人でSBI証券でクレカ 積み立てをしてる人がいらっしゃいまし たら一声お声をかけていただくのが良そう です。この動画を是非共有してあげて ください。続いては2つ目の疑問。もしも 放置をしたらどうなる?サポートの方に よると記日4月の18日までに確認ボタン を押さなければ取引制限が入 るってことです。必ず4月18日までに 完了させましょう。続いては取引制限され ちゃったらどうすればいい?4月18日 以降に重要なお知らせに気づいてそこで ボタンを押した人はどうなるのか。これ めちゃくちゃ気になりますよね。結論 ボタンを押せばリアルタイムで制限は解除 されるようです。電話や書面は必要なさ そうでこれは人安心ですよね。続いては 今回はどんな人を対象に通知が来たのか。 契約締結前交付書面。これはですね、全 SBI証券ユーザーに送付をされてると いうことです。外国株の方は外国株式講座 解説者のみということです。続いては今後 も同じような通知が来ることはある?契約 締結前交付書面は法律により年に1回確認 が必要なようなんですよね。昨年も4月に 来ていましたけども毎年4月これは覚えて おきましょう。今後も同じような通知が 来ることあるとのことで特に重要なお 知らせに機嫌付きや赤いびっくりマークが あるものは絶対に注意読みしてみるように しましょう。さて、そんなSBI証券です が、実は取引制限が入るのはこれだけじゃ ないんですよ。今のところ期限が延長され 続けていて、いつが期限というのは今の ところ決まってはいないんですけども、 認証方式変更の設定をしないと取引制限が いつか入ることになります。大丈夫。やり 方はとっても簡単。具体的に何が取引制限 の対象になるのか次の賞で解説していき ます。それでは本日の品き3つ目に参り ましょう。もっと大変電話番号を変更し ないと取引制限端的に結論をお伝えすると セキュリティのルール変更があったんです けどもより厳しくなっています。さらに 厳しくなったことで古い情報のままだと 取引ができなくなっちゃうんですよね。 どう厳しくなるかなんですけれども電話 番号認証っていうですね、今までよりや 面倒な手続きが入ります。さらに電話番号 が古い人が変更しようとすると超面倒な ことに。私も試しに電話番号を変更しよう としたんですけども、この画面が出るん ですよね。なんと本人確認書類が必須に なっております。例えばここ最近携帯を 変更した電話番号を新しいものに変えたと いう人は絶対に早めに対応を電話番号を 変更するだけでも営業日も時間がかかって しまいます。何のこっちゃ、とりあえず 取引が不可能になるのはこれは怖いという ことだけは伝わりますよね。しっかり内容 を解説していきます。今後何がどう変わる のか、それを知るにはリスクベース認証と いう言葉を理解する必要があります。これ はSBI証券のシステムがあなたの証券 講座で行われる操作が普段と違うぞと判断 をしたら追加で認証を求めるそんな機能 です。昨年大問題になった証券講座の取り 犯罪の手口を元に実装された機能で我々の 大事な資産を守るために重要な機能です。 犯罪者から守るために普段と異なる アクセスを検するといわゆるシステム側で 制御してくれるんですよね。ま、認証に 必要なパスワードを送ってきてそれを入力 してやっと取引ができるようになるそんな イメージです。システム側で不審な挙動を 確認した時にどうやって追加認証をしてい たかなんですけども、それが今までは メールアドレスをベースに認証が行われて いました。具体的な手続き不ローでいくと 、いわゆるメールに認証コードが飛んでき て数字6桁を入力して認証すればOK。 このようなプロセスでした。しかし今後は メールでの認証ではなく電話での認証に 変わります。メールで来ていたのが電話 番号の発信による認証に変更になるんです よね。メールよりもセキュリティは強固に なりそうですけども、わざわざ取引の電話 するのってちょっと手間が増えますよね。 システムが怪しい共同だぞと判断したその ようなリスクが確認された時だけ電話が 必要になりますけども、それでもやっぱり 手間は増える印象です。重要なのはSBI 証券に登録されている電話番号が今は使っ ていない場合、そんな古い電話番号が SBI証券に登録されてる場合はそもそも 認証ができません。認証ができないという ことは取引が完了できないということに 直結します。まずはこの動画を見た人は 電話番号を確認しましょう。それでは本日 の品き4つ目に参りましょう。電話番号の 確認や変更を1分で終わらせる超簡単な 方法をご紹介いたします。1分出てきます 。具体的なSBI証券に登録されている 電話番号の確認方法がこちらです。まずは SBI証券にログインをマ設定からお客様 情報、設定変更をしましょう。お客様基本 情報。ここに電話番号がありますので最新 かどうか必ずご確認ください。さらに絶対 注意したいのが今調べてみた結果ですね、 SBI証券に登録されてる電話番号が古い 電話番号だったという人、この人はすごく 注意です。12月より電話番号変更には 本人確認書類が必須になっています。この ように公式ページでもアナウンスされてい ます。もし最新じゃない場合は先ほどのマ 設定のページから手続きを進めていけば 電話番号変更まではいけるんですけれども 、しかしWebで完結させる場合も本人 確認書類のアップロードがこのように求め られます。これ必須で2営業日かかると いうことですので、Webで行う場合も2 営業日かかるとこれは必ず覚えておいて ください。ちょっとこれはかなり面倒です よね。投資で放置しているという人にこそ 絶対に確認して欲しい内容です。番号が 変更になってる人は電話番号変更をするの ですが、本人確認書類のアップロードが 必須にこれは覚えておきましょう。お手元 に本人確認書類をご準備の上、電話番号 変更を早急に実施しましょう。それでは、 本日の品き最後に参りましょう。超便利。 IDやパスワードが不要なパスキー認証の 設定方法ご紹介いたします。SBI証券の ログインの時、ついにパスワードから解放 されます世代セキュリティ方式パスキー 認証がスタートをしました。2025年 10月25日よりパスキ認証開始をして おります。SBI証券のこれまでの認証 方式、ユーザーネームとログイン パスワード、ログイン追加認証は残るん ですけれども、パスキ認証、新しく誕生し たこれを設定するのが絶対におすすめです 。設定はスマホもしくはパソコンの ブラウザーから行いましょう。SBI証券 の公式ページにアクセスします。まずは ログインからです。久しぶりログインを する人はデバイス認証が外れている可能性 があります。一定期間ログインしないと再 登録が必要になります。と言ってもEメで 確認するだけですので1分で完了します。 デバイス認証まずは完了させましょう。で は設定をしていきましょう。まずは ステップ1としてSBI証券にログインし た後にセキュリティ設定こちらをクリック してください。続いてはセキュリティ関連 の1番上にパスキー認証とありますよね。 ここ未設定になってるかと思いますので この赤枠の変更をクリックします。続いて 準備をしている取引パスワードをこの赤枠 のところに入力しパスキーを設定していき ましょう。続いては登録メールアドレスに 認証コードが送られてきます。この認証 コードというのは6桁の数字なんですけど も、これを確認してこの認証コードの欄に 入力をして認証ボタンをクリックし ましょう。さてここからが少し人によって 表示が変わる部分慎重に行きましょう。 例えば私はiPhoneで試したところ、 普段iPhoneで利用している生態認証 が発動しました。その生態認証を登録すれ ばOKでした。生態認証ではなくピンでも 登録できます。例えばピンで登録する場合 はこのようにピンを入力していきます。 WindowsPCなどこのようにピンを 入力することもあるかと思います。ちなみ にですね、パソコンで生体認証やピを使用 していない場合はスマートフォンと 組み合わせることでパスキーを利用する ことができます。例えばお使いのパソコン でサインや画面ロック回路時に生態認証や ピンを使用したことがない場合は以下の 画像のようにこのパスキーの保存場所を 選択というような画面でスマートフォンと セキュリティキーかこ物理キーの選択肢 のみが表示されます。ここでスマート フォンを選択することによってパスキー 認証を設定することができます。PC環境 のみでパスキー認証を設定したい場合は パソコンで生体認証かピンの設定が必要 です。これでSBI証券でのパスキー認証 設定完了です。なお失敗ケースについて 公式で2つのケースが紹介をされていまし た。失敗ケースの丸1としては セキュリティ機外部USB挿入の案内 ポップアップが出てパスキー登録ができ ない。このような自称が出るケースがある ようなんですよね。どういう時に出る かって言うと事前に端末側でパスキーを 登録しないとこの表示になるようです。 この場合は端末側で生態認証かピンなどの 登録をした上で再度設定を試みましょう。 続いて失敗例の2つ目はWindows セキュリティのポップアップが隠れている 場合です。これ隠れているだけですので 画面下のバーを確認してアイコンを クリックすることでポップアップ確認する ことができます。これで設定は完了です。 設定完了したら試しにログインをしてみ ましょう。トップページにIDと パスワードを入力する箇所今なくなってる んですよね。このログインをクリックし ましょう。IDとパスワード入力をする ことなくパスキー認証こちらでログインを 選択します。登録したパスキー認証でログ インをするだけめっちゃ簡単になりました 。これでパスキー認証の設定は完了。 かなり快適かつ関になったはず。本日も 最後までご視聴いただきありがとうござい ました。本日の動画の裏話や動画の中では ちょっと言いきれない本音をノートの メンバーシップで発信を始めております。 台本を作りながら考えていたことや ちょっと公開動画で言えないことも楽ヤ トーク的に有力発信中です。気になる方は 概要欄かこちらのQRコードを読み込むと ノートに登録できます。是非ご活用 ください。概要欄にLINEXInstタ MLMガのURLがあります。私自身が 取り組んでいる資産形成や製造との工夫は 今後LINEで配信予定ご興味ある方はご 登録ください。メルマガでは日々の経済 ニュースを分かりやすく解説しています。 インスタやXではより短時間で情報 インプットができます。是非ご登録をお 願いします。