いきますね。せーの。 もうさて、わからん。 さて はい。 またまた皆さんに重大なご格があります。 重大なのか。ま、重大か。 重大ですよ。 重大ですか?はい。[咳払い] 2 度目ですね。2 度目ですね。 はい。 なんとわからんの うん。 史上発室出が 決定しました。 はい。おめでとうございます。ございます。 おめでとうございます。 いや、びっくり ね。びっくりしますね。 大丈夫ですかね? ま、大丈夫でしょう。大丈夫でしょう。 おらくは おそらく大丈夫 大丈夫ですよね。本当に これが流れるなんてもうちょっとドキドキしちゃいます私は。 これあれなの?もう収録した手でいいの? あ、じゃあそうしますか。[音楽] うん。じゃあ収録した手にしましょう。 収録したんですね。さっき実はこの前に。 そう。そう。この前に収録しててほらこん中ねちょっと真面目なふりしてるでしょ。真面目なふりしてるってのはそういうことなんですよね。 [音楽] ま、真面目なふりしないでそのまま行けよっていう声も聞こえては来るんですけど [笑い] とはいえね、ちょっとほら、あのね、いろんな層の方がご覧になってね、やっぱちゃんと経済番組なの真面目にやるよっていう方もいらっしゃる可能性があるのでね、そこのリスクはちょっとね、あの、取れなかったですね。 [音楽] はい。ちょっと初めての地上派デビューになったので、 ちょっとよりかった。 そう。 した感じにはしてるんですけど、もしこれであの 2回3 回あるんであればまあだんだん崩れていくだろうと とのことで うんそうなりますよね。多分ね。あの はい。ちょっとまあとりあえず初回見てみてください。よ大川さんが見られます。 いや、そうでもないよ。 [笑い] え、そえ、 確かにそうでもないです。 そうでもない。え、でも中原さんどうでした? え、原さん、中原さんて、 中原さんってどうでした? 中原さんって言われんのもなんかな。 そうなだってそれでさ、なんかさ、なんか原波さんとどうとか言ってなんかね、適当になんか言ったらなんかね、こう言われそうじゃない。言われそうでしょ。すぐコメントね、ついちゃっ。あ、そっか。そっか。 [笑い] [笑い] そうだ。あえてあんの時ね、気づいてたでしょ。いや、中原さんか名前呼ばれてなかった気がする。 いや、中原さんって言って本当に。あ、じゃ、突っ込めばよかった。 そう。なんかそこでは原美さんさとかはハミさんとか言ったらね、なんかこいつ何になれないしてんだろ。なんか俺の中原からにいるやん。いるでしょ。そういう人。 誰が言うんですか? そう。だからそれがちょっと恐怖なんでちょっとね、あの安全にあの夜道を歩きたいんで。そう。 [笑い] 刺されないって後ろから刺されたりしないです。 だったら酒飲んで歩くなって話。 本当ですよ。まずそこからやめた方がいい。 [笑い] はい。 というわけでですね、[音楽] あの地上派の情報なんですけれども、 え、4月29日水曜日の 3時25分から3時55分 うん。うん。 までの放送となります。うん。はい。 はい。見ます、 見ます、 見ましょうかね。 いや、俺ね、自分が出たの恥ずかしくて見たくないんだよね。やっぱりね、俺 [笑い] でもさすがにちょっとラテランは見てください。もうわからんて書い。 [咳払い] そう。それをだからあのスマホでパシャって取って満足する。うん。あ、いいですね。いいですね。ちなみに昭和の日祝日だっ [音楽] あ、そうなんだね。うん。じゃあちょっとね、そん時にあのちょっと晩酌、晩酌もしながらこうやって、あ、俺出たんだな。 早3時ですよ、まだ。3 時か。[笑い] そう。是非皆さんもあのお家で あの録画などもしながら あすごいな。[笑い] もしかしたら ねその時間出かけてる方も多いかもしれない。 なるほどね。ま、祝日だからね。 是非見てみてください。 はい。よろしくお願いします。 ありがとうございます。 では はい。 今日のテーマ何ですか? 今日のテーマはですね、ま、それこそね、あの地上の方でもですね、結構大きなテーマを扱ったんですよね。で、大きなテーマ繋がりっていうのは実はあの、私に最近あって うん。 何かって言うと、ま、ちょっと内容もちろん違うんですけど、内容違うけど同じ系統で多分取り上げたはずなんですけども。 はい。 あ、大米投資政策に売りなし。 制作に売りなしっていうの多分やったような気が気がするんだよね。 制作に売りなし。 そう。ま、対名投市はまた別に今回のね、あのホットなネタではあるんだけども、 ま、それの制作によ逆らうなと。 はい。やった。 そう。そのことやったような気がするんだよね。うん。だ、それのあの最新バージョン お更新されました。 なんですけども エネルギーとレアースということこことででしてね、 レアもまさに今話題の話題のなんですけどこれね、ま、ちょっと後触れますけど うん。 これねイランの混乱があって話がどんどん消えちゃったんですよね。 うん。確かにそうですね。 うん。だからもちろんね、このテーマ自体は当然ながら政府は頑張ってんですよ。 うん。 企業する企業頑張ってんですけども、あの、本当にね、よく覚えてるんだけど うん。 あの、高一 うん。 さんがですね、あの、 ま、日米首脳会談 に行く 前日 うん。 にですね、 ま、イランでイランとその、ま、アメリカでトランプさんがものすごいね、あの、怒ってたんですよ。 うん。うん。 うん。なんかそう、そう。 なんかどの国もね、なんか助けてくんないっていうか、なんか自分たちだけね、助けて欲しい時にアメリカにね、なんか行ってくるくせにアメリカが妖精しても誰も来てくんないかだって言ったら そしたらなんかヨーロッパが切れてまず そんな相談受けてねえしみたいな全然そんなあのなんかあの送んないよ誰もみたいな話してたらトランプさんもうもう怒っちゃって SNSでもうふざけんなみたいな。 でその中になぜか日本が入ってたのね。うん。 そう そうでしたね。そうそうそう。 そう。これで明日の階段大丈夫みたいな そう とこだったんですけど うん。 ま、うまくいったんですよね。 そうていうのでね、すごいね、そこだけは話題になったんだけど、その後も、ま、ずっとこうイランとアメリカの話でかすごいコロナが深まっちゃったんで、ちょっとね、投資マとしてあの注目浴びるかって浴びてるかって言うとそうでもなくなっちゃったんだけど、ただ重要なテーマなんでね、これ非常にね、ちょっと抑えてるで損はない話なのかなっていう風に思うので、 ちょっと、ま、大枠から見ていきたいと思います。 というわけでですね、あの、ま、外略楽から見ていこうと思うんですけども、 そもそも日本と、ま、アメリカの関係ってその、ま、投資っていうこのね、今日のそのテーマの太米投資ですよね。 で、世界で何番目に日本って大きいと思います。うん。 へえ。何番目だろう? 日本との関係性。 え、でも確かに 関係性で言ったら1番 でかい。 強そう。 1 番でかい。 うん。1 番でかいんすよ。 あ、やっぱり。 うん。正解。 うん。 あ、でもその次カナダなんですね、今。 そう、カナダの追い上げはすごいんですよ、今。 へえ。 そうでこれはね、あのアメリカが出してるその統計であるんですよね。そのアメリカ見るとその体内直接投資ですけどね。そのアメリカ国内への投資っていうことで、で、ま、日本から見たらあの大米投資になるわけですけど日本ってずっと圧倒的なね、ずっとじゃないけど、ここ中以降ぐらいだとあの圧倒的な 1位だったんですけどね。 今から追い上げてきてるんですけど、一応まだ 24年ぐらいだと金差でうんうん。うん。 1 位ですね。 そうですね。 うん。 だからやっぱりそのアメリカに対する投資っていうことで考えると日本は世界最大のプレイヤーの 1人であると いうことがこれま過去見てもまそれはあんま変わんないですね。 そうですね。 うん。上位時にはいたというところなんで だ元々投資は積極的に展開してるのは変わらない。 そうですね。一貫して投資学も増やしてますもんね。 そう。そう。 変わってないんだけど、それの中で今回高一さんが、 え、ま、日米首脳会談でアメリカ行きまして、 トランプさんとお話をして、 でも話の多分大半はあの防衛関連だったんだけど 防衛はまた別として その大米投手の方ね 方でこんな話が出ました。 第2弾でした。 そう、第2 人プロジェクトということでですね。 まあず1番上からね、その、ま、GE ベルノバひ立ちっていうその合便会社がありまして、で、それが、ま、テネシとアラバマ州の小型モジュールロ。 うん。 これ覚えといてください、皆さん。 はい。小型モジュル。 SMR。 SMRの撮影でも出てきます。[笑い] お、出てくる。 出てきますね。 お、すごい。やっぱさすがに出てくるか。 さすが出。 さすがにな。うん。それは出てくる。 [笑い] こんな話題になっちゃった。はい。 はい。SMRって何ですか? 小型モジュールってんだろう。 なんだろう。小型の原始ま、ま、そんなイメージですね。 [笑い] うん。で、じゃあもう1 個ちょっと聞きたいんですけど はい。 え、小型モジュールってなんで必要なんだと思います?これ。 うーん。あれですね、データセンターとかの近くに 建設できるからうん。うん。 なんかすごい今話題になってるってイメージでした。 うん。そう、そう、そう。なんか素晴らしいね。 そう。あってる、あってる。は、あの、センターいっぱい作るじゃん。 あの、アメリカの各地にで、そうすると小型で近くに作れた方がいいわけなんだよね。大型で一気にドンってどっかに作っちゃうとそのあの、総電効率も落ちちゃうから、あの、小型で近くにいっぱい作れるってことで、で、どこにあの、データセン作ってもいいわけじゃん。 だからそこのその起動性というかね、その辺りっていうのが非常に小型であることがあの、そう、重要、重要であるということで、あの、作るらしいです。これからね。 そうですよね。 やっぱ勉強してんね。 いや、やっぱさすがに妄察でやって出てくるから。 [笑い] いやいやいやつこういえなと思ってね。で、ま、これがその、え、 SmR、ま、今ちょっと話題のね、 SMRでございまして、で、これを最大で 400 億ドルといったところでアメリカに、ま、投資一緒に作っていこうよという感じなんですね。 で、その下2 つ、こちらは、ま、その具が違うだけで両方一緒なんですけど、天然ガス発電施設 うん。 うん。これも、ま、作りましょうってことになってるんですね。 そか、天然ガスの方も、 そう、そう、そう、そう。 やるんですね。 そう。 で、この話って当然ながらその今回のイランの話の前から立ち上がってる話なんですけども、今回イランのその混乱が深まったことによりですね、より重要性が増したんですよね。 ああ、確かに。 今まで以上に エネルギーのインフラが大問題だから。 そう、大問題ですよ。だってそれで、ま、もちろんね、そのアメリカの原油っていうか、あとその、ま、中南米もそうだけども、あの、いわゆるそのね、生成の度合が全然違うんですよね。種類が違うんですよ。 だからその輸入してるその中東産の原油と比べると用途とか拡段に狭いんですよね。 そうだからやっぱり中東のその原油体制ってのは変わらないんだけどもだったらそういったリスクがあるんだったらそれ以外のねところでちゃんとあのエネルギー源を確保しておかないちゃいけないということもさらに重要性が増してると いうことで単純にこれねあの対米投資っていうそのフレームワークのだけの話だけじゃなくなってきたんですよね。 ま、素晴らしいこのね流れができているというとこですね。日本とアメリカの間では。 うん。それであの1 つ重要ですということなんですけども、その下もね、これも重要。 はい。ほう。 うん。 重要物サプライチェーン強人性のための日米アクションプラン。 そうなんですよね。 ああ、そうですね。 で、これもやっぱりそのレアース今度はこっちはね、中国よ。 うん。中国。そうです。 うん。だ、結果的に上の方はこれはその中東リスクの低減っていう意味での今重要性は増してきました。 うん。 策は貿ったとのリスク ていうところで、あの、今ね、本当にだから俺両方とも意図せずか意図してかわかんないですけども、両方とものすごいホットなというか、あの、対策が務なところに日本とアメリカが組んでアメリカ国内で、ま、色々なことをやっていくことになったと いうところが非常に重要なんですよね。 うん。そうですね。 で、アメリカ国内でレアとかリチウの共発をやりますということとあとあの最低とか定しとかないとネり起こすんで そうなのその協定もちゃんと結びましょうねって話し合いもしました。 うん。 で、1 番下はこれはあのアメリカじゃなくて 南取島ですね。 日本です。 はい。 日本のその周辺会域のレアースのその泥 はい。 これを掘って生成しますと うん。 で、取り出しますということのプロジェクトをおっぱじめますよと。 うん。おっぱじめます。 そう。 それをやるんだってことをね、あの、今ね、あの、米組んでやってるんですよ。 はい。はい。 これが重要になってきそうですね。リアスに 日本にとって。 そう。日本にとってはそうなんだけどね。で、 1 つずつ見ていきたいんですけども、さっきその小型モジュールのね、話っていうのは、あの、すごくね、重要だって話したんですけども、ま、どんなもんなのかっていうところね。ま、まず、あの、ちょっと 確かに詳しく私も説明できなかった。 そうか。あの、簡単にちょっとね、あの、さってみようと思うんですけど、 小型モジュールロって何ですかっていう感じ。 はい。