皆さんこんばんは。ビズのライブ配信番組 月曜マネーライブ進行のテレビ東京 アナウンサーの竹崎ゆ香です。この番組は 月曜日の妄察で放送するプロの相場予測 妄察サーベをもに放送では語りきれなかっ た予測の裏側を深掘りし、今週の投資戦略 を立てていく30分のライブ配信です。 今日のはソニーフィナンシャルグループ チーフアナリスト川瀬がご専門の小川 まきさんです。小川さんよろしくお願い いたします。 もうこのところ週末イラン情勢が大きく動くことが多いですけれども 週末って小川さんどう過ごしていますか? そうですね。お、週末ですか? はい。 週末は私はですね、実はあの常が趣味でして馬 馬に乗ってることは多いかもしれませんね。 あ、じゃあ一旦ちょっとニュースから離れて そうですね。そういうのがないと。そうですね。もうずっとこう特にね、今年はもうトランプ政権もう年所から色々ありましたからもう情報アップデートするだけでもね、割と大変なんですけど。 そうですよね。 まあでもそういう時間があるとやっぱり動物に接してる時間ってね、ちょっと癒しになるじゃないですか。 そうですね。 うん。だからやっぱりあのそういう幸せの時間もちょっと持たないとなっていう感じですかね。 はい。デジタルデドックスにもなりますし、あと運動不足の解象にもなりそうですね。 そう、そう。結構ね、体感を期待が鍛えられるんですよ。 なので、あの、姿勢は良くなるかもしれない。もしかしたら。うん。 ちょっと私もあの、運動不足解消しようと思って、昨日久しぶりにゴルフに行きまして、 お、素晴らしい。130だ。あのスコア 130 ぐらいなのでちょっと全身が筋肉痛で今首を曲げるのが痛くて痛くて小川さんの方ちゃんと向けないかもしれないんですけれどもご了承くださいませ い。いいですよね。運動はね。 そうですね。コメントでもねなんかあのお 2 人のマイブーム知りたいですっていうようなコメントいただいてまして上場とゴルフという感じでございます。 はい。今日もチャット欄であのコメントをお待ちしております。 番組の最後の方にはですね、あの、小川 さんにコメントへの質問への回答をして いただきますので、是非ぜ非、え、書いて ください。では早速ですが、申てサーベの 全体結果から振り返ります。調査はご覧の 方法で妄察に出演する専門家37人から 回答を得ました。まず日経平均株価の4月 17日金曜日終わり値の予想です。中央地 は5万6500円 と先週末の終わり値から400円ほど低い 水準となっています。続いてドル円相場の 今週末の終わり値の予想です。中央地は 159円の50仙台でした。 さんは替どういったご意象ですか? そうですね、ま、私も同じような感じで、ま、ちょっとこ今週は動きづらいの、ま、交渉ね、あのが決裂してしまったということでイランとアメリカのですね、 あの、一旦は、ま、ネガティブに反応する可能性もあるかなっていうとこはありましたけれども、とはいえですね、引き続きその、ま、あの、交渉は続くそですし、それからその円安圧力は強いものの介入警戒感も ね、一定程度連の輪を抑えてるっていう形になっていますから。 で、今後どうなるかちょっと読めない。読めないっていうことはあのリスクも取りにくいっていうか、ポジションも取りにくいっていうこともありますので、 あのなかなか動きづらい週になるのかなと思いますが、あの 162円っておっしゃってる方 そうですね。 ま、今週はちょっと個人的には厳しいかなとは思うんですが、今申し上げたようにね、レンジ相場となるとだ、あの、この状況がですね、このまま続きますとはい。 あの、その可能性っていうか、円安にね、あの、傾く可能性っていうのは非常にあの、高いようなには思いますよね。 で、そもそもそのあのこのイラン情勢で 円安の背景ですけど、ま、そもそも日本は その、え、中東から輸入に頼ってる原油の 輸入を頼ってるってことがありますから、 景気にとってマイナスっていうのも1つに はもちろんありますし、あとそのインフレ がね、あの心配になって悪いインフレ、 悪い金利上昇って形になるとこれはあの やっぱり円安圧力っていうことになります し、ま、財政悪化懸念みたいのもあります よね。そのあの、ま、原油に対する補助金 とか色お金使わなきゃいけないという景気 をね、支えようとしてということになると これはあの財政不安っていうかね、懸念 っていうところにもつがりやすいので、 それ自体も、ま、円安圧力、あとはあの 長引いた場合にですね、1番影響するとこ ての日銀の金融政策が、ま、あの利上げが ね、観測っていうのが期待がちょっと交代 するあの可能性もある。 も安圧力ってことになりますから、ま、結局掃じてみればその、え、この状況が続く間、ま、リスクがあの高いというかですね、まだそのどうなるかわからないっていう不確実性が高い状態が続けば、ま、あの値 162 っていうのも、ま、あの可能性としては十分にあるというとこう 現実的にありうるということなんですね。そして終わり値が、え、先ほど出ましたけれどもはい。 5万6502 円ということで、ま、あの、先週は 3800 円ぐらい上昇したことを考えると、今日 1000 円以上大きく下げてもおかしくないなっていう風に思っていたんですが、そこまでではなかったですよね。 そうですね。やっぱり、あの、元々ね、その 1回だけのその、あの、こう介護、ま、 21 時間ですか、なんか相当長い議論だったっていうことですけれども、報道ベースでね。 ですけど、そのこれこっきりでそのこう全て合強引に至るっていうのは誰も多分思ってなかったと思うんですよ。そのくらいハードルが高いことをやってますから、 ま、その予想の範囲内っていう辺りのその日経平均株価的にはですね、あの反応だったのかなということだと思いますね。様子見るしかないなていうとこだと思います。 ちょっと警戒している様子ムードということですね。そして今週も中東情勢が相場を大きく左右しそうです。 週末から今日にかけての動きを振り返って おきます。はい。アメリカ、イラン、 両政府の代表団は中海外国、パキスタンの 首都イスラムバードで戦闘集結に向けて 先ほど小川さんからもありましたが21 時間という長時間協議しましたが合意に 至りませんでした。なぜ合意できなかった と言いますと、アメリカ側は核開発の長期 的な法規をイラン側が拒番だと主張してい て、ホルムズ海峡の解放などを巡っても 市長は平行戦を辿どっているという模様で 、両国の代表団は成果なく帰国の都につい て今後の交渉の密指示も見えていないと いう状況です。 で、驚いたのがこれを受けてトランプ大統領は 12日自身のSNS でアメリカ海軍はホルムズ海峡の封鎖を直ちに開始すると逆封鎖のあの可能性を表明したということなんですよね。 うん。 イランの公案への出入りについて日本時間、ま、今夜の夜 11時から封鎖するとしています。 うん。 小川さんはこのニュースどう受け止められましたか? そうですね。まずは、あの、こう、あの、 核開発もホルムズ海峡もね、お互いにもう 絶対譲れないあのところなので、あの、 ここはもう本当に平行戦になってしまっ たっていうところですよね。特に そのホルム についてはね、その今回のあの、え、 イラン情勢の、ま、アメリカのね、攻撃に よって結局その、え、これが封鎖されて しまって、その原油価格が上がると アメリカ困るっていうのが分かってしまっ たので、イランにとってはこれは交渉の ツールとしてもう絶対話せないっていう ことになってしまいましたので、結局結果 的にはネタを起こしちゃったというかです ね、形になってしまったというところだと 思うんですよね。 でもアメリカはやっぱりこう原油価格が上がって国民のですね、あの経済にトランプ政権の経済政策に対する指示率っていうのが 30%割っちゃったんですよ。 で、それってもう29% かな?今でそうするとあのこれってあのバイデン政権の時より低くなってしまうんですね。 で、そのくらいその日々の生活に影響するインフレっていうことに対しては国民は敏感になってますからトランプさんは何としてもこれ価格下げたいというところだ。 と思います。で、もう1 つ驚いたのはさっきおっしゃっていいたこのあの今日のね 11時日本時間の11 時でこれからですけどまさにあの全てのその会場交通を封鎖するってこれそもそもどうやってやるんですかっていう話なんですけど そうですよね。ま、アメリカ軍がこう打するというような話出てますけども 言ってますね。そうですね。 だからそのイラン側は監視して、ま、勝手にあの通さないとで通行量を取るよっていう話ですけど通行量なんか払ったら、ま、アメリカに保されるっていう話になるわけで、そんなことでね、そこ通れなくなっ的にその、あの、両方で封鎖するって言ってるわけだから、それはもうもっと金融価格、原因価結局結果的に上がったのもそれが背景だと思いますけれども、 なんかどちらにしろエネルギー供給にまた不安が出てきてるということです。 そうです。 そういうことになってしまうので特にあの今日の 11 時からっていうことですけど、そういった理由で、ま、トランプさんね、タコって言われますけれど、あの、トランプオキンスアウって、あの、なんかって言うとすぐにね、あの、こう、ま、引いてくれるっていうか、高めのボール投げるんだけど結果的にはそうならないと思ってるから本当に打フをするとはみんな思ってないかもしれないけれども、ま、万が一あの 11 時以降にですね、その、え、そういう関連の船 が通った時にアメリカに打破されたなんていう話がニュースが飛び込んできたら これは市場はネガティブに反応するでしょうね。株式市場もそうですし替もまたあのそういうことになってくると今度現地でそのホルムズ海峡ではそのアメリカとイランが直接ね対決またするような話に またその地上戦じゃないかとかっていうあのうん。 あの、一部の有識者の方もいらっしゃるようですけれども、そういう話になってきたりっていううと、またなんかこうね、エスカレーションになっちゃうというか、うん。 厳しい状態になっていきますから、それを連想させるようなことがあればうん。 あの、これは市場にとってはネガティブという風に思った方がいいということだと思いますよね。 うん。 ま、今日WTIの原油先物は一時 1バレル105 ドル台に上昇して、で、ドル円相場が 159円、ま、80000 台ぐらいまで行ってましたよね。 このドル円の現状っていうのはどう今見ていらっしゃる? そうですね。あの、ま、本当に不自然に 160 円台の手前で止まってるっていうかね、 1回160 円ちょっとつけたようなこともありましたけれども、でもエラン情勢でこれだけ演安圧力強いでドルがね、上昇してるっていう状況ですよね。 あのドルの名目実行カセレートってね、あの 65 カ国のあの通貨に対するドルの値動きを、ま、総合的に見てるものがあって うん。 ドルの実力を表すというものなんですかね。出ますでしょうか? そうです。はい。で、それがあの結局えっとイラン情勢前まではずっとドルって下落していたのがご確認いただけると思うんですね。 で2 月末のそのイランのへの攻撃っていうところになってからその有次のドル買だっていうことで ドルがま、上昇したということなんですよね。 うん。うん。 で、そう、それにも関わらずでかつ円も弱いにも関わらずその 160 円付近のところでこうなんとなく動いてるって止まってたっていうこう必然なあの停止の仕方っていうのはこれはあの介入警戒感っていうのがやっぱりあってあの 1月23 日ですかその日米のえ調のレートチェックちゅうのがま結構効いてるんだろうなとは思うんですよね。 で、結局戦合意になって、あの、有二次のドル買の圧力がちょっとね、弱まったていう加、これ、あの、 10、 えっと、先週の金曜日までですんで、今日またちょっとね、これから上がってくるかもしれませんけれども、 あの、そういったことで、あの、有次っていうとやっぱりドルが強いと。 で、一方でこの状況が続くと先ほど話したように、ま、日銀の売利上げもちょっと難しいかなっていう感じになってくる、え、日本の経済にとってもマイナスってことになりますから、やっぱりその円安圧力に繋がりやすいということになりますので、どうしてもドル円はね、その、あの、長引けば、ま、あの、円安方向、泥高方向の圧力っていうのはかかりやすくなってしまうっていうことなんですよね。 うん。 また外介入の意識が高まってくると思うんですけど、どのくらいの水準になったらなのか、その値動きがどうなったら あの外介入意識されますか? そうですね。やっぱりそのあの水準っていうよりもやっぱりそのおっしゃれようにその値動きのところが結構重要かなという風に思ってまして はい。 ま、あの、せ会に入る時のその理由、理屈としてというか、その、ま、国際的に合意してるその川せのその過度な変動と無実な動きっていうこれは消しからんというのがあってですね。 はい。 あの、良くないとこれはあの、ま、これに対してはその介入で対抗するっていうようなあのことなので、そのでも過な変動でもなければ無秩序な動きでもないですよねと。 今極めてゆっくりとしか動いてませんのでというあのことなんですよね。 ただその味方を変えますと、あの当期筋のあの円の持ち高っていうのがあのあってですね、これを見るとだんだんと炎と円売り腰ってちゅうのがネットでね、あのポジションの円売りっていうのが増えてきてるので、 ま、これは登期的であるっていう理由はつけられなくはないね。うん。 でもあんまり動きが穏やかな時にはそんなに買いに打ってしづらいので多分その、 え、160 円超えて仮にね、なんかそういうあの悪いニュースがあって 4 時のドルガイあってことでわーっとこう円安の方向に触れた時に入る可能性はある。 ただその、ま、先ほどぐらいね、この裕二次のドルがいてドルのあのグラフをお見せしてますけれども、そのドルが強い局面であの円外介入っていうのをね、一生懸命やってもそのどのくらい効力があるのかなっていうのは、ま、ちょっと難しい面もあるかなとは思いますけれども、ただ仮にね、あの、強調で日米強調で介入なんてやったら、ま、結構効くとは思います。はい。 ありがとうございます。 ま、あの、イランアメリカの停戦期間 2 週間ですけれども、これを経減って月末には日銀の金融政策決定介護が開催されますが、その 4 月の利上げっていうのはどうなりそうなんですか? そうですね、あの、あの、弊社の場合は元々ですね、その 6月と12月今年、あの、2 回っていう風に、2 回利上げするんじゃないかっていう風に見てて、ただ 4 月はちょっと難しいじゃないかなって思っていて、で、これはイラン情勢になってますその 4月はちょっと厳しいかなっていう風に思 持ってると先日の桜レポートとかね、日の視点長会議のままとめたやつでもやっぱりそのイラン情勢がそのちょっとね、こう影響しつつあるっていうようなネガティブな記載もありました。 で、あの、もちろんそのち上げていうのは、あの、す、するっていう動きになってますから、これはあの、日銀にとっては利上げできるっていう話にはなるし、そもそも利上げ自体がその今実質政策金利がすごくマイナスっていう状況の中で、あの、正常会へのね、 一歩であって決して引き締めではないですよって説明はできるので、 ま、見方によればね、あの、考え方によっては 4 月の乗利上げってのもできなくはないんですけど、あの、結構ハードルが高い。 このあのイラン情がにね引き締めではないもののでもそのあの結局後でね気が悪くなってしまった時にあれは正しい反だっただろうかっていう話になってしまいますからあともう 1 つは日銀にとって難しそうだなって今回ハンドル難しそうだなと思いますのはやっぱりその円安っていうのを伴ってますから でこれで本当にあの良くないねあのインフレになってしまったりするといけませんのでやっぱり その上げはしますよっていうスタンスのあの発情報発信が結構多いですよね。このと そうですね。高的な発言増えてきていますけれども。 そうなんですよね。 だけどそれがあの結局それによって市場ではある程度一定程度利上げを折り込んでしまってるような状態あの今半々ぐらいだと思いますけれどもあの折り込んでると折り込んでしまってるとでそうするとその売利上げしなかった時に今度円安に行ってしまうリスクがあるということであのそれをこうねあの近々ね上田さんのそのこう発言とかで修正してくるのが来ないのか でもあんまり派的なこと言ってしまうと本当に円安になってしまうリスクがう ありますから はい。 私は今回の4 月の判断としては末君んだけれども、あの、近々利上げしますよっていう割と強めのメッセージを出すという風なのが 1 番あり得るパターンではないかなという風には思います。 うん。総裁会見でそういった発言が出てくるかもしれないということですね。はい。 ま、日本は本当に円安と原油高乗り切っていかないといけないわけですが、どういう風にこの壁乗り越えたらいいんでしょうか? そうですね。ま、あの、難しいとこなん ですけど、ま、ちょっとポジティブ思考 すぎるかもしれませんが、味方を変えれば こういうその、あの、逆風っていうのは、 あの、ピンチは長い目で見ればチャンスに なりるかもしれないっていうところですよ ね。だからそのエネルギー政策 を変えるんだって、あの、高一さんもね、 あの、国会等で、あの、ま、その輸入先の 分散を測りますていうことはおっしゃます けれども、それは、ま、とりあえず、急急 急いでやるということだったりとか、 あるいはそのGXですよね。 そのグリーンランスフォーメーションンっ て1回ちょっとその停滞 でしたけれども、またね、ちょっと やっぱり使う方も少し抑えてかなきゃいけ ないよねっていうようなあの話になりる 日本はやっぱりプラスチック大国っていう かね、あのすごいですからそこはちょっと そのあのま、過な放送をやめてくとかね、 そういうこととかもあの動きが加速するか もしれないですし、それからあの高一政権 でま、やるっていうあのメニューの中にも すでに入ってるようですけれどもその SMRっていうね、小型モジュロっていう のも、あの、こう設置をね、するっていう 動きになっていく。でもこういうのもその エネルギーの政策の構造改革数年単位とか 、ま、あの長い目で見ていかなきゃいけ ないわけですけど、長い目で見ればね、 その今がもしかするとそのきっかけだった ねきっかけだったね あのところだと思いますね。 そうすると個人投資家の皆さんからするとその GX 関連でしたり、ま、エネルギー関連の個別銘柄今調べておくっていうのも 1つかもしれません。 そうですね。それはあるかもしれないですよね。トランプさんのね、政策によってちょっとだいぶそっちの方はあの そうですかね。も、 そうですね。ちょっと交代してしまったようなところありますから、その辺はちょっとあの今後あの注目していきたいかなと個人的には思ってます。はい。 うん。 ま、ただ物価の上昇は今後も続く中で節約要請のような話もあの議会でもされていましたけれども、それがこの経済に影響するどういった影響が出るという風に考えられていますか? そうですね、節約要請っていうのはなんかその、えっと、ゴールデンウィーク前なのか後なのかみたいな話になっていってそのあのゴールデンウィーク前だとちょっとさすがにね、あの経験に対する影響もあるしで高政権としてはそのできるだけちょっとあんまりすぐにはやりたくないっていうことだと思うんです。 やっぱり指示率にも影響及ぶっていうことはあると思いますので、あの、ただ、ま、これはその入ってこないっていう話になった時に、ま、備蓄も無限にあるわけではないので、 やっぱりどっかのタイミングではそういう話をしなきゃいけなくなる可能性はありますよね。 うん。 でもそうなった時には、ま、やっぱりその株式市場にもあのネガティブな影響あるかもしれませんし、 あ、日本経済にとってもやっぱりマイナスのあの側面っていうのは、 ま、短期的にはこれめないかなっていう話ですね。だから短期ネガティブ長期では、ま、なんかいいきっかけになるかもしれないっていう、そういう話だと思いますね。 両面あるということですね。はい。両面あると思います。 はい。ありがとうございます。 ではちょっとチャットのコメントにごいただこうと思うんですが はい。 え、そうですね。 ドキドキ 駒ま太郎さん、 これはま、替のお話でアメリカがレートチェックした時は角度な変動でもなかったようなという風におっしゃってますけれども。 そうですね。ただね、あの、あの時はすごいあの日本の長期超長期祭乗り回りがですね、上がってきてたんですよね。 だからった悪い金利、 あの本当にそのう、それが 仮にですね、そのそう高制限の財政の話とかね、そういうのもあったりとかして結構そのあのこう悪い金利上昇の側面があってそれってあの一緒にアメリカの長期金利がじわっと上がり始めてたんですよね。 で、それアメリカに発及してしまうと、 あの、こう財務、アメリカのそのね、財務官としてはですね、これはあの有識問題であるということになるわけです。米国祭売られちゃ困るので、え、で、あの、ドルもねの新人にも関わるような話ですので、え、そこはその波及してもらっては困りますと、ま、いうことでちょっと一や買ってあげようかなっていうね、報道によればなんかアメリカの方が提案したっていう話になってるみたいですけどね。 と財務がその円のそう あの円安がこの替せにもえどれにも影響するっていう話もあったりそうですね。だからそれはアメリカの方でもしたとすればまにもメリットがあるからやるわけであって何もメリットないのにアメリカは起きませんからそれはあのえっとここで 1 枚噛んでおくことによってあの替の安定と金利の安定っていうのをアメリカも望んだっていう 1 月はそういうタイミングだったんではないかなと思いますね。 はい。ルパン4.03 から小川さんは次回の替はアメリカも強調してくれると見ていますか? これはちょっと状況が変わって 難しいとこですね。ドルが強いっていうことに対してアメリカがね、反応するっていうのはなんかこう微妙な感じはしますね。うん。 ただその本当にあのこうなんて言うかな金利のあの 1 月のようにね金利の上昇を伴ったようなま悪い安悪い金利上昇っていうのでアメリカに発及しそうになったらそれは あの強調っていう形を取るんじゃないかなと思いますね。はい。 うん。 え、先ほど小川さんからもありましたが、和牛さんも仮に介入してもあまり効かないような気がしますがどうですかねという話でしたり、日銀の介入は急激に 165 円を超えるまではないのではないですかねというコメントが来ています。 うん。そうですね。あの見方あると思いますけれども、ま、個人的に本当スピード感 ですかね。あの、やっぱりあのお、ま、今おっしゃっていただいたようにあの、どなたのコメントかな。 あの、その聞かないんじゃないかっていう話っていうのは、あの、ま、一時的には聞くとは思うんですね。だけどそれがその、こう、今のトレンド、円安ドル高のトレンドを反転させるほどのものになるかどうかっていうのは一時的には数動く、例えばね、バーンと入れば高に行くで強調なんか入ったらね、もしかしたら 150 円ぐらいまで行っちゃうかもしんないしとかっていう話、 あの、だと思うんですよ。 うん。 ただそれがそのサステナブルかどうかっていうのがやっぱり重要で、 あのトレンドとして転換するやっぱりその円の価値が上がる ようなあの政策をやっていかなきゃいけない。これはそのあの日本の潜在成長率が上がっていくっていうね。で、これはその生産性を上げるとかそういう話になってきますからこれ政府のお仕事でも あるわけですよね。だからそういうその こうあの長期で見た時に円の魅力をいかに 上げていくか価値を上げていくかっていう 話と介入効く期間っていう話で行くとあの 短期では効くとは思いますがあのそれで 相場のこう円安傾向トレンドみたいのを 反転させるのはあの結構ハードル高いか なっていうのはあの今おっしゃいた通りか なとは思いますね。うん。 反転させるにはやはり日本の成長路線っていうのを貫いて実行していく必要がある。 そうですね。 それはだから高一政権も言ってることで、あの、ま、 17 項目ね、一ぺにするのは難しいにしてもその成長戦略的な部分と、あと難しいのはそれで財政が悪化するっていう話になってしまうと同時に円安がまた加速してしまうリスクもありますんで、そのバランスあの財源の議論をきちっとしながら成長投資をしっかりしていくっていうね、そういうことをやっていくっていうその戦略はま、あの、いいんだと思うんで ですね。最初のその就直後ぐらいの時って結構そのあの成長投資の方ばっかりにこうなんていうかなカスされてたから やっぱりその財政の方大丈夫かなっていうんで結構縁が売られたり金利が上がったりとかしてしまいましたけれども今そういう議論にはなってないと思いますからやっぱりちょっとそのバランスを持ってねあのあのやっていく進めていくっていう難しさはあるんだけどもそれは日本にとっては必要なことだと思います。はい ありがとうございます。 七かさんからユロ円はこのまま上がり続けるのでしょうかという質問ですね。 ああ、ユロはね、結構難しいかもしれないですね。ただあのあれですね、あの味方によってはっていうか、え、対円っていう話では、ま、調な状態が続くのかもしれないですけれど、タイドルっていう意味ではドル高に行くとね、ユロ下がっちゃいますから。 はい。 だから、あの、掛け算すると結局あんまり似たような水準にとまっている可能性っていうのは結構あるんではないかと個人的には思ってますけどね。 はい。 やっぱりユロもあのこういったなんて言うんだろうとっていうのは、ま、天然ガスだから大丈夫っていう話ではなくて、 あの、やっぱり同じようにその、あの、こう、エネルギーっていうのはあの、影響を受けますので、 やっぱりそこはそのすごくあの、マイナスに働く面もありますし、で、あとはその中国経済のあの悪化懸念とかですね、そのこれまでのあのユロ高のトレンドであったりとかってのやっぱり前う に経済には聞いてきてるところがありますから、え、そういったところをそのどういう風にあの対応してくのかっていうところでやっぱりタイドルではユロってあの我々はちょっと下めに見てるっていう感じですかね。ただその結果的にうん。 あのドル高っていう話であればその円安との掛け算で行くという路園はまような水準で行ったり来たりするっていうことなのかもしれませんね。 はい。ありがとうございます。 ポコナゴンさんから高一下では円安を是正する意思があまり感じられないのですが円高になるような局面は出てくるのでしょうか? うん。 是する。ま、あの行き過ぎた円安っていうのはあの経済にとってマイナスっていうのはですねご理解されてるんじゃないかなという風に思うんですね。 で、これ、あの、日銀が出してるデータなんですけれども、その日銀でね、その企業の経ってのはよくあの注目されるんですけれども、あの、家計の経っていうのも日銀アンケート取ってまして、その、えっと、企業の経供っていうのは円安に行くほどね、あの、こうプラスの方に動くんですね。で、通常であればその経供って、あのお企業の経供感が良ければ家計の影響供感もいいはずじゃないですかね。 企業が良くなればそうそうそうで通常は一緒に動いてきたんですよ、これまでね。それがね、 22 年の辺りからね、やっぱりその、こう、カパッとこう、あの、別れてしまっていて、企業の経験感高いんだけど、あの、個人のその家計の影響感は下がってるっていう状態。 22年何があったかって言うと、 あの、すっごい久々に沿介入やったっていう時で結構急速に円安が進んだ年なんですよね。うん。 で、そういうのでやっぱりそのあの円安が行きすぎるとね、あのやっぱり家計としては苦しいよっていうのがそこにもう出てるわけですよね。そのデータとして出てるわけで、 で、政治としてはどっちを重視する局面かって言うとやっぱり家計の方を重視する局面なんだろうと思うんですね。 だからその円安行きすぎるとそういうことになるっていう 160円などの170 円なのって話になってきたらこれは結構そのあの家計の経況感化して指示率にも影響するっていうところはま、分かると思うのであのそこはあのちゃんと見てるんじゃないかなとは思いますね。 はい。うん。うん。うん。今170 円という話もありましたがエコノミストの中には 170 円もあるかもと発言される人がいたのですが、小川さんはどう思われますかと和牛さんからコメント来てます。 うん。和牛さん はい。和牛さん先ほどからありがとうございます。 ありがとうございます。あの結局そうですね、ま、絶対ないとは言えないっていう水準かな。あの長い目で見ればこのままじわじわが続くようですとあのこうその水準もおかしくはないっていうようなあの感じ。 ただ我々の場合はその170 円ってすぐ来るとは思ってなくて だいぶ何年も先っていう話だと思ってますけれども、 ま、やっぱりそれを反転させる政策はもちろん必要っていうのは先ほど申し上げた通りなんですが、あの今年中 270 円とかっていうのは個人的にはま難しいかなというか、そこまではあのないかなとは思ってるということですかね。 はい。 た、やっぱりそのんかな、あの今回の件で、え、ま、貿易収支が仮に悪化したりとか、ま、そういうことも円安圧力ですし、その並べてみれば先ほど申し上げたようにこのイラン情勢が続けば続くほど円安要っていうのは増えるっていうか、 そうですね。 円安要因は多いんですよね。 だからそうするとこのこれってま自主的にどうすることもできないような状況でもうアメリカがの判断だったりとかアメリカとイランがどうするかってことの影響じゃないですか?守るしかない。 そう見守るしかないわけですよね。 だからそういう状況の中で、ま、日本とし てあの打つ手がね、なかなか難しい状況の 中でのま、あのこれ状況がそのさらに エスカレーションして悪化するとかって いう話になったら、ま、165円超えて いうのも、ま、十分に ありうるっていうところなんだと思うん ですよね。だからそのくらい不透明な状況 でるっていうことは、あの、思った方が 良いのではないかなと個人的には思います ね。はい。 ちょっと悪いシナリオもいっぱい出てきてしまいますけれども、今はそれを警戒して様子みして そうですね。はい。 チャンスを待つという チャンスを待つっていうとこですかね。短期ネガティブ長期ポジティブみたいな 今日はそんな話だったかなと思います。 うん。はい。ありがとうございます。ではお時間となりました。皆さんたくさんのコメントありがとうございました。あのサテサーベイの詳しい回答データは妄サプレミアムでご覧いただけます。で、お母さん本日はありがとうございました。 ありがとうございました。 月曜マネーライブ来週も月曜の夜18時 30分から配信いたします。是非またご覧 ください。それでは皆さん今週も良い トレードをさよなら。