アメリカ中央軍が「日本時間13日午後11時よりイラン港湾の封鎖を開始する」と発表しました。トランプ大統領は圧力強化の姿勢を鮮明にしており、停戦ムードから一転、中東情勢は再び緊迫化しています。
今夜11時に封鎖開始となった場合、原油価格や160円目前のドル円相場への影響は？
為替のスペシャリスト・尾河眞樹氏が、入ってきたばかりの最新情報を分析し、解説します！

【トークテーマ（予定）】
・オープニング：今週の「モーサテサーベイ」予想振り返り
・米イラン「2週間停戦」への市場反応とドル円の行方
・原油高がもたらす日本経済への影響（トリプル安リスク）
・日銀の金融政策の難しさ…4月利上げはあるか？
・逆風を転換？日本のエネルギー構造改革のチャンス
・視聴者Q&A：皆さまからのチャット質問にプロが直接回答！

【出演者】
ゲスト：尾河 眞樹（ソニーフィナンシャルグループ 執行役員 兼 チーフアナリスト）
MC：竹﨑 由佳（テレビ東京アナウンサー）

【配信日時】
4月13日（月） 18:30〜19:00 生配信

■『月曜マネーLIVE』とは？
新たな1週間が始まる月曜の夜、あなたの「今週の投資戦略」をアップデートする30分のライブ配信番組です。
今朝の『ニュースモーニングサテライト』で発表されたプロの予測データ「モーサテサーベイ」を元に、放送では語りきれなかった予測の“深いロジック”を、注目の専門家をゲストに招いて徹底解剖します。

#テレ東BIZ　#月曜マネーLIVE　#為替　#ドル円　#日銀　#利上げ　#中東情勢　#原油高　#尾河眞樹　#竹﨑由佳　#モーサテ