はい、も月りんです。今回はジャスト keepバイングの著者であるニック 魔ジュリさんの最新作ザウェルスラダー 富の階談を解説していきます。この本は 一言で言うと今の自分のレベルに合わせて 何をすれば最短でお金持ちになれるのかを 教えてくれる1冊だ。自分のレベルですか ?そう。 前作のジャストキープパイングでは何があっても毎月コツコツとインデックス投資を続けるのが正解だという話だった。おそらく前作を読んで実行し、今まさに資産が増えてうな人も多いことだろう ですね。言われた通り投資していただけで僕もかなりお金が増えましたよ。 ただその日の食事に困っているような人が果たして投資なんてできるだろうか。 あ、確かに生活費がカツカツの人に兄さやれ投資しろって言っても無理があるか。 そう。逆に何十億円も持っている超不想ならちまちま株を買うよりも不動産やビジネスを買った方が効率が良い場合も多い。これを分かりやすく筋トレで例えると入院中の人、一般の人、プロのアスリート。この 3 人全員に全く同じメニューをさせるコーチなんていないだろう。 今の自分の状態によってやるべきことは変わってきますもんね。 その通り。大事なのは今の自分のレベルにあったやり方で上を目指すことなんだ。そこで今回は約 [音楽] 50 年分のデータを分析してきた著から最短でお金持ちになる方法を教えてもらおうというわけだな。 なるほど。 それでは早速授業を開始する。心して刮目せよ。 よろしくお願いします。 まずこの本では余貯金や株など自分の持っている資産のレベルをレベル 1から6の6段階に分けている。 6 段階ですか? 数字がいっぱいで少しやこしいと思うんだができるだけ分かりやすく説明するから頑張ってついてきてくれ。 はい。 まずレベル1。これは資産が0から150 万円以下の人たちだ。 毎日の生活で精一杯の人たちですね。 そう、実はこのレベル 1が全体で2番目に多いそうなんだ。 みんな結構ギリギリのところで生きているんだな。 そして次のレベルには資産 150万円から1500 万円の人たちになる。 あ、じゃあ僕はここですね。 そうか。実はこのレベル 2が1番人数が多い。 続くレベル3は一気に桁が上がって 1500万円から1億5000 万円になる。わゆる小金持ちと言われるのがこの辺りだな。 おお、ここから奥が見えてくるのか。 で、レベル4は1億5000万円から15 億円。そしてレベル 5が15億円以上。レベル 6になると150億円以上だ。 もう完全に別世界ですね。 ま、ざっとこんな感じで資産のレベルは 6 つの段階に分かれているんだ。そして覚えておいて欲しいのはこのレベル 1から2に行く方法とレベル 3から4 へ行く方法はまるで違うということだ。 違う? そう。RPG ゲームで言うとゲームの序盤なら何も考えずに攻撃ボタンを連打していればスライムを倒してレベルが上がっていくだろう ですね。だけど徐々にゲームを進めるに つれてそれだけだと行き詰まってくるから 魔法を使ったり属性を考えたり装備を 整える必要が出てくる。お金持ちになる道 も同じでただ一生懸命働い自動的にレベル が上がっていくわけではないんだ。 なるほど。今の自分のレベルに合わせた 攻略が必要なのか。その通り。 だからまずは自分がどのレベルなのかを知る必要があるんだな。ケジはさっき言った通りレベル 2で間違いないか? はい。まあレベル 2の中でもかなり下の方ですけどね。 よし。まずは今の自分の状態がどのレベルに位置しているのかをしっかりと把握しておいてくれ。ここを把握してないと間違ったやり方でゲームを進めることになるからな。 分かりました。 さて、早速資産レベル 1からレベル2 へ行く方法を説明していくぞ。 はい、お願いします。さっきも言ったように資産レベル 1というのは余貯金や株などの資産が 150万円以下の生活カツカツな層だ。 はい。 この層は学歴やスキルがなく頼れる人もいないという厳しい状況に置かれていることが多い。 さらに病気を抱えていて働きたくても働けないという人も多いんだ。 体が動かないとなるとどうしても貧困出せなくなりますよね。 それに加えて日々のお金がないストレスでメンタルまでボロボロになりやすい。まさに崖けっプチの状態と言える。で、こういう人たちが流行りのインデックス投資をやることはできないというか種銭がないから物理的に無理なんだ。 そうか。 そんな崖けっぷの彼らがやるべきことは大きく分けて 2つある。まず1 つ目がリボ払いやローンを組まないことだ。 ほう。 実はレベル1 の人ほどリボ払いやカードローンに手を出していることが多いんだ。これは今持っている資産、車、家、株に対してどれくらいの借金があるかを示した図だがレベル 1の人は借金比率が300%を 超えている。 まあ、これはアメリカだからっていうのもあると思う さ。300?どういうことですか? 簡単に言えば自分の持っている全財産の 3倍以上の借金があるってことだ。 え、そんなことあり得るんですか? リボ払いやローンを使って身のたに合わないものを買っているんだろう。もちろんビジネスで勝負するための良い借金ならいいぞ。 だが彼らの借金は車、家、老費など将来一生まない悪い借金が大半なんだ。おそらく金利の恐ろしさをあまり理解していないんだろうな。その結果永遠に利息を払うために働くことになってしまう。 でも地方だと車がないと生活できない人もいますよね。 [音楽] 甘えんな。 へえ。 レベル1 は中古の原付に乗れ、雨の日はかぱを切ろう。 そこまでして支出を削らないとこの地獄からは抜け出せないんだよ。 き、厳しい。でも確かにそこまでしないとお金残らないか。 そして2 つ目は高い学費を払って教育を受けることに慎重になることだ。これは小学金を借り手まで大学に行く必要があるのかという話になる。 え、でも勉強はいいことじゃないんですか? 実はデータによるとレベル 1 の層は大学に行っても他の資産レベルの人に比べて収入が上がりづらい傾向にあるんだ。つまり 1 の人が体金を払って大学に行くのはコスパの悪い爆地ってことだな。 まあ借金して大学に行っても稼げなかったら小学金の返済だけで人生積みますもんね。 でも学ばないと稼げませんよね。 そこでレベル1 の人は基本的にはお金をかけずに学ぶことが大事なんだ。今の時代 YouTube でも図書館でも無料で学べる場所はいくらでもあるだろう。働けばその仕事からスキルや知識を学ぶことができる。こんな感じでお金をかけずに学びなさいってことだな。 なるほど。 まとめるとレベル1の人がやるべきことは 1投資はまだするな。2リボ払いやローン は組まない。3高額な学費奨学金には慎重 になれ。4お金をかけずにスキルを学べの 4つだ。まあレベル1の人はおそらくこの 本を読むこともないしこの動画を見ている こともないだろうからオブラートに包まず に言わせてもらった。相変わらず診辣です ね。怒ってますよ、多分。 でももしもし見ているのなら今言ったことを肝に明示で頑張ってほしい。そして地獄から抜け出せたらその時はコメントでも書き込んでくれ。期待しているぞ。次は資産レベル 2からレベル3 へ行く方法を説明していく。レベル 2は余貯金や株などの資産が 150万円から1500万円の層だ。 確かここが1番多いんですよね。 そう、ようやく貯金が溜まってきて、少し心に余裕が出てくる頃だな。で、ここからは投資を始めてもいい段階に入るんだが、著者はそれよりも優先すべきことがあると言っている。 何ですかそれ? それはズバり自分への投資だ。 自分? そう、レベル1とは違い、このレベル 2 からは教育スキルアップによる収入の伸び率が跳ね上がる。 だから泣けなしのお金を株に入れるくらいなら将来の収入アップに直結する大学や書籍新しい体験に突っ込むべきなんだ。 へえ。節約して株を買うのが正解だと思ってました。 んなん。そこは勘違いしやすいポイントだな。お金持ちになるために意識すべきなのは節約よりも収入アップだぞ。事実資産レベルと収入の高さは比例している。 収入0 で資産レベルだけ高いトレーダーみたいな人はほぼいないんだよ。 なるほど。シンプルにけ散らずに自分に投資してたくさん稼げってことですね。 そう。そのために今いる場所よりも伸びている業界や会社へ転職したり AI を学んだりして自分の市場価値を磨き上げることに全力を出すんだ。 逆にレベル2で1番やってはいけないのは バイトみたいに将来性のない仕事を思考 停止でだらダラ続けることだ。これをやる といつまで立ってもレベル3小金持ちの壁 は超えられない。というわけでまとめると レベル2の人がやるべきことは1株よりも 自分に投資しろ。2節約よりも収入を 高めることに集中しろ。3稼げない場所 からはさっさと逃げて伸びてる業界へ移動 せよう。伸びるスキルを学べ。 じゃあ僕の場合今は投資に全突破するタイミングじゃなかったのか。 まあNA12 万円積み立てるくらいはやっておいて損はないと思うんだが、今の剣事が 1番リターンを得られる投資先は S&P500 でもオルカンでもなく自分自身なんだよ。 分かりました。勉強して自分の稼ぐ力を上げます。 さて、レベル3 の話をする前に全人類に共通するお金の使い方の鉄について説明しておこう。大して 0.01%ルールを意識せよだ。 ほう。 これは今持っている資産の 0.01% なら毎日気にせずに使ってもいいですよっていう話になる。 0.01%。 例えば資産が100万円の人の場合、 0.01%はいくらだ? えっと、100万円の0.01% だからあれ。 ああ、おっせえ。答えは 100円。つまり毎日100 円までは自由に使ってもいいということになる。 いやいや、100 円ってベースターラーメンとチョコバット買ったら終わりじゃないですか。 せめてアーモンドチョコくらい食べさせてやってくださいよ。 我慢せい。 うわ、厳しすぎる。それが現実だ。だから資産が少ないうちは実家で暮らしたり 100 円でも安いスーパーに行列を作ったりする必要があるかもしれないな。一方資産が 1500万円だとどうだ? えっと、さっきの15倍だから毎日 1500円ですね。 正解。そういう人は毎日1500 円は自由に使ってOK だ。これならスタバの新作も迷わず頼めるし、ランチにデザートをつけても余裕だろう。 [音楽] 全然生活レベルが違いますね。 ちなみにこの0.01% にはちゃんと根拠がある。毎日資産の 0.01%のお金を使うと間 365日で約3.65%になるんだ。一方 で一般的な投資のリターンも大体年利3 から4%が相場だ。つまり投資で勝手に 増える分と自分が使う分がちょうど 同じくらいになるってわけ。だから毎日 資産の0.01%のお金を使っても ノーダメージなんだよ。なるほどなあ。 でもりんさん、なんで収入に合わせてお金を使っちゃダメなんですか? 30 万円くらい毎月稼いでるのならもうちょっと使ってもいいじゃないですか。 おお、いい質問だな。だがだめだ。理由は収入は気まぐれだが資産はそれほどでもないからだ。 気まぐれ? 収入っていうのは私たちが思っているよりもはるかに不安定なんだよ。 自分の健康状態、会社の業績、世の中の景という 3 つに支えられている。当然明日会社が潰れて収入 0 になることだってあり得るし、事故って仕事ができなくなることもある。 まあ、確かに 実際何億円も稼いでたプロスポーツ選手が引退後に破産するケースが多いのは資産ではなく収入年に合わせて生活レベルを上げてしまったからだ。 ずっと稼げるだろうと過信してゆ水のようにお金を使ってしまい、引退や怪我で収入が途えた瞬間高い生活費が払えなくなって破綻するんだ。 こ だから不安定な収入ではなく資産に基づいてお金を使うのが長く豊かに暮らすための賢いやり方なんだ。 じゃあ年収1億円でも資産が100 万円しかないのならポルシェは買うべきじゃないんですね。 そうなる。 もちろん完璧に実行することは難しいと思うんだができるだけ 0.01% ルールを意識して買い物をしてみることをお勧めする。 分かりました。自分の資産と相談して買い物します。 次は資産レベル3からレベル4 へ行くための方法を説明していく。まずレベル 3は余貯金や株などの資産が 1500万円から1億5000 万円の層だ。 ここまで来たということはリボ払いを避け無駄な老費もせず仕事での収入アップも成功させた証拠だな。よくぞここまで来たとまずは褒めねばならん。 褒められて だがここから先は今までと同じやり方では通用しない。なぜならゲームのルールがガラっと変わるからだ。 ルールが変わる? そう。ここから意識すべきなのは労働から資本へのシフトだ。 これまでは自分への投資が最優先だったと思うんだが、ここからは自分への投資を続けつつ毎月コツコツ株を買うという戦略が重要になってくる。 ついに株の出番か。 実は前作ジャストキープバイグで書かれていた何があってもコツコツとインデックス投資を続けろという教えは主にこのレベル 2後半からレベル3 の人に向けたものなんだ。 なるほど。 生活に余裕がないうちは自分に投資し、余裕ができたら徐々に株とかにも投資するってことですね。その通り。ここからは自分の稼ぐ力とお金の稼ぐ力のダブルエンジンで進むことになる。ただ投資をする時に 1 つ抑えておきたいことがある。それは投資は最初のうちにドカッとまった金額を入れた方が有利だということだ。 実は老の資産額の 50%以上は投資を始めて最初の 10 年に入金した額で決まることが多いんだ。最初の 10年だけで? そう、特に1 年目に投資した金額が最終資産の 7% を占めている。それだけ時間という武器は強力なんだ。だからできるだけ早くまとまったお金をドカッと投資に回してしまうのが正解なんだ。 なるほど。 具体的には何に投資すればいいんですか?やっぱりオルカンとか。 この本には投資するべき銘柄は書かれていない。ただ分散投資を推奨している。インデックス投資だけじゃなく金、ゴールドや不動産、リート、仮想通貨などをトッピングするのもありだろう。大事なのはとにかく分散分散分散だ。 1 つのかに卵を全て入れてんで全滅するのだけは避けなきゃいけないからな。 そして2 つ目に意識すべきことは副業の開始だ。投資に回すお金をさらに増やすためにも収入をさらにアップさせていく必要がある。 副業ってUbberとか? いや、ここのポイントは自分の時間をお金に変える仕事ではなくて成果に応じて報酬が決まるものだ。おすすめはブログや動画などのコンテンツとかアプリ開発をすることだな。 特に今はAI があればプログラミングなんて分からなくてもアプリくらいサクっと作れる。 そ、そうか。 とにかく会社ではなく自分発信の仕事で成果に応じて報酬をもらっていいこうと動き出すタイミングなんだ。 でもこれってかなり難しくないですか? まあなあ、YouTuber とかもそうだけど、こういう仕事は最初は時給 0円が普通だからな。 だから本業の給料で生活を安定させつつ裏 でコツコツ育てるのが定績だ。まとめると レベル3の戦略は1労働から投資へ徐々に シフトせよう2最初の10年以内に まとまった金額をドカッと投資しろう3 とにかく分散投資で守りを固めろう4時給 を卒業し成果に応じて報酬が決まる副業を 始めろの4つになる。 なんか難易度高くなってきたな。 ここからさらに難易度は高くなっていくぞ。次は資産レベル [音楽] 4からレベル5 へ行く方法を説明していく。まずレベル 4は余除貯金や株などの資産が 1億5000万円から15 億円の層だ。ここにいるということはおそらく何かしらの副業や事業で一発当ててさらに投資で資産を膨らませることに成功したということになる。 これでまだレベル4かよ。 ただこのレベル4から抜け出すのが1 番難しいと言われている。なぜならこれまでの成功法則を捨てて考え方を根本から変えなければならないからだ。 また変わるのか。 ここで意識すべきことはたった 1 つ自分が現場にいなくても回るビジネスを作ることだ。 ほう。 つまり自分がプレイヤーとして手を動かして稼ぐのを卒業してシステムや他人に稼いでもらうステージへ移行するってことだな。 あのプレイヤーのままじゃダメなの? ダメではないがプレイヤーがここから上を目指すのはかなり難しい。例えば超人気 YouTuber や売れっこサッカーものすごい稼ぎだが彼らが倒れたら収入はどうなる? ストップしちゃいますね。 だろう。それに人間1人が使える時間は 24時間しかないから、どんなに優秀でも 自分の労働に依存している限り99.9% の人は資産15億円以上のレベル5に は届かないんだ。一方でユニクロの柳内 さんやセブンイレブンの創業者は自分で お店に立って服を畳んだり住したりして いるだろうか。してませんね。そう。 なぜなら彼らは自分がいなくても回る仕組みを作ったからだ。だから世界中に何千店舗も出展できる。これは金持ちん、貧乏という本で言うところの自営業からビジネスオーナーになれってことだ。 自分がなくても回るビジネスか。なんかかっこいいな。 だがここには大きな自連マがある。 自連マって 現場で仕事をする方が楽しいという問題だ。 例えば美味しいパンを作る職人さんはパン を作るのが好きで店をやっていることが 多いわけなんだが、レベル5を目指すの なら誰かにパンを作るのを任せて自分は 経営や人の管理マニュアル作成などをし なければならないんだ。ああ、それは全く 別の仕事ですね。現場が好きな人には辛い かも。当然人を使うと人件費もかかるし、 つまらない管理業務も増える。敵の悪い 社員に何度も何度も同じことを説明し なければならないし、急にもう無理から 電話がかかってきて頼りにしていた優秀な 社員が辞めていくことだってある。他にも DMMが全く同じようなビジネスを始めて きたり、信じてた社員に横量されたり、 自分がやっていた頃よりも商品の質が 下がってクレームが入ったりする。 何よりここから先のレベル 5 に行くには波み外れたビジネスキルに加え幸好幸運も必要になってくるんだ。 運も実力のうちってやつですか? だからあえてレベル5を目指さずレベル4 で幸せに暮らすという選択もありなんだよ。まとめるとレベル 4 の人がやるべきことは自分が現場にいなくても回る事業システムを作れの一点になる。 逆にやってはいけないことは自分がないと回らないビジネスを始めてしまうことだ。ここから先を目指すかどうかは自分で決めて欲しい。 なるほど。僕はまずレベル 3を目指そう。 最後は資産レベル 5からレベル6 へ行く方法を説明していく。レベル 5は資産15億円から150億円の層だ。 150 億。もう異次元すぎて想像もつかないですよ。 正直ここからの話をしても99.9% の人には関係ないんだが、まあ共容として 楽しんでくれ。まずこのレベル5にいる 時点ですでに自分がいなくても回る ビジネスを完成させていることになる。 会社の名前が徐々に知られる存在になって いることだろう。ここからさらに上レベル 6の世界に行くための鍵。それはビジネス を売却M&Aすることだ。 会社を売っちゃうってことですか? そう、例えばアプリのペアーズを運営していた会社エウレカはアメリカの巨大企業に会社を売却している。正確な金額は非公評だが数百億円の価値がついたと言われているんだ。数百億。 正直ここまで来たらお金の問題は人生から消滅するな。その代わりに別の問題が発生する。 別の問題最強じゃないんですか? 金があるところにはトラブルも集まるからな。離婚による財産分用、訴訟、寄ってくる怪しい人々。ここからはそういった人間関係や法的なトラブルから身を守ることが何より大事になるんだ。さて、ここまで今の自分のレベルに合わせて何をすれば最短で持ちになれるのかを説明してきた。 最後は本当の豊かさとは何かという話をして終わりにしよう。まず著はこう言ってる。お金は塩のようなものだと。 塩?料理のですか? そう。料理に塩があれば素材の味が引き立ち風味が生き生きしてくる。だけど塩がなければ味けないものになってしまうだろう。 ですね。塩は必須です。 お金も同じだ。 お金があれば人生が生き生きしてくる。 友達と一緒にコンサートに行けるし、野球 の感染や海外旅行にも行ける。気になる イベントにも行ける。逆にお金がないと できることが限られてくるから人生は味け ないものになってしまうだろう。確かに。 だが塩を入れすぎたらどうなる?料理が 台無しになりますね。その通り。 同じようにお金に執しすぎると人生という料理そのものが台無しになってしまう可能性があるんだ。 ほう。 そこでどの具材に塩金をかければ人生が美味しくなるのかを考えたい。 その人生が美味しくなる具材って何なんですか? この本ではその重要な具材は 4つあると言っている。 1つ目の具材は豊かな人間関係だ。 当たり前だが、いくらお金があって タワマンの最上会に住んでいても1 人ぼっちじゃああんまり楽しくないからな 。確かに着心知れた友達と一緒にサウナに 行ったり焼肉でダべったり映画を見たり できるのは最高の時間ですよね。 実際科学者のマシリーバーマン博士はこう 言っている。 ほぼ毎日着心の知れた友人に会えることは年収が約 1500 万円増えるのと同じくらいの幸福価値があると。え、そんなにか。 また嫌なやな人と関わらないことも大事だ。 まあ嫌いな人といるだけでテンション下がるもんな。 このように通帳の数字を数えるだけじゃなくて人間関係の豊かさもしっかり抑えておくことが大事なんだ。 で、2つ目はやりがいのある仕事を持つ ことだ。我慢して仕事をしている人には 信じられないかもしれないんだが、仕事 そのものは人生に大きな充実感を与えて くれる。自分の夢中になれることをやって 誰かに感謝されるのは嬉しいことだからな 。実際中国の哲学者の言葉にこういうもの がある。好きなことを仕事にすれば人生で 1日足りとも働く必要はなくなると。 働く必要がなくなる。 好きなことをやっている時間は労働じゃなくて遊びや喜びになるからな。だから好きで情熱を持てる仕事についている人は実はそれだけですごく幸せだったりするんだ。 へえ。 逆にお金がいくらあっても夢中になれるものがない人はどうなると思う? どうなるの? 酒、ギャンブル、薬、パーティー、ゴルフ、そういうので時間を潰すしかなくなるんだよ。 そうか。 そして3 つ目は言わず雲もがな健康だ。くらお金があっても不健康で 1 日中ベッドに横になり、天井の模様を数えているだけじゃ何も楽しくない。 ローマの主人ウェルギリウスは最大の富は健康であると書いている。 やっぱ健康か。 だから健康でいること、健康を維持することが何より大事なんだ。健康を損なってまでお金をかけ集めても待っているのは悲しいマロだぞ。最後 4 つ目が時間だ。これは自分の時間を好きなように使える豊かさのことだ。 例えば目覚まし時計をかけずに起き、平日に行きたい場所へ行き、筋トレをして、そして温泉に入る。ハイブランドのバッグや時計もいいが、それよりも限りある自分の時間を自分の思うように使えるのは最高の贅沢と言えるだろう。 憧れますね。 どれだけお金があっても時間がないと楽しめないからな。 このようにお金と同じくらい豊かな人間 関係、やりがいのある仕事、健康[音楽] 、時間の4つもとても大事なんだ。なので 結局はバランスなのだろう。最後[音楽] に著者はこう言っている。あなたは私の 言うことを鵜呑みにする必要はない。 あなた自身でこの富の階段を登って自分の 目で確かめて欲しいと。まとめだな。今の 自分のレベルに合わせて何をすれば最短で お金持ちになれるのかを教えてくれる本。 レベル1資産150万円以下はリボ払いや ローンを避ける。お金をかけずに市場価値 のあるスキル習得に集中する。大学進学は 爆地なので慎重に判断する。レベル2 150万から1500万円は株よりも自分 への投資を優先。稼げない場所からは早く 撤退する。伸びている業界へ移動する。 レベル31500万から1億5000万円 は労働から投資へ徐々にシフトする成果 報酬型の副業を始める。レベル4 1億5000万円から15億円は自分が 現場にいなくても回る事業システムを構築 する。レベル5は作った事業を成長させて 売却する。お金の使い方の目安資産の 0.01%までは毎日自由に使ってOK。 本当の豊かさとはお金、人間関係、やりがいのある仕事、健康、時間の 5 つで決まるのでお金だけに固執しすぎないようにだな。それでは今日の授業は終わりだな。 ありがとうございました。