お疲れ様です。 お疲れ様です。 今日なんですけど、ま、一応この動画は大晦そから編にちょっと公開しようかなと。 年内最後、 2025年 はい。動画になるかなと思ってまして、 ちょ、2025 年振り返ってみようかなと。 はい。 思い、こう、田さんも約の年だった。 規約ってなんか褒めてくれてんだから上から目線で応援してんのかわからんけど。 ちょ、あえてこの表現にします。 たさんにとってこうどんな年だったのかな。投資の成績だったりとか、ま、この YouTube チャンネル含めてお聞きしたいです。 いい1年だったんじゃないですかね。 いい1年だった。 家にいきなり刑事二さんが来たり ああ、 取り調べを3回も受けたり警察署で はいはいはい。 色々あったけど私は元気です。その後意見は不になり、チャンネルもまあ今多分これ年末 35 万弱ぐらいだと思うんですけども、去年の年末は 23万ぐらいでしょ?12 万人ぐらい増えてるわけですよ。 YouTube の収益もめちゃくちゃ増えてるし。 うん。 うん。朝だいぶやるようになったのも今年からでしょ。 確かに トランプショックとか4 月にあったりもしたけど、個人的にはいいだし、年も 50 歳を迎えてね、もう本当に明日と共に審議体揃った派なおっさんやなと。フルスペックの 去年と今年どっちが良かったですか? え、どうだろうね。あんまそんな風に考え毎年今年が最高だなって思っておめでたい人間なんで。 [笑い] そう。はい。そう思わないといろんなことがあったかと思うんですけど、このチャンネルは投資のチャンネルじゃないですか?投資のパフォーマンス的にはどうだったのかな。ま、確か去年もやったと思うんですけど。 1.5倍ぐらいになってるんじゃない? ええ、 もっとかな?ざっくりそんなもんだと思うんですか? マジですか?なんか去年とかはメルカリとかですごいこうプラスになったみたいな はいはいはいはいはい。 感じの年でしたよね。 はい。でも実はさ結局リアルゲートとかさ、去年の秋ぐらいから仕込んでたから実は去年の年末でももうリアルゲート集めてたよ。 あ、そっか。 あのカ散歩から。 そう、そう、そう、そう、そう、そう。秋の そう。あれが10月ぐらいでしょ。 はいはいはい。 ま、出来たが少ないからさ、がっつり買おうと思うと時間かかるんよね。 もうコツコツ集めてた感じ。 12万角。 うん。で、3 月末までに上位入ってみようっていうのが 1 つの目標だったんで、そういった意味ではもう年末には持ち分の半分ぐらいは来てたと思う。 それってなんか怖くなかったんですか?結構リアルゲートってその当時とか、ま、今もそうだと思うんですけど、自価総額を小さい銘柄、いわゆる小型株じゃないですかに 12万株くらですか? 当時はまだ1株1300 円ぐらいだから一応5000万ぐらい。 ちょ、僕の感覚的には相当なリスクを取ってるような気がするんですが、 [音楽] 1億5000 万ったらそれをなんか結構分散するもんかなと思うんですよ。 あ、それは一般としてはその通りだけど リスクを取らないとリターンはないわ。 だ、そのリスクっていうのは別に取るか取らないかじゃなくて、どう取るかだと思うんすよ。 はいはいはい。100% インデックスにしてたからってさ、トランプショックみたいなこと来たり、リーマーショックみたいなこと来たらさ、半分だったりするじゃん。 確かに 兄さ、損切り民とか出ちゃうの。そういうことなんじゃないの?そこでさ、自分が取ってるリスクを納得して理解できるものに取ってれば別にリスクがあること自体はもう前提でそしたらどうするっていう風に考えればいいんじゃないですかね。損切りするなら損切りすればいいし、必ず 10% で損切りするって決めとけば、ま、もちろんとんでもない大暴落だったら損切りできずに 1 瞬間フリーホールで下がっこともある。基本的には自分が損り決めとけばそれ以上の損が膨らまないはずじゃん。 ま、もちろんさ、リアルゲートみたいな株 をさ、がっつり買うとさ、損切りライン 決めたところでさ、自分の売り切で値段が 崩れちゃうみたいなこともあるかもしん ないけど、とにかくでもリスクっていうの は自分が決めてって、これ以上はもうない とあらかじめ撤退ライン決めとけばそこで コントロールできるもんなんじゃない?だ からリスクってのは取るとおらないじゃ なくて、どういうリスクを選んで納得して 理解してで、その上で自分の損切りライン とかさ、決めた上でコントロールするもん じゃない。投資家の仕事ってのはリスク 取ることだからさ。リスク取ってない投資 家ってのは何も仕事してないみたいな。 バッと振らない野球士みたいなもん。 だからそれで言うとリスクにもこう代償があると思うんですけどリアルゲート 12万株はこうリスク台だったのかな。 リスクが大だからリターンが大なんじゃないの? そうですよね。 これまでそういう投資されてきたんですか? いや、そこまで結構1 銘柄がっつり行ったのは初めてかもな。 大株主一覧みたいなとこに乗るっていう目的がまずあって、 ま、あとはさ、メルカリみたいにさ、もう会ってもくれない。 株主 質問総快でしてもスルーされるみたいなさ、北風モデルのさ、アクティビストはもうこれ無理だなっていうか飽きたなと思ってリアルゲートだったらさ、向こうから来ませんかってあの呼んでいただけるぐらいだからさ、色々言ったら聞いてくれるのかなとかさ、色々関わりもあってプラスの建設的な関係が気づけるんじゃないかなと思ったのでこれはやる価値ちゃあるなと。 [笑い] なるほど。 そのためにも向こうもさ、それなりに買わないとさ、ま、ワンオブのただの株主、ま、それでもいいんだけど、それがっつり買うってことはコミットの証しになると思うんで、 株ライブとかを覗いたらゲストとしてこう最多出演されてるんじゃないですか、岩本さんが。 うん。うん。3位出てる。 試販期とに出ていただいてますし、それ以外のこう物件紹介とかで出てますもんね。じゃ、それは大成功されたと。うん。そうですね。 1.5 倍になられたっておっしゃったじゃないですか。 僕から見る印象なんですけど、リアルゲート以外に何で儲かってたのかあんまりわかんないから。 リアルゲート以外はそんな儲かってないですよ。 あ、そうなんですか。[笑い] だってもしルゲート出たらもっと言ってんじゃない? 1.5倍とかじゃないでしょ。 そうですよね。 うん。だからそれ以外は正直そんな儲かってないす。 むしろ減ってたりするです。 むしろマイナスメルカリの決算で空売りして 2000万円3 日で食らうというのもありましたしでしょ。 はい。今年すごいっすね。そう思うと トランプショックの時とか当たり前とリアルゲートも下がるからさ。 あれだけで相当奥飛ぶかみたいな感じだっ。 そうね。瞬間最大のマイナスから見たら今 3 倍ぐらいトランプショックの日の覚えてるけど、ま、来年どうなってるかわかんないけどね。こんなん年末年始。 なるほど。ありがとうございます。個別株以外にもインデックスとか不動産とかにも投資されてますよね。その辺どうだったんですか? 不動産今築付きの物件 はいはいはい。最終フェーズって感じ [音楽]で絶賛交渉中でまだ大詰めって 感じだけどもしそれが売れると買った金額 の2年間でま賃をもらってたンを どう入れるかっのあるけどもらってたまで 入れると2年間で1.5倍ぐらいただここ まで有子引いてないから全部キャッシュで やったけどね。あ、そうですね。 バディカダイレクトにエンジェル出資してた部分も、ま、バディカの 100% になって円満買い戻しとこあったので、ま、それもそれでそれなりにリターンはあったね。 上場株じゃないけどね。ここはエンジェル的なことやってたけど、初めてリターンらしいリターが過去のそのエンジェルのマイナスを取り返すぐらいの勢いでもったていうか。 いやいや、ま、取り返すてかやっとプラマイゼに少しは近づいたかなくぐらいだけど、 ま、こっから何があるかわかんない。エンジェルたちも株以外にも結構もう全体的でプラスになってる。 あ、だからそこら辺があるから結構増えてんのかな。なんか打ち訳け考えてなかった。株はね、正直ルゲート以外はね、ダめよ。ぼちぼチって感じよ。リアルゲート以外全部言ってるマイナスじゃねえか。だってメルカリの 2000 万でしょ?インフォリッジでしょ? インホリッジだけでも2000万ぐらい 余裕で言ってる。 インデックスとかも結構通されてます。 いやいやいや。あの、で子とか兄さとかでやってますよ。絶好調すよ。 今年の特にで子は 今年の年勝に半分を SP500 が去年の年末の時点でも相当高値県まで来たし安も行きついたろうからこの後演打が鳴ったら SP額下がるかもなと思って半分を Jリリートにしといたんだけど あれ大正解よね。 うん。 見れたりします。 それTwitter にもあれたんだけどちょっと今出すわ。これ まこれ後で画面のけど今年の頭は 1700ぐらいだったのが2000 ですよ。2037万まで今年の頭ぐらいの 時に確か900万900万ぐらいしたのか な?1800万でその後SP500の方は 900円が957万ぐらいだから そんな増えてないわけよ。ところがリート の方が20%ぐらい上がったんじゃない ですか。だから1080万まで来て でトータルがあ、2037というところな ので。しかもさ、なんか俺最近さ子の 積み立てさ、なんかうまい具くに積み立て できてなくてさ、なんか銀行講座のどの 講座かわかんなくなったとか。 だから新規投資ほとんどできてないんだけど見てください。この投資累計額だから 650 万しか入れてないのよ。それが今の直価評価見てく 2037万3 倍以上になってるんですよ。でも時間は相当あって 101年ぐらいかな。15年で3 倍ぐらいってんですよ。 じゃあ積み立てはしてないんですね。 いでコの仕組みなんかね、分かりにくいんだよ、俺。新規投資できてないんですよ。 じゃあ元々持ってたものが勝手に膨らんでるみたいな。 そう。 このグラフ見るとさ、なだらかな、綺麗な民上あがりドタバタドタバタ個別株やってるのバカバカしくなるでしょ。いつも俺はで子を見ながら嬉しいんだが苦しいんだが何やってんだ俺って気持ちてやっぱこれ正しいよなっていう。老 2000 万円問題とか言ってたけど俺一応もう老 2000万円過去したぜ。そう。 そんな関係ないと思うんですけど一応イでこでそれはもう抑えてある。 [笑い] うん。で、設定にもなるスタでこはさ ああはいはいはい。 掛け金がまあだからこういう感じで順調に すごい 言ってますよ。 だ言ってでしょ。インデックスの力はすごいって。 いや、改めて Nイン差でもやられてるんでしょうけど、それは SP500とか SP500とトピックスとSP500 半々だった。半々だ。月10 万ずつで積み枠。 うん。はいはいはい。 で、あとはJTだ。成長投資は あ、もうJT行ったか。成長投資はし そうだった気がするな。 おお、なるほど。毎年あれ 200万、 240万か。 万で5%で起きてもさ、どうせ月 10万とかでしょ。 だからそこの部分でもちろんそれがさ、 2割取られないっていうのはさ、いいけど 2 面の設税だからね。ま、誤差みたいなもんちゃ誤差みたいなもんだけど ま、え、永遠永遠というか、 ま、そうだけど馬鹿にすべきもんじゃないかもしらんけどっていう。 まあ、しかもキャピタルも あ、そう、そう、そう、そう。 すごい。 それはある。 じゃあもう今年でその失敗した投資って株とか不動産みたいなこの単位で分けたらもうないって感じですか? そういう中ではその中でそれぞれプラマになってるから。 はい。はい。 だからインフォリッチとメルカリのカラ売りじゃない? それ以外勝ってる。すごくないですか? ちょこちょこ負けてるやついっぱいあるよ。忘れてるだけで なん 大きく思い出してなんかどうなんやろうなっていうのはメタプラとか CFD でカラ売りできたらしいからあれこそラ売りしときゃ今年もう大ホームランだったのにな。確かに ま恨まれそうだしメタプラの暴落を予言した男みたい。 確かにそれもありましたね。僕1 円も儲かってないけどあれはっきり俺は言ったぞ。 もうあの動画を出したタイミングからもう あれ6月7月ぐらいでしょ。 そうですね。て 言ったじゃん。までも今だいぶちょっと戻ったよね。 350ぐらいって今470ぐらい3 割ぐらいリバウンドしたよね。 してます。 ま、さすがに下わないけどずっとこの後 400円から500 円ぐらい横行く行く感じなんかな。 うん。またあの気持ち悪いワードを出すんですけど、ま、 Mナナーブが2 倍とかにもうなんかいかなさそうな雰囲気が 2 倍は無理だろ。もう1.2倍とかでもう なんで結局ビットコインと連動し始めるから だって来年から分離稼税になるんですか?結局暗号さんはもうその話はやるやんないじゃなくてもなんか 28 年度からだっけ?あ、またちょっと先か 27年度かし いよいよメタプラを買う理由がほとんどだから元々なかった結果だと思うんですけどっていう状態です。それを予言した年でも 予言ってらんなもん常的に考えら誰だってそう思うわなっていう。ただみんな嫌われたくないからさ。 [笑い] 絆って言ってる信者からそれでみんなてに見てミフりしてたのは俺はだけは空気を読まないからこんなもん持続できるわけないだろみたいな 本当にメタプラミンって呼ばれてる方々がなくなってて 確かどこ行ったんだろうね 寂しいというかなんかこうこの 絆はあれメタプラミンこそれこそ忘年会っていう人にふさしいんじゃないですか 忘れて忘れたい年なのかな 確い [笑い]1年だと思いますね メタピンの絆忘年会っていうのをやったらいいじゃ あ、僕は主催して やるか。 うん。オンラインでも今から今から集まれみたいな。 ちょっとこんなに静かになるんだっていう。 おもろいね。 すごいですね。こういうのって過去にこういう銘柄はあったんです。 ま、大体そんなもんすよ。稲子っていうのはいつの間にかいなくなるんですよ。 Twitterだったら更新停止したり うん。 あれみたいなスーって塩が引くようにぱ メタプラ専用赤とがたくさんあったぐらいなんかすごい熱狂的なご飯がいっぱいありました。 うん。 メタプラってさ、ちなみに今年の正月ぐらいっていくらぐらいだったの?ちょっと見てみ。 多分今年の正月ぐらいが 3400 円だったんじゃないですかね?トンぐらいに多分なっ おもろいね、別に。だからさ、下がってもないんですよ、 これ。そうですね。 今年1年っていう意味では本当に300円 400円ぐらいだったのが1700円 800円ぐらいまで行ってピーク1895 円だ。6月16で俺はサワイダの 6月下旬ぐらいからでしょ。1500 円ぐらいでしょ。 1500円ぐらいです。 僕が買ったのもそこで い、そっから綺麗に半年で 1/4か1/5 までなって今ちょっと戻してきたと。あとはそんなんばっかりか。でも逆に下がってないっていうのは 1年間って結構長いね。 そうですね。 なんかそう思うと 完全に1 相場やる時間があるってことだな。春華習頭が 1 年もあれば5 倍になったのが見て綺麗なお山のチャートみたいになってますよ。なんか 1 年のチャートに見えないですね。 美しいよね。なんかもう美しさを感じ。 こう山の山脈みたいななんて言うのこれ エベレストとかみたいなマッターホールドあんたやっていうちょっと自然の神秘を感じる うんこう見るとでも大体なんか急激に上がった方の速度の方が早いんだっていう 普通は下がる時の方が早いと言うんだけど そうですよね メタプラミンっていうのはなんかさみんな買いまし買いましって言ってたじゃん下がるたびに南ピで だあれが帰ってさ抜けを遅くさせてダラダラダラダラ なるほど だってこれ確かにさ、上がり出したのさ、 4月30日にはさ、380 円だったわけだよ。 もう2ヶ月ぐらいで、2 ヶ月ぐらいで5 倍になって、これはすごい多そう。あ、こんなチャートがだって維持できるわけないもんな。めっちゃ綺麗ななんかチャートやな。ほ、絵に書いたような教科書的な。それでも自価総額 5400億もあるんだよ。すごいよね。 それだけビットコインを ピーク2兆円とかあったでしょ。 そうっすね。 なんか3 両と同じぐらいですね。12 月22日に臨時確かやってんだ。 212 億円の資金ってさ、大丈夫が多いって感じだけど、 メタプラも 2025年の語らずにはいられない 1つ までも来年の年末ぐらいには、ま、そういう銘柄もあったねってなって完璧に忘れ去られてるかどうか、またなんか事件を起こすのが良くない方で。うん。 そうです。こっからどういう事件があるんですかね?ま、ビットコイン持ってなかったとかですか? ビットコインハッキングされましたみたいな。 ああ、 これはなくはなくはないんじゃない? なくはないですね。 朝日とか、ま、春川とかもなん、そういう大手がなんかランサムウェアにやられたりもする年ですも。うん。 それでメタペラがやられないわけないと。うん。ま、わけないってかわからんけど、ま、それはそれなりにやってるんでしょうけど、実際だって [音楽] DMB ビットコインだってぶっ抜かれたじゃん。 うん。 いやあ、来年どうなんのかな。選挙があるのかな。春ぐらいに選挙が衆議院の解散選挙がありそうな気もするね。 ああ、 で、そこでまた5万5000とか6 万ぐらいの気もしなくもない。 それはもうお祝いお祝いは うん。解散したらまずま、かなり高い確率で上がる。オーバンブルマイが始まってまたインフレだよ。 金利がどこまで行くかろうが、ま、せぜ 来年も2回とかで1.25とか1.5とか の山だとすると物価上昇率が収まんない 限り実質のマイナス基調が続くみたいな 考えると、ま、メイン線は株動産はまじが 続くんでしょうね。で、より格差が開く 格差ね。だんだんいよいよやばいことに なりつつのどれぐらいなのか私はわかない ですけど。で、ユロ円が今180 円とかでしょ?200 円とか言ってさ、ま、だんだんさ、 10 年前は普通のサラリーマンがまだトスとかタワマン変えたわけじゃん。でもいいや、もうほどんどん普通のサラリーマン買えなくなるじゃない。なんか俺そろそろさ、 iPhone とかさ、普通のサラリーマンとかさ、普通の若者とかさ、買えなくなると思うぞ。 なんなら今買えてるのおかしいぐらい iPhoneも高い。20 万とか質数って結構いい。 ま、分割でやってんでしょ。あ、イニシャルで買えないだけでなんとかやってるかもしんないけど。 騙し騙しやって。 うん。さすがにきつくなってくんじゃないかな。メモリーも高くてパソコンも買えないって話もあるから。 ああ、ありますね。 あ、もう収まんないでしょ。だからインフレがいよいよいよ本当にやばいっていう本格化してっていうのが 2026年でこの流れは2030 年ぐらい止まんないと思うけどな。もうラーメンももう 1500が2000 円とか当たり前になると思うよ。な ってるから。 最近もなってますよね。 うん。1000 円以下のラーメン絶滅したでしょ。 東京だと かなり生活に実感というか日々感じるようになりましたニフレをま、これも値段上がってるみたいな。 確かにその分収入が増えたらいいんですけどね。 いや、それ本人しなし。 みんなさ、給料も上がんないようなダメな会社からさ、やめてどんどん給料上がる会社に行けばいいのにさ、口開けてるだけでパカってそのなんか口の中にあの親通りがさ、食べ物押し込んでくれるようにお金持ってきてくれると思ってのかみたいな動けよみたいな足あんだろお前みたいな。 いや、本当におっしゃる通りなんですが、そう人のこう流動性が生まれないと うん。だからそれは貧しいわなとか。ダメな株をずっと大体上がんねえな。上がんねえなとか。ダメな会社にずっといてうちの会社給料上がんないよなみたいな。 うん。 なんか売ればいいじゃんみたいな、やめればいいじゃんみたいな。奴隷なのみたいな。 確かに 人間ごと塩漬け株みたいになってるやついっぱいいるよね。 確かに会社に就職するって、ま、その会社に投資するみたいな結構ほぼ同技 まさにまさに時間を投資してますから 給料は配当みたいな感じなんですか? あ、そうとも言えるよね。 確かになあ。 ち上げもだいぶ進んできてるんですか最近は。ま、それも軽続くでしょうね。 うん。動画編集の減価とかも上がってきて。 動画編集の減価って人件以被害になんかあんの?その あ、そう。人件費なんか勝手にすごいそれ もこう軽減メカニズム感じる[音楽] というか、1人の人がこうちょっと高い 金額けてきてあ、じゃあもう大丈夫です みたい言ってたら人もどんどんどんどん そう結構同じタイミングでくるんですよね 。相場が上がるタイミングを感じたという か。 君もちゃんと値上がりの見積もり出してるの? いや、それ出せてない。 経営者としてダメじゃないですか?それを先にまず自分が先手打ってクラントに対して今までより 2 割上げますって言ってあげた上で優秀な編集者とかスタッフにうちは 1 割増やすから他仕事やめてでも打ち来てよって。 うん。 これが優秀な経営者の動きで、もう君はなんかそうやってさ、人がスタッフが値上がりの見積もり出してきた後でどうしよう、どうしようつってわげてないよ。もうだめ、ダメ。経営者だ社長みたいな いや率が圧迫されて。 それはそうだよ。マジン圧迫された。逆にそういう時だからこそ触って自分が先打ってやってで優秀なのスタッフを他から引き抜いてくるぐらいになんないとやっぱダメですね。 ていうのをやってかないといけないわけですよね。うん。 その あれ波乗りって作ったの今年だっけ? え、去年です。去年のつ の11月で1年ぐらはい。1 期は終わり、今決算を作ってるところです。 [音楽] BSできたら材に BS 解説しようよ。それで待ってんだからなんで怖いの?別に 怖。僕もなんかどういうものになるか分かってないんですけど。な んで自分の会社のBS が全くどうなるか分かってないって社長として何すろ?なんか何が出るかな?何が出るかなって? いや、本当に本当にその状態ですね。今税理と 借金があるわけじゃないでしょ。 借金はないです。 じゃあ別にどうでもないでしょ。 はい。そうすね。今何を経費するかみたいなところで税理とやり合ってるみたいな。 え、何そんななんか怪しい経費があるわけ? いやいやないんですけど。[笑い] やり合だったらやり合う必要なくない? なんか経費にこれは脅せるんだけど全額じゃなくて 30%とかの方がおすすめですとかなんか あれだろう。子供の子供のミル台とか いや、そんなんしな 嫁さんのパンストとか いやいやいやいやいやそんなんしてまで [笑い] そういうとこまでこうこう何でも経費にしみたいな いやしてないです。してないです。本当にしてないんですけどまそうそれはそんなとこですか? [笑い] 2025年は[音楽] えなんかあるかな?ここ北海道車で回ってましたね、今年。 旅行で。 そう、そう、そう。キャンピングで ああ、行きましたね。去年はでもヨーロッパです。 ヨーロッパリオリン。今年XG のライブ見たの今年だっけ?もうなんかだんだん記憶よくわからないです。 XG行かれてました。 あとフェスもフェスも行ったもんな。あれ 大阪かなんかの 茨城のあれじゃん。ラッキーフェスじゃない。 ああ あれ渋谷洋王一さんが亡くなったのも今年じゃないっけ? 渋谷洋さんて あのロ金4 だからカウンターンジャパンとか会社もやってる。 あ、そうなんすね。 会社もさ、だから弱みが強みに変化してスパークするみたいな瞬間が 1番会社もう化けるんじゃないですか。 だってリアルゲートだったとアルミなんでさってちょっと前までの不動産のさ、そんなんちくな何 10年70 年とかのボロビル何やってんすかみたいな ピカピカ作って売ったらええみたい。え、そっちのが全然売上も増えるし家賃も高く取れるしいいじゃんっていうそういうところがあるじゃない。 確かに確かに。 それが今逆にこんだけ建設意も上がってでむしろフルのビルを直して使った方が宝の山だみたいな。 うん。ま、あと最近いろんな意味であの リサイクルとかユーズト系の店もめっちゃ 増えたり儲かったりしてるけど、まあもう 今日本人はさ、もう新品のさ、ブランド物 とか買えなくなったから価値が変わる。要 は片山さんのあのPRの動画もそうだった けど会社のファンダメンタルは変わんない はずなのにこれはそうなんだっていうの見 方が認識がチェンジしたら株価変わるわけ じゃん。光の負け方っていうかそういう ものって世の中にいっぱいあるよねと。 古いアンの時計とかもそうかもしんないし、だってクォーツの時代にさ、機械式の時計なか何がいいのっていう見方もあるわけじゃん。で、時間だったら iPhoneで良くないすか?Apple Watch で良くないすか?みたいな何をしとんねんって見方もあるけどっていう。あ、金融商品はダメなところは単に古いものに対して骨董的な価値とか出ないけどな。 そうですね。ヴンテージだからいいとかない。 紙でしか概念でしかないからね。債権も株もでヴビンテージ的なブランドを持ってる会社の価値は上がるかもね。 あ、なるほど。 あとは最近やっぱほら名が漢字の会社の方がさ株が上がる気がする。主者とか技術消計機構。 ああ、 なんかチラチラしてない?そう、ちょっとそう死に見えるじゃん。 はい。確かに。確かに。 で、メガンだってさ、結局三井住とか三菱とか結局期間のブランド価値って名前しかないみたいな。桜銀行とか知って覚えてる?みんな 桜銀行?あ、水 元銀行だよ。 あ、三井か。 それだけどやっぱ桜銀行って変えたのに結局三井に戻った。 桜銀行っていうこ、あの銀行名をさ、周知するために使った広告性的は何だったんだってなんだけど、まあでもそれはいいから損切りしててもいいから戻そうぜっていう [笑い] 感じのこう安心感はあるかもしれない。 あるよね。なんかそれはあるな。長く続いてる。イングレの時代にさ、タワマン最近のタワマンとかもさ、最近ったマンションにさ、 10年か15 年ぐらいの前のマンションの方がさ、使用スペックが良かったりするからね。 へえ。 最新そ最善でみんな思ってきてるじゃん、日本人って。 特に建物に関してはだいぶその感覚ちょっと違ってきてる気がするわ。 建設費が高騰してるから側だけ綺麗。 いや、だけどコストダウンさせろないのとリーマーショックの直後の 2010 年からで東日本大震災があった後当たりは冷えコンだからタワマンとかそん時立ててるものは逆に言うといいもの作んなきゃっていうのと仕事も少なかったから逆に業者の方がこの値段でもぜひやらせてくださいみたいな感じだってまだ円が高かったから輸入の資材とかを買ってきていいタイルとか使ってもさかったわけよと今もうそういう物件作れませんから前沢さんがあのなんか千葉に桜田ファミリアとかで立てたあの自宅ぐ なんか金に糸めをつけずやり続ければ、ま、できるかもしれない。普通のマンションとかでもそういうの無理なんで。そういうのはね、インフレ時代に 1 周回って古いものを良さのだって今時さ、もうスマホとかもさ、 iPhoneが17が18 だっても何も変わんないだろ。 何も変わんないすね。 だったら一瞬待って振る方がいいんじゃないですか。 はあ。 ていう不動産なんか本当そう思うけどね。基本進化なんてそんなん以上。内装はもちろん好みにあれて別にリノべしたらいいと思うけど。 うん。 もうなんだろう。進化しい進化ってないよね。 まあ、AIかチャットGPT とかでもチャットGPT とかもあれも進化なのかなんか大価なのかよくわかんない。で、結局ぐるって一周戻ってきてさ、セカンドライフとかさ、バーチャルリアティみたいな AR とかって言ってたのにさ、チャットで必したりしてんだぜ。 確かに あれが最新テクノロジー言ってるの。ただのチャットのおしゃりやん。 確かにて思うとなんかすごくない? Appleon ンプロとかありましたもんね。あんなのよりももう ただのチャットの必断が最新テクノロジー何聞いてもその代わり答えてくれる。 はい。 みんなそこに熱狂してましたもんね。 Appleビジロなんてさ、 VRGoogle とかさ、オキラスとか俺も Facebookのあれ買ったけど34 年結局誰も使ってなくない? 見たことないですよね。家で使ってんのか?え、誰使ってないと思うよ。エロですら普及してない気がする。全然だ。あれ、あのストーリーやっぱないわ、きっと。だ、メタ、メタ者とかメタって名前まで書いてね、あの、なんかよくわからん。 VRの世界みたいな作ってたけど なんか微妙ですよね。今のところ現実の方がおもろいっていう。 [音楽] いや、そりゃそうだと思う。 2026年どうなるでしょう? どうなるんですかね? 唯一確実に言えることは僕が 51歳になります。[笑い] いや、わかんない。死なない限り。 それは否定した未来 死なない限り。 ま、それ以外のなんかよく日経くいくらになるとか株価いくらになるみたいなそういう予想あるじゃないですか。 うん。 あれで当たってるのをあまり見たことがない。 うん。ない、ない、ない ですよね。やっぱ難しいんですね、その予想って。 ああ、な、意味ないよ、どうせ。 ザフutチャureisalready っていう言葉があって未来はすでにあるんすよね。 未来はすでにある。 いや、なんか何が言いたいかって言うと、ま、今年は NDIAはそんな崩れなかったけど、 NVIDIAのGPU がディープラーニングに使われるみたいな話は 20178 年ぐらいから俺は知って聞いてとはいた。春山さんとかのあの Facebook見て だけどクイは結局例えば当たり前だけどさ、セミって 77年周期らしいじゃないですか。 うん。今年2026年の夏に出てくるセミ は2019年ぐらいになんか虫として幼虫 として生まれてるわけでしょ。だからだ からその突然なんか世の中って降って湧い たのに見えるものもXGが急に売れました 。でもそれはさ当たり前だけどさ、Xギ Gギラプロジェクトってみたさ45年前 からさ練習してさ、サイモンがずっと スタジオでさ、鍛えてたわけじゃん。なん か韓国合宿と。でもそれを一応 ドキュメンタルとして後から振り返って エクストライクでは見れるけど、当時は誰 もそれは気づいてないわけだ。うん。 仕込みっていうかさ、はい。突上現れた。 現れたように見えるけど、だから 2026年のスター銘柄とか2030 年でもけど、そういうのはもう多分 2025 年ぐらいからあるはずなんですよ。 確かに。 それが見えるか見えないかはその人次第なんすよ。ていう気持ちでいつも過ごしたいなって思ってる。 突如して水星のように現れたって言うけど さ、水星は晴レ水星だってさ、太陽から 離れたところはさ、何もただの地味のなん か氷の塊りみたいな隕石してずっと飛ん でる時間が99%ぐでしょ。それだから 地球に近づいた、太陽に近づいただけ なんか太陽からのあれで燃えるみたい なっていうかあれが引くようになるみたい な。そういうことですよね。なるほど 見つけたいんですかね。もう感受性を 高めるしかない。日々そういう姿勢で物事 を見る。 ま、あとだんだん年投資って面白いなっていうのは、ま、 50 じゃないですか。人間のパターンってか瞬華習頭みたいなもんで、あ、このこの感じ前も見たことあるなみたいな。 うーん。 そういう風に思うからなんかもう日々僕なんかも、ま、一生懸命なんか筋トレとかしようとしたりもするけどもう 50 なんで体力もどんどん落ちてるわけ。もう視力も落ちてさ、もう眼鏡ネもないとさ、マジでコンタクトじゃ補正できないぐらいにさ、ローガーも入ってきたとかあるわけよ。 つまりは確実に体の劣れは感じるんだけど、その判断力とかパターン認識とか投資ってやっぱさ、爆発とかそういうのが大事みたいなところがあるから、そういう部分はなんか少なくとも何年か前よりは今の方が自分としても成長してるなみたいな うん。 風にも思うし、ま、やっぱYouTube やってて良かったのは真剣に YouTubeやてそろそろ56 年だけど、ま、前よりは皆様のおかげもあって再生も伸びてるし、まあなんだろう。 ライブもさ、毎日3000 人とか見てくれてさ、同時接続で、それはでもなんか自分が少しは進化してるかなみたいな気にもなりますよね。 うん。バフェットとかもずっと、ま、衰えてないのかわかんないですけど、ま、あの年でもずっと出せます。 だから本当こんな4050 になって自分がそう思えるような部分ものってもう投資とかさ、ま、ある種の YouTube みたいな発信とかはその人の実績とか経験ってのが一応あれになってくるからいいけど瞬間的なデイトレとかさ絶対俺ももう増太郎みたいな人に勝てる気全然しないもん。 うん。 なんかすごいなって思う。なんかああいう嗅覚っていうのパって 確かに増太郎さんはそれを鋭い角度で入ってきますもんね。 なんかなんかすごいじゃん。そう。 このピックアップする感じがすごいじゃん。タイミングと銘柄とみたいな。いいか悪いか別にして増太郎ホリッチ買ってくれてるらしいけど。いやだ必ず当たるわけじゃないってとこも含めてでもええやん。なんかリアティあるやん。ああいう勝負は俺はできないな。てかやるべきでもないしやりたくもないけど [笑い] 宝くじのやつとか。 そうそうそうそうそうそう。君ももっとああいう風にこキれキレのちょっと若者してはまだまだ俺はそれでいいけどちょっと君もそういう勝負を自分から考えてよ。 なるほど。 なんかそんな妻も子供もいるんでみたいな守に入ってんじゃねえのみたいな。 城にいとこうかなみたいな。もう金髪とかにはできないな。 それで はい。 子供のミルク。[笑い] いや、ちょっとさすがに 皆さん はい。 クラファンでうちの子供のミルクでお願いしますみたいな。まずはたさんからお願いします。 メタプラでおムつ溶かしましたみたいな。おつ溶かしましたみたい。 メタプラがダサいのは遅いんだよ。 あ、僕触り出したとが1500円。 番タイミングでしたな。それも多分かってやってんだよね。いや、や、すげえなって思って本当ネタがないからわざわざそんなクソカを自分から掴みに行って。しかも 1500円もさ、登り調子の時の 1500円じゃなくさ、1500円から 1800円、900 円行ってピークつけた後の 2 割引きでここが安いからまだまだ上行きまして 1 番ダサいタイミングでって思うけど、ま、それでも 12300 円で逃げたからな。惜しめ来たって思っていったんすけどね。 ま、それも俺のおかげやな。 で、切れたのはもう でしょ。説得というか コンコンともなんか2 時間ぐらい話してないじゃん。1 時間の説教3回ぐらいしてるよね。 話しましたね。僕は まあまあ動画のためなんででしょうけど。 応立ち向かわせほら振りしてんでしょ。 いや、そんなことないです。このロジックならいけると思った。 [笑い] テレ意味がマジわかんねえと思って。 あの奥野さんの動画を見て あのねプラの奥野さんねもう資本戦略なんでヘッドでしたっけ? カルピスの例えとか未だによくわかんないじゃんね。 カルキスの写真とか載せてくれてたけどやっぱ俺が言ってたことが正しくなかった? いや、もう結果が全てだと思うんですけど、本当にすごいろんな指標を作り出して無理やりこう繋げてるっていう印象があると、 新しい指標をね、無理くり作り出してくれるのは大体イチですよ。本当 それを通感しました。だ、 M ナナーブとかって言って笑われるのがなんでなんて思ったんです。普通に Mナブいくないですか。 だって、かぶっても何十年もやってるけど新しい投資なんて出てきた定着したことなかないぜ。 それが全てです。 だからM ナブって言わずにビットコインを完全直価で評価した上での PBR って言ってるんだったら俺まだ分かる。 うん。だ、M ナブとかビットコインドとかなんかなんか結局あ、定義すら俺忘れたけど何売ってんのみたいな。 ありましたね。 なんかどれぐらい増えたかみたいなビットコインは 誰か2026 年はメタプラに裁判でも起こすのかな?起こさないの? うん。 ま、ディスクレムは完璧に打っちゃったからな。起こしてもなかなか辛いでしょうね。弁護士できなかないけどダメ元で行っちゃってみるかみたいな マイクロストラテジーとかは集団訴訟されてる でもあれなんか判決出たとも聞かんよね。 なんかこんな有利な判決が 今年あったようにまた 202 年もきっとまだ見もしないようなわけわからんクソ株が現れてまた消えてくとわからんけどトリコとか トリコあなんかありましたね イサリアムであれ見たメタプラみたいなことメタプラのその次って書いてあったからメタプラの次ってメタプラがメタプラが向かってた方向時代は正しいみたいな前提置いてんなこのなんか笑っちゃたねとは青汁さんのあの元サイエンスエスクリプトエナジーな [笑い] あ、変わったんですか? いや、なんか写名まで買ったはず。 へえ。 写名買えれば株が上がるってのがそういや、ま、分かるけど持続すると思えないけどね。でもなんかあそこら辺こう 2番戦3 番戦時間があってこう面白くないんよな。 うん。 あ、クラブな。ゴールドとゴールドとビットコインを買う。クラブっていうのはあれどうなんすかね。 確かにそういう上げ出したら結構あります。ま、リミックスポイントとかも、ま、グミとかも、ま、そこにつ随してましたもん。 なんかやっぱそう考えるとさ、メタプラってさ、こう準度高いよね。 そうです。ま、それだけしか なんか余計なことやってなくてさ、え、芸術点高いなって感じあるね。綺麗タンダ。 はい。あれぐらいですけど、 ゴタンダのホテルはまだあるわけでしょ? あるみたいですね。 泊まりに行ってきてよ。 いや、もうさすがにメタプラネタだよと思って確か。いや、じゃあ次は来年の中山さんの面白投資は考えなきゃね。 そうすね。まあ、やっぱ偶然出会うと思うんで。 みんなで大家さんにこれから行くってのはどうすか? みんなで大家さん、 みんなで親さんて知らない? え、知ってます。知ってます。 成田で大問題になってるやつ。 結構前から大問題というかなって思うんですか?久々に聞いたと思って 山脇してとかあったけど あ、来年は不動産クラファンをま、ちょっと扱ってくのはおもろいかもしんないですね。 わざとをネタにするチなお笑いそか株っていうのを分かってて買いにくっても案外難しいよな。儲かっちゃったりするからな。 確かに確かに 初動が早かったりすると 僕も最初メタプラプラスだったんですけど 一瞬 一瞬だけ 変な投資行こうよこ2026年は そうっすね コインランドリーとかさ コインランドリーなんかある なんかその変なFC加明してみた ああそうそうそうそうそうあと俺が笑うやつあの建設現場の足場のレンタルみたいな そんなのあるんすか? なんかあれがあれあれ原価償却がすごく取れるから波乗りがさめちゃくちゃ黒字を出してこやばいたさんなんかいい設税商品ないすかつって建設現場の足場の連帯 それを買って貸すというレンタル。俺よく知らんけど。 なるほど。 チャリンチャリンとキャッシュは入ってくるんだけど、その瞬間設税が結構取れる。あと飛行機とかね、ちょっと中古の飛行機とか。 え、飛行機を買うんですか? 航空機のリースが設税のあるみ。 え、それを一部を一口買う。 あ、そう、そう。1 口みたいな感じ。ま、丸ごと1 期とか買えないから。それ1口大体1 億円ぐらいからみたいなあるんよ。航空キリースとか。 はあ。 ヘリもある。 それも設税スムっていう。 うん。ま、でもそれはあれだ。波乗りがもっと儲がってからだな。 いや、そうですね。[笑い] 全然一応君とかあのそんな利益出てないわと思って なんか中山君が大富豪になるような いや、ちょっとそれなんかそのストーリーというか僕がちょっとお金持ちになるストーリーもちょっとこのチャンネルで届けたいと思いますね。ま、お金持ちになれるかわかんないですけど 本気でなろうと思わなかったらなれないですから なります。ちょっとその次の世代のテストさんになりたいなと。 100億ぐらい欲しいです。 先生よろしくお願いします。 僕についてそういう短期バイバトが苦手だからお前そろそろ視匠変えた方がいいと思うそれ。 いや、そういうつもりではなかったんです。 100億の前にまず300 万にもなってないじゃん。 300確かにそっからでしたね。 そっからでしょ。 いや、ま、まずは今まだこの収力タイミングでは株バトルの結果が分か 結果が出てないからどうなってるかあれだけど、ま、結果がどうなろうかどうせ 100万円が110 万円になりましたみたいな話でしかないかなと。 はい。そうすよね。勝てばまあ 100万。 あ、そう。じゃ、勝てば3 ラウンド終わればそうです。 終わって勝ったら、ま、1 ラウンドの結果はこの時点では多分出てるんですけど、ちょ、しっかり勝って元気を増やしてちょっとサクセスストーリーを始めれたら頼む。 [音楽] 年末年始のおすすめとしては案外俺はこう見えて大事にしてるのは初詣で 意味あるんすか?初詣で あると思えばあるんすよ。 ほう。 で、僕がよく行くのは子神社です。 あ子神社。 出世の石段あの西橋駅でいいとですけど。 1月4 日とかやばいっすよ。大企業のもう役員たちがめちゃくちゃ挨拶来て会社員で員一度で来たって知ますよ。 めっちゃ並んでる。 あ、それ行こう。 みんなスーツで。 はい。 僕はもうなんだかんだ25 年ぐらい毎年行ってます。 今年行きます。 あとは相場系の人で有名なる割と神田明。 神田明人。 へえ。初めて聞いた。 うん。もう割と大手町とかあそこから近いからね。日本橋とかから神田が。 でも俺はあ子出世の石段ってもう結構さ 1段1 段がさ、結構高いくて急なんすよ。棚のみした方がいい。 で、僕はいつもあとはおみくじが大吉地です。 毎回ですか? なぜならば大吉地出るまで引く。 へえ。そ、そんななんかご利下がりそう。 え、なんでなんでなんで なんかこう 運は自分で作るものだ。 ほ、そう。 おみくじなんかだって34 回引きゃ絶対大吉はそうでるよ。で、俺は今年も運がいい。 はい。 思い込む。 はあ。あ、 あのパラソニックを作った松下之助が面接でいつも聞いてたのは君は自分で自分のこと運がいいと思うから運が悪いって言った人間は取らなかったみたい。 へえ。 でもこれなかなかいいっすもさ。例えどんなに恵まれてない恐遇だろうが不幸なことがあろうが別にま生きてる限り丸儲けみたいな感じでさ、自分は自分で運がいいと思うんですって言い切ったらあ、じゃあいいよ。例えどんなに恵まれた教遇だろうがいやちょっとわかんないですよ僕。あんまりふなかもしれませんとか言っちゃダメだから。 もう結局自分で自分の運をどう思うかなんで 運っていうのはもう俺は運がいいと思ってたら運が良くなるんですよ。だから俺不幸なこうチス系のメンヘラな人とか嫌いなんすよ。その人たち運が悪いと思ってるから。運が悪いと思ってる人と付き合ってると俺まで運が悪くなりそうだから なんか運気映るって言いますもんね。 それはね本当に本当にそう思ってます。 気をつけを真似します。大吉地引くまで毎年大吉地って言お そう。それでいいんですよ。 あさんもちょっとあの あのおみ口のとこに必ずさ場って書いてあるしあるじゃ。 あれ面白いよね。 待てばなるみたいなあります。書いてありますよね。まだその時ではないとか 調子に乗るな。理食いは早めにとなんか書いたりありがちじゃん。なんかそういうこと書いてありがちじゃない。大吉地だからて調子に乗るなみたいな。 [笑い] 売却がきちとか書いてあり うん。売るがよしみたいな。 確かに。そっか。じゃ、そっからちょっと真似して僕の会社のメンバーにもメンバーと一緒に あれでもね、の階段 ああ、行ったらでもよはあ、結構混むよ。 あ、そうなんです。 あ、てかあの登るだけだったら困るけど、あの上でさ、 1月4 日の仕事始めとかちゃんとあのこのお払いि主のあれを結構しかもあの神社めっちゃ儲かってると思う。だってさ、あれ多分そこそこの大企業だったらさ、何十万とか出してもんだよね。 30万とか50万ぐらい。 ふーん。 あれどういう出品経費になってんのかな?あれ社長のポケットまでと出してんのかな?いや、そういう会社割と多いよ。 そうなんか初めて来ました。 あ子神社って割と有名じゃない?俺の中で結構有名なんですけど。 安国神社にしか行ってなかった。これまで。 [音楽] あ、俺でも安国神社だ。俺ほらリベラル系だからああいうちょっと右翼っぽいところは なるほど。 アレルギーが言いながら [笑い] いつも武道会に行く時はここかと思って。 あ、確かに確かに 向にあるからね。 はい。ま、めっちゃミハというかすごい 三た祭りってすごい普通にミーハな感じのみんな浴衣来てなんかナパしてそうなぐらいのなんかなんか感じだよね。あれあれでいいんじゃないのと思って明治神宮安に神社っていう。 ま、正月の明治神宮がやばいじゃん。 あれはやばかったす。ま、あと大体家の 近くの地元の神社行きますけどね。そんな ところすか皆さん2026年も皆さんの 相場運を祈っております。今年も ありがとうございました。ありがとうござ ました。