ではここからはNQN の川上さんと一緒に今日の相場で注目した銘柄や明日の相場のヒントを探していきます。川上さんよろしくお願いいたします。 はい、よろしくお願いします。 さあ、現在の日経平均ですけれども下げ幅 700 円以上に広げてきています。この時間 711円、722円安い、5万8795 円。今日ここまでの安値取ってきています。 え、また、え、今日ですけれども日経平均 は4日ぶり半落でトピックスの方も4日 ぶりの半落となっています。当初グロース 市場250指数ですけれども、え、こちら も若干ですけれどもね、小幅安4日ぶりの 反落となっています。はい。ということで ちょっとね、下げ幅広げてきています けれども、ま、ここまでよく上がって昨日 最高値更新したので、ま、さすがに週末 仕方ないというところでしょうか。 はい。そうですね、え、ま、この時間にかけて、ま、や下げ幅広げるという風な展開にはなっていますけれども、 え、ま、前日までの激しい上げをですね、ま、考えれば自然な利益確定よりの範囲と言ってもいいかという風に思いますね。 はい。 ま、振り返っておきますとですね、ま、先週は 3800円週刊で上昇しました。 え、これはですね、ま、週間としては過去最大の上げ幅ということになりました。 で、え、ま、さらに今週に入ってですね、ま、前日までに 2594円上昇しました。 で、え、ま、昨日はですね、え、ま、一気に最多高値を更新するといったような展開になりまして、え、ま、 6 万円にも接近するという風なことにもなりました。 ま、本当にですね、あの、ま、市場関係者、多くの市場者の予想上はまあるスピードで株価が戻ってきています。はい。 あの、ま、中東情勢への不明感ですね、引き続き意識されるというところではありますけれども、 え、ま、週末を控えて、え、ま、競技が近く再開するという風な観測もある中でですね、 え、ま、週末ということで利益確定よりが出やすかったということかという風に思いますね。 うん。はい。 ま、それにしても本当に相場の上げが 9 ピッチでして、あの、ま、指標面を見るとですね、ま、やはり相場の加熱感をですね、示つ指標が、え、ま、見られるということなんですよね。 はい。 え、ま、その1つがですね、25 日平均からの帰り率ということになります。 はい。あの、ま、こちらのグラフですね、え、ま、右端のさんに近くのはい。 それが足元今の水準ですけれども、 え、25 日移度平均からの情報率がですね、ま、 10% に近づくのって過去、ま、そんなにない、ま、ありますけれども、ちょ、ちょ、でもな、 そうですね。ま、このグラフが示す範囲では、あ、最高水準ということなんですよね。 ええ え、ま、あの、昨日時点で9.4% くらいに情報率高まりました。 うん。 え、これはですね、え、2020年6 月以来ですね、この時は 10% 超えましたけれども、これ以来の水準ということなんですよね。え、この時はですね、え、ま、新型コロナで、え、の感染拡大を受けまして、え、各国の中央銀行が利下げに動いたりであるとかですね、ま、あるいは各国の大規満の財政出動ですね、ま、これがありました。 ま、さらに、ま、ワクチンの期待ですね、相場が急激に戻すという風な局面で、え、ま、移動壁の帰り率がですね、 10% 超えたということがありましたけれども、ま、足元の、 え、加熱かはですね、ま、それに匹敵するという風な話になってきています。 うん。 え、ま、こうしたところ見るとですね、ま、やはり今日はですね、ま、利益確定が出ても仕方がないという風には思いますね。 ま、下げ幅超えてますけれども、ま、やはり自然なかけてるのに入ないじゃないかという風には思いますね。 うん。はい。のは5万9500 円台ましたが、この時間は 5万9000 円を下回っての推移となっています。ま、あのこのところの上昇を引っ張ってきた AI 反動体関連のところが今日は上昇一服してこの時間や下げ幅広げる動きなどもしになりましたね。 はい。そうですね。2 期の下げを手導したのは、え、ハンド対株ということになります。 はい。 特に記憶シアですね。はい。 はい。 今9% 今日下落してますけれども、ま、下落率 1時10% を超えるという風な場面もありました。 うん。うん。 え、ま、ご覧の通りですね、あの、激しく上昇してきていまして、 そうでしたからね。 はい。そうですね。ま、数日前に上場来高値つけましたけれども、 ま、この時はですね、昨年末に比べて株価 3.5 倍に膨らむということになりました。 うん。 ま、足元にかけてですね、ま、特に悪材を出たわけではないですけれども はい。 え、冷手振りが膨らんでですね、ま、今日は下落率がちょっと大きくなってしまっているといったような格好ですね。 うん。 え、ま、今までの相場上昇ですね、もうこうした記憶シア株に反動体株が手動してきていましたので、ま、こうした銘柄が弱くいますと、ま、どうしても日経平均としても うん、 苦戦するのかなというところですよね。 そうですね。昨日のナスタックは埼高値更新してソックスもあの一応最高値更新で帰ってきた。 そうですね。 あの、アメリカのハイテック非常に強い続いてますけれども、ちょっと東京はですね、ま、週末控えて弱んでいるといったような状況ですよね。 ま、東京エイエレクトロンも今3.7% 安ですし、取ってきてますね。 はい。そうですね。アドバンテストも 1.7%程度下落してということで、 ちょっとですね、この辺り厳しいですよね。 あの、日がですね、アメリカが、あ、イラン攻撃に安値をつけたのが 3月31日ですけれども、 あの、こことですね、前日までの日期平均の構成銘柄のですね、上昇率上位を見てみますと、ま、やはりですね、あの、反動体株並んでますよね。記憶視野が 78%近く上昇しました。 フルカーデン藤倉アドテストのですね、この辺り、え、 AI カの連カブが並んでいますし、ま、サムコとかレゾナック、三井金属安デンあたりなんかもそうですけれども、ま、こうした銘柄がやはり上昇率上位に並んでいますので、 この辺りがですね、弱むと日経平均も必然的に下げるのかなといたようなところですよね。 そうですね。村田政作所なども最近上場来た高値更新していましたからね。 さあ、それではヒートマップここで見ていきたいと思うんですけれども、その AI ハテのところをまた弱組んでいるんですが、現在東プライムの 6割近くが値下がり、ま、 3 割以上は値上がりしているような状況となっています。 で、見てみますと来週決算控えます野村ホールディングス下げ幅広げる動きを見せていますね。 あと建設株も弱含んでいて、そのAI配テ も弱いですが、一方で出遅れていました パルプの一角が年来高値を更新したり、 新一科学工業は5話昨日の上場来 高値更新する動きなど 見せております。はい。 鏡さんが注目した個別銘柄、その他どうでしょうか? そうですね。ま、内株がこの辺り、ま、変われやすいという局面、ま、ではあるんですけれども はい。 ま、一方ですね、イオがなかなか さえないというかですね。 またネシラ安値更新でしたね。 そうですね。ま、ちょっと今日も弱さが目立つといったようなところなんですよね。 え、イオンの株価ですね、ちょっとずるズルと下げるような感じになっておりまして、え、 8ヶ月ぶりの安値をですね。 え、更新するといったような場面がありました。はい。え、ご覧の通りですね。ま、ちょっと足元にかけてかなり下げがきつくなっているといったような状況です。 うん。 え、ま、セブ& I も長でして、ちょっとやはりですね、あの、国内の消費環境がどうなるかというところが懸念されていますね。 え、ま、中東情勢の混乱を受けて、え、原油価格、ま、足元はちょっと下げてきてはいますけれども、やはり高止まりするということがあってですね。 ね、え、国内のインフレ懸念根強いというところです。え、ま、そうなってくると消費が、ま、どうしても弱くなってしまうということなんですよね。ま、イオは低下学体に強みを持つ銘柄、ま、スーパーですので、 え、ま、その辺りは強いはずなんですけれども、やはりですね、ま、ちょっと購入点数が減少するんじゃないかとかですね、ま、その辺り懸念されてるといったところのようですね。 うん。 ま、加えてイオンについてはですね、ま、受給もかなり悪化しているというところでしては あの、ま、えっと、さんの方のですね、え、改山高 ですね。それが10 日時点の数字なんですけれども、 え、これがですね、494 万株ということで、 はい。 その前の週に比べてですね、 6割増えてます。 うん。うん。 え、ま、これに伴ってですね、信用倍率も、え、上昇してるといったような感じでして、ま、ちょっと受給が悪化している。 いるんですよね。ま、改算高が増えてくるとですね、ま、相場が上がれば、ま、売りが増えてると増えてくるということになりますし、ま、下がればですね、ま、買っていた、信用入れていた投資化が見切り売りを出すということですので、 ま、やはりですね、イオンの株価水ですね、ちょっと目先はやはり厳しいんじゃないかという風な見方強まっているというところですよね。 うん。はい。ま、下げ幅広げる動きを見せています。 ま、原材料の調達なもあって、ま、いろんなところで値上げのね、話がまた聞こえてきていますし、 あと20日からは23 区のタクシーも値上げするということで、はい。それもまた全国に広がる可能性もなくもないですしね。 ちょっと個人消費のところ警戒したいところではあります。え、その他一方下値根を支えているところですけれども、ソフトウェア関連は今日また買い戻されましたね。 はい。そうですね。 大型株でうと 2.5%高でしたね。野村総も 1% 強の上昇です。え、ま、ベーカレンとシフトはですね、最近計算発表して同いきまして、 今日もですね、ベカレントは7% だけ高ですし、ま、シフトは、え、 13%弱の上昇ですね。 はい。 はい。あの、ま、今日はですね、マネフォワード弱くんではいますけれども、あ、マネフォワードについてもですね。 ね、ま、計算発表をきっかけに同いづきまして、 黒字転換見通しでした。 はい。そうですね。あの、ま、この銘柄についてもですね、ま、 AI が機能大体するという風な懸念から売られていましたけれどもうん。 え、ま、前日にかけてかなり買がってですね、あの、はい。昨年末の水準すでに回復してきているといったような状況ですね。 ま、こうした出遅れ株物色が、あの、ま、資金循環的にですね、ま、会が入りやすくなっているということでして うん。 え、ま、半島体大株は売られてますけれども、ま、そっから抜け出た資金が、ま、一部こうした銘柄に回ることによって、ま、相場はですね、ま、ちょっと載えされているのかなとはいう風に思ってますね。 そうですね。え、日経平均安いところで 3時20分過ぎ、5万8772 円つけましたけれども、ま、 5万8700 円台は、え、キープする動き。この時間はクロージングオークショの時間となっています。まもなく大引を迎えます。 さて、時刻は3時30分を過ぎました。 東京市場今日の取引が終了です。昨日1 ヶ月半ぶりに最高値を更新していたことで 週末は利益確定の売りが出まして日経平均 トピックスともに4日ぶりの反落となり ました。それでは今日の終わり値を確認し ます。日系平均株価。あ、下げ幅広げまし て安値となりました。1000円を超える 下落で1042円44000円安い。 5万8475円 90円で終えています。またトピックス ですけれどもはい。え、こちらも4日ぶり の半落1.4%安で同じく安値となりまし た。では、変わりまして、その他プライム の売買高と売買代金見ていきます。売買 代金外算で6兆2311億円 です。到落銘柄数です。 値下がり銘柄数全体の59%にあたる 930値上がり銘柄数も多かったんです けれどもね、38%にあたる603となり ました。はい。 ということで週末の日経平均安値で 1000円を超える下落で超えました。 はい。そうですね。1000 円超えましたね。ちょっと大にかけてだいぶリ注文が出たのかですね。ま、ちょっと下げ幅かなり広げるといったような形になりました。 ま、週末控えてですね、ま、競技の行読を見極めたいということで、え、ま、ちょっと解ポジションを落としたいという風な投資家が多かったんだという風に見られますね。 はい。 ま、加えてですね、あの、ナツダック 100 の先物がですね、ちょっとだけでありますけど、下げてるんですよね。 あの、 Netflixの決算が出ましたけれども、ま、着地は強かったんですけども、見通しのところが、ま、ちょっと市場の高い期間にとかなかったようだということで、 ま、この辺りもおそらく売られるという風に見られますので、 ま、ちょっとハイテック株がどうなるかというところもですね、太目感あるかと思いますね。うん。そうですね。 あとやはり週末はその2 回目のその和競技の行方を見極めてということですけど、今何かこう新しい材料というかニュースまだ届いてないですよね。 そうですね。特に見られないですよね。 はい。 え、ま、土日にですね、ならかのニュースが出て、ま、月曜日大きく下げるといったようなパターンもですね、ま、最近は見られるというところですので、 え、その辺りですね、土日のニュース、ま、何か出てくるかわからないですけれども、 え、ま、月曜日ですね、ちょっと反応、ま、ニュースの内容次第ではですね、え、ちょっと反応が大きくなるという可能性にも気をつけたいというとこですね。 そうですね。え、入浴の原油先物価格はこの時間は時間外で小幅に下落。 一方で金利の方は、え、アメリカ上昇する動きなども見せています。以上です。資産形成に取り組みたい全ての人に。生まれ変わった日経 CNBC。 日経とCNBC の事件を決収した経済専門チャンネル。 深い分析と多格的な視点でマーケットを 読み解き、確かな判断塾を 挑戦する人々と共に未来へ。変化は次の 一点になる。日経CNBC