元々変動が最近はほとんど主流だったんですけれども、どうですか?変わってきますか?結論固定金利を選ばれる方っていうのが徐々に、ま、降っていく 19年、20年あの辺りちょっと1 番近くまでこうぐっと下がってる。この時に借りた人っていうのは変動と固定が今この瞬間はえっとひっくり返りますと。 はい。はい。今後5 年間どのぐらい金利が上がっていくのか。うん。え、なぜ利上げしたのかっていうところをインス分解すると、ま、この左側のいい経済のサイクルが回ってるかと。 あともう1つが円です。こ27 年度、ま、後半ですけれども、ま、それが達成されましたと。デフレじゃないんですよ、この国はっていう形になる可能性っていうのは十分あるだろうなと。で、え、 27年度は1.5 という形です。ただこれもうね、この 1.5%とかってなると、えっと、実質 2%近い、2% 近い金利で住宅ンが変動になってる可能性ってあるじゃないですか。 これ果たしてこれだけの利上げに うん。 誰がどこまで耐えられるのかってすごく知りたいんですよね。 うん。 このシナリオってのはどう考えてか。はい。 それでは次のテーマに行きます。え、どこまでの金利上昇なら日本の家計は耐えられるのかということです。あの今年日銀の利上げが 2回 で12 月は行われないのではないかと言われていたのに行われました。 で、実はその後上田総裁日の上田総裁はこれから先も少し利上げがあるかもしれないと匂わせるような発言をしています。 もちろん背景にあるのは円安への危機感というのは思います。一方でこれやっぱり住宅論を払う側にしてみると 金利が上がるということは うん。 返す額が上がるということですよね。どこまで果たして耐えられるのかというテーマについて聞いていきたいと思います。 あの元々金利が上がることを怖いと思っていた方は うん。 固定金利をお勧めされていた方って結構昔はましたよね。 はい。 で、今、ま、元々変動が最近はほとんど主流だったんですけれども、どうですか?変わってきますか?これだけ金利が上がってくるといかがですか? はい。結論固定金利を選ばれる方というのが徐々に、ま、増えていく感じかなと思っております。で、モげチックのお客様もですね、 9割ぐらいかな、9 割ぐらいが変動金利で、え、 10%が固定金利なんですよ。 なんですけれども、今回日銀利上げがあって、ま、 2026年ももうあと2 回ぐらいあるとすると、10% っていうところが15%とか、 ま、行くゆくは20% ぐらいまではいく可能性っていうのはあるかなと思ってます。 だからやっぱりそこってその人の金利上昇リスクをどれぐらい吸収できるかっていう話とあとは、え、ま、金利感ですよね。どういった金利シナリオを、ま、思い描いてるかっていうところで、ま、ま、徐々にちょっと固定金利の方に、ま、シフトしていく可能性っていうのは全然あるかなと思います。 そうですよね。 あの、私もすごく金利が低い、変動の金利が低い時代に借りたんですが、えっと、当時確か固定が 0.9 とかっていう時代とかってありました? えっと、ありました。えっとですね、 2021 年だったかな、あの、米中貿易摩擦で、えっと、トランプ大統領の 1 期目です。あの時が本当にもうあの、トランプが金利下げろって言って、で、ま、経済もみんな、え、このまま景期に行くんじゃないかっていうところで長期金利がですね、本当に下がって 10年物がマイナスまで行ったのかな。 うん。うん。 だからそっしゃる通りでフラット35も 1%を確か一瞬切ったんですよ。 そうですよね。だからそのぐらいの時の 1%ぐらいという感覚があって うん。 今思えば固定にしておけば今は私はすごくあ良かったと思ってるかもしれない。 でもそれ多分歴史的に見てものすごく固定が低かった時代にたまたまを買おうとしたので じゃないですか。で、今変動か固定かって言われるとこれから先怖いから固定というのはあってもやっぱりまだ変動の方が低いわけです。 ですよね。数字としてはね、だからこう固定で良かったと思ってる方ってまだまだ私の中では少数派なのかなってちょっと思っていて、ま、元々固定って 2%ぐらいの で借りてる人が多いじゃないですか。で、まだ変動は 0.6とか0.9 とかっていう感じなんで、まだ変動の方がどうですか?えっと、金利としては低いと。 そうですね。なので、ま、ここのグラフがですね、えっと、新規貸し出しの金利 の水移ですと。 なんで味方としてはこの青いとが変動金利、 ま、あの、メガとかネット銀行の平均的な水準だと思ってください。で、え、フラット 35これ緑ですね。 え、ここを見ていただければと思いまして、ちょうど 2019年20年、あの辺りちょっとこう 1 番近くまでこうぐっと下がってるっていう。 そう、その辺りのことを覚えてるんで、あの時に、 あ、固定にしておくのはありだったなってちょっと思っちゃったんですね。 だからその時って変動金利が大体 0.5% ぐらいですかね。 そんな感じで、だから1%と0.5% という、ま、そった状況だったと思うんですよ。なので、え、今回日銀乗がですね、 0.75 まで行ったっていうことはおそらく、えっとですね、 0.6% ぐらい上がってるから、この時に借りた人っていうのは変動と固定が今この瞬間は、えっと、ひっくり返りますと。え、変動金利がですね、 1%、1.1% とか、え、それぐらいになるはずなんですよ。で、そういった時に、えっと、お伝えしたいこと何かと言うと、 2019年ですよね。はい。 この時から202 年までの間は変動の方がずっと低かったんです。 そうですね。 だからそこの貯金っていうのがその 6年間分あるわけなんですよ。 そっか。私には貯金がありますね。 そうなんですよ。 なるほど。 でかつその最初の10 年間というのがえっと住宅ンのま、えっと金利のリ払でえっと常に負担が重い時期なんですよ。 こちらがですね、その、ま、えっと、 35 年間のリ払毎月どれぐらいかっていうところなんですけれども、えっと、 10 年間で半分っていう形になるんで、その 6年間ですよね。その最初の10年の6 割のところについてはずっと変動は勝ち続けてるはずなんですよ。ひっくり返え、今ひっくり返えてる人についても。 だからここのままだ、え、貯金っていうのが食い通されてる状態にはなってませんというところは 1つ事実としてはお伝えしたいと。 だからもちろんおっしゃる通り今後どんどんもう金がガーと上がっていっちゃうという形であればあの時固定にしときゃよかったなっていうになるかもしれませんけれどもなんかもう固定がま、変動は負け組で固定が正解だったっていう風に言い切るには私自身はちょっと時期少々なんじゃないかっていう風にはま正直思ってるところあります。 はい。ちょっとなんか聞いて今日 1番嬉しい情報かもしれない。 変ドキ 変ドキ利。変金あそうです。 はい。もうやっぱ気になりますよね。 なんか固定にしときゃよかったのかなっていう気持ちが今すごくあったから確かに言われてみるとあ、まだ、え、これが逆転したとしても そうです。 確かに、え、変動の方がまだ有利だっていうのは分かった気がしました。あの、やはりこう家計を守る側としては 今後5 年間どのぐらい金利が上がっていくのか非常に気になるところだと思うんですが、どう予測されますか? そう。で、メインシナリオとリスクシナリオ、この 2つ、え、ご用意してますと。 で、まずメインシナリオっていうところなんですけれども、ま、今回ですね、ま、日の利上げありましたけれども、え、なぜ利上げしたのかっていうところをイン数分解すると、ま、この左側のいい経済のサイクルが回ってるからと。ま、賃金が上がって、え、需要が伸びて物の取り合いになってインフレになりで企業の売上が伸びるからまた遅延が上がるっていう、ま、この、ま、サイクルですね。あともう 1つが円安ですと。 で、どちらかというとこの、ま、円安っていうところが、ま、差し迫った危機みたいな形でこの 12 月にやったっていうのが、ま、あの、私との見立ててというとこですね。ま、円安ですけれども、ま、 1 つ、ま、防衛戦みたいなところがあるなと私思っていて、ドル円でい かなと思ってるんですよ。で、え、ま、 2025年の1 月の利上げなんですけれども、ちょうどですね、この 155円を突破して、間もなく160 円ぐらいになってるで、やばい、やばいみたいな、そういった時に、え、利上げしました。 はい。 で、今回もさんがになって、え、どんどんどんどんになってですね、え、 155円突破して、12 月売利上げしましたと。 なんでやっぱりこの55 円を超え出すと、ま、あの、メディアさんも結構色々とこう騒ぎ出しますし、あの、世間一般の人もなんかこう縁がすごい売り込まれてるみたいな感じになるので、ま、与党としてもですね、やっぱそういったところは気にしないといけないというところで日銀と補を合わせる形で、ま、利上げになるんだろうなというとこです。 なるほど。 円安のストッパーとしてこの利上げを使うっていうのは歴史的によくあることなんですか? うん。 いや、あの、ま、いわゆるその新国とかですと、ま、やっぱりその、ま、非常にこう、ま、えっと、時刻通貨が売り込まれるところに対して、ま、金利を高くして、ま、防衛するっていうのはあるんですけども、ま、日本はどちらかというと円高府教って言いますか、そちらにこう触れてた、ま、国だったので、ま、あまりこう円安でこう追い込まれてっていうのはあまり過去はそこまで多くはなかったのか。 なというとですね。ま、なので、あの、そういった意味で結構その騒ぎになりやすい、ま、過去、え、ま、経験したことないような事態なので、ま、注目浴びやすいっていうので円安っていうところが、ま、 1 つちょっとこう要因になってるかなと思で、そうした時に今後、ま、 2027 年っていうところなんですけれども、えっと、どうなるか制作ですね。ま、結論私は、ま、 1.5% っていうところまで上がるんだろうなと思ってますと。 なんで今年は0.75 っていう風になりましたけれども、26 年度っていうところは、ま、もうあと 2 回ですね、え、利上げがあって、ま、おそらく 7 月ぐらいと年末ぐらいかなという風に思ってます。え、 1.25まで行くかなと。で、えっと、 27年度は1.5という形ですね。 で、私も変動金利です。 はい。 はい。で、なぜ26年度2 階なのかっていうところなんですけれども、えっと、日銀がですね、引き上げる理由と、ま、え、そうではないっていうところ理由、ま、ポジとが 2つ、ま、用意してます。 で、ポジティブな理由何かって言うと、実質賃金、これがおそらくね、プラスになると思ってるんですよ。で、え、今の、えっと、賃金っていうところがですね、大体 3%ぐらいで多分26 年度も上がるという風に言われていますと。で、一方、えっと、物価なんですけれども、ま、こちらですね、え、日銀が出してるんですけど、 26 年度、この薄いクリーム色のとこですけども、ちょっと下がるんですよ。 2% ぐらいまで下がるんじゃないかと言われてますので、だとしたら 3%-2%で1% 自質賃金プラスになるんですよ。 はい。 だからずっと実マイナとえ、ま、結構やっぱ苦しいというだったんですけども 26年度はホットを1 息つく可能性いうのがありますと。 なるほど。 なのでこれってま、2 次銀としては赤いいいサイクルが経済サイクルが回ってるという形にえ、なりますんで逆にとこれはま利上げ にとってはプラス要因になります。本当に下がるかな?なんかそこ 日はあのそこはよくわかります。 はい。なんかちょっと今までこの 2年3 年ぐらい予測と違うことがあまりに起きていて 本当にこの通りになるのかなっていうのが今まで以上にちょっとおっしゃる通り日銀もおそらくね結構苦労してるんだと思うんですよ。何言ってるかと言うと過去 30 年間ずっと定期にできたんです。なので金利上昇局面でどういう経済の反応を示すかっていうのが誰もデータがないんですよね。 はい。いや、そうですよね。 だから結構手探りっていうところがあるんだろうなと思っているので、あの、西岡さんのおっしゃる通り、ま、この日銀のその物価の見立てが本当に LINE の下がんのかっていうところの疑いの目があるっていうのは私も理解はしております が、ま、もしこれがそのまま行くんであればっていうね、ていうです。 そうですね。はい。 で、一方、ま、米国経済っていうところが、ま、今は校調ですけれども、ま、何らかの予測しないような AI バブル崩壊みたいなことがあると、ま、日銀利上げとかやってる場合じゃなくて、むしろ利しないといけないっていう、ま、そういった、ま、局面っていうのもあるかなと。なので、この、ま、 2 つの局面っていうところを踏まえると、ま、私はですね、ま、年 2回、ま、夏頃に1 回で、えっと、冬ぐらいにもう 1 回あるという、え、感じでなるだろうなというのがまず 26年度ですね。で、27年度はい。 これおそらくなんですけれども、後半に物価目標の達成宣言、これがなされるんじゃないかなと私は思ってるんですよ。要は今って、ま、じわじわとその 2% の貴重的な物価上昇っていうのが、ま、実証されてるとかそうなりつつあると思うんですよ。なとしたらもう 27 年度、ま、後半ですけれども、ま、それが達成されましたとデフレじゃないんですよ、この国はっていう形になる可能性っていうのは十分あるだろうなと。そしたらその仕上げとして 1回リアね。 なるほど。 デフレじゃない宣言が行われるってことですね。それがもうある意味日銀の、ま、ある意味勝利宣言というかちゃんと持ってきたぞと いうことが27年にあるのではないかと。 で、その一方で我々は利上げを、え、受け入れて返済額が増えるという事態も受け入れなければならない。 ならいっていうことですよね。 なるほどね。 はい。 これあの毎回0.25 上がるじゃないですか。で、そうなると月数千円ですとかっていう話になってくじゃないですか。 ただこれもうね、この1.5% とかってなると、えっと、実質 2%近い、2% 近い金利で住宅ンが変動になってる可能性ってあるじゃないですか。で、その場合に、ま、この国の流れとしては分かりました。一方で一般家計はどうなんだと、これ果たしてこれだけの利上げに うん。 誰がどこまで耐えられるのかってすごく知りたいんですよね。そのシナリオっていうのはどう考えてますか? はい。 そ、そこに関してなんですけれども、 先ほどちょっとメインシナリオっていうのお伝えしたんですけども、リスクシナリオっていうところもちょっともうもう 1 つちょっとお伝えしたいなと。で、私がその、ま、政策金利が 1.5% っていうのにお伝えしたんですけれども、前提何かと言うと、 これあの、各国の政策金利の過去 5 年間の推移です。で、え、欧米はですね、今利下げ局面、一方日本はですね、利上げ局面っていうので金利差がこう接近していってるんです。 で、これがもうちょっと続くというところで、ま、いわゆるその喫のその重大な安みたいなやばいっていうにならないっていう前提なんですけれども、ここがですね、もし、え、他の国がですね、例えばアメリカとか、ま、欧州とか インフレ、え、再炎と やばいとこれは利上げしないといけないぞと。トランプ利下げとか言ってる場合じゃないぞみたいな感じになるとその日米の気味さがどんどん逆に開いてくんですよね。 そうなると、ま、日銀としてはやばいと 円安が進むぞというので、もうちょっと この無上のペースを、ま、え、進める可能 性があるかなと。なので、ま、リスク シナリオなかなかこれ難しいんですけれど も、ま、あの、私は1.5%っていう ところを、ま、ベースして考えてますけど も、2.5%っていうところ、ここまで ある可能性も、ま、それはこう27年なの か28年29年なのかっていうのは ちょっと分からないですけれども、ま、 ちょっとこう幅があるるっていうところ1 つ事実としてはあり得るかなと。 そうですよね。 え、だってディスクシナリオだったらもうこれ 3% ぐらいの金利になる可能性がありません? そうです。そうです。 ちょっと私耐えられないかもしれない。 で、ちょっとそこの毎月返済学のシミュレーション、え、お持ちしたので毎月偏済額がどれぐらい増えるのかっていうところ、いわゆるその家計の限界点っていうところをですね、ちょっとこう、ま、示したいなと。で、え、こちらの表なんですけれども、えっと、利上げが今ずっとこう、ま、繰り返されてですね、 0.75%4 番目のところまで来てますと。 で、え、元本5000万円で35 年の返済の時はですね、え、例えば、ま、今の金利が 1%になりましたという方は 14万1000 円。これが毎月返済額となんですと。で、私の、ま、え、これぐらいになるんじゃないかという、ま、政策金利が 1.5%これは7番目なんですよね。 もうあと3 回利上げというところで、これにつきましては変動金利が 1.75% になりますので、え、大体毎月偏済が 16万円ぐらいなので、今よりも 2万円上がるっていう形になりますと。 月々 そうです。 はい。 で、えっとこれ5000 万円の、え、ローンを組んでるのでおそらく年収で言うと 700万円ぐらいの人だと思うんです。 700万か800 万ぐらいですかね。なので月々のま、え、学面が 60万円。手取りで言うとそうですね、 40から45 万とかそれぐらいの方かなと思いますので、ま、 2 万円のアップっていうのは、ま、その、ま、手取りっていうとこで言うと 5% 分になれるので、ま、それなりインパクトっての出てくるかなと。 で、問題がこれがどこまで上がるとちょっとこうやばいというか、ま、家計的にしんどくなるかって言うと、ま、私はやっぱり変動金率 3%ここが1 つの、ま、目安かなと私思ってるんですよ。なのでこの 12番目ですよね。うん。 2.7%くと、え、ま、毎月額が 19万2000 円ていう形になるので、元々、ま、描いていた 14万円から5万円ぐらい上がっちゃうと はい。いう形なんで、年間60万円なので 、ま、1ヶ月分ちょいの給与が、え、 ちょっとこう消えてしまうと言いますか、 あの、住宅論の金利っていうところで、ま 、偏差に、ま、ま、残らず行てしまうと いうところになるんで、ま、これ ぐらいっていうところが、ま、1つ、ま、 目度というか気をつけないといけない ポイントかなと。そうですね。なんかこう やってみると50年ローンにしたかった なってみんな思っちゃうでしょうね。 がなんか耐えられる感じは確かにありますよね。 そう。だから最近のあの若い人の行動を見てるとペアローンで予算を伸ばすんですよ。 2割にしてで済が大変だから 50 年ローンで薄めるっていうな、そういった感じで、ま、組んでる方が多いので、ま、 50 年ローンだともうちょっとこれが、ま、 3万か4万ぐらい減りますんで、 え、ま、もうちょっと収まるっていう感じですよね。 で、ちなみに変動 3%値になるというに立ててるなんですけども、一言で言うとこの 3% というのが審査金利になるんですよね。 審査金利 はい。あの、銀行って、えっと、住宅労の審査をする時に貸し付ける、ま、 0.75%とか1% で、え、あの、審査をしてるわけじゃないんですよ。それよりもストレステをかけてもうちょっと高い金利でも返済が続くかどうかをチェックしてるんですよ。 で、それで、えっと、ま、済がいけるという人にみ変動金入を貸し付けるっていう、そういった、ま、あの、スキームになってるんですよね。で、そこが、ま、銀行これ違うんですよ。銀行によってですね、あの、審査金利って 2.7%とか、え、の銀行から 3% ちょいの銀行まで幅があるんですけども、ま、ざっくりと 3% ぐらいっていう、ま、私はこう見ていてなのでその、ま、ストレステストをかけてる 3% を超えると、ま、いよいよこう、ま、ちょっと危なくなるというか。 元々だから金融期間が設定している限界値みたいなのが 3%だってことですね。 だから3% まで耐えられる人じゃないとこのお金は貸さないよと。 で、実際は貸してあげるのは0.5 で貸してあげるよとかっていう風にやってると。 じゃ、これを超えちゃうっていうのはもう金融期間がもうマックスまでやってるんだけどそれ超えちゃってるっていうことですね。 そうです。 そうか。そうなるとやっぱり1 つ目安になってくるのはこの3%。 はい。 でも私4% とかで借りた時代ありましたからやっぱそういう意味ではあのそん時はすごく勇視が厳しかった。 いや、そうですよね。 4%だと本当にもう審査金利って 5%、6% みたいな形なんでだいぶそのえっと優額を絞ってたんじゃないですか? あ、そうなんですよ。あの3000 万円までは住宅金融が 2.5%とかで借りられてそこを超えた 1000何百万を、え、銀行が 4% で貸してくれたっていう記憶があるんですよ。 だから1000何百万だったら、 え、この人は払えるなっていう風に判断されたんだと思うんで、うん。うん。 なんかそういう時代にある意味なりかねない そうですよね。 はい。そうなるとでも不動産マーケットにも影響出ますよね。 そうですね。やはりま、金利とま、えっと不動産、ま、金融と不動産って表一体っていうところありますんで、ま、ひょっとしてこの手放すみたいなこともあるかもしれませんしで 1 つちょっと事実をお伝えしたいんですけれども、こちらがですね、えっと、日銀の資料そのままちょっと、ま、あの、使わせていただいております。 住宅の延率が過去 2007年から2025年まで、え、20 年間どうなってるのかっていうところの、ま、え、グラフなんですけれども、ま、緑色の、ま、大手を見ていただくといいかなと思っております。今足元は 0.1%です。 なので1000人に1 人がいわゆる住宅ン払えませんという事態になっていて 999 人は、え、正常債権ですね。ちゃんと払えてると。で、え、直近ですね、こうピークになってる時があるんですけども、これ何かって言うと、いわゆるそのリーマンショックですね。 はい。 あの時っていうのが本当にもう企業が倒産とかいうところで、ま、収入が立たれたと実は私あのリーマンショックで首になったんですけど、 そうなんですよ。 収入が0になっちゃいましたけども。 え、そういった時代は、え、いくらの円体率だったかっていうと 0.4% 程度です。で、そのリーマンショックよりも前、もうちょっと今よりも金利が高い時代っていうのはどれぐらいかっていうと 0.3%なんですよ。 なので、ま、え、今後ですね、日乗り上げがどれぐらいいくかっていうところ、あとその時のこう我々のその、ま、賃金がどれぐらい上がってるか次第なんですけれども。 そうそうですね。 なんでここの延率がどう上がっていくのか はい。 ま、そこまで上がらないのかっていう、ま、ちょっとそこなのかなっていうところです。 はい。あ、そうだ。利上げをするということは、え、ひょっとしたら賃金も上がっていて、あと資産運用でもそちらでも利益が出てるかもしれないから、ひょっとしたらその 3% でもいや、まだまだ払えるよっていう余力のある家計になってる可能性もあるわけですよ。 そうです。 なるほど。 だから、あの、おっしゃる通り、あの、こうリーマンショックみたいな収入が立たれるみたいな時期っていうのが 1番危なくて、 もう全然払えないじゃないですか。で、おっしゃる通り今回のその利上げそして賃金の上昇なんで、そういったそのキャッシュをですね、ちゃんと従うようにこう当てがってる人、割り振ってる人っていうのは、え、利上げでも乗り切れると思うんですよね。逆に言うとそれがもう返動金利を借りる上ではマだと私思ってるんですよ。 だから逆にそれができないというのであれば、ま、え、変動じゃなくて固定なのか、もしくはもう、えっと、借入れを落とすかですよね。そうしないとやっぱりこう危ない時代に、ま、なりつつあるんだろうなとは思います。 はい。さあ、そして、え、返す側のルールなんですけれども、え、すぐに、え、金利が上がったからと言って返済額が上がっていくわけではない銀行もありますね。 5年ルール、125% ルールなどあります。これについてちょっと詳しく教えていただきたいんですけれどもはい。 えっと、この年ルールなんですけれども、これどういったものかと言いますと、えっと、ま、まずこのルールがある銀行とない銀行ってあるんですけども、えっと、ある銀行につきましては金利上昇がその 5 年間あったとしても毎月返済額は変わりませんと。 はい。 その5 年間の間は理の打ち合せ打ち訳けですね。これをま、変えるんですよ。 はい。 要はその払が増えて、え、本が減るとで 6 年目にそのに残っている本と金利と残りの期間、これでもう 1 回毎月済額を計算し直すと。で、その時に、ま、基本的に毎月返済額は増えるんですけれども、それが前回の、え、ま、毎月済額の 1.25倍を超えないというところが 5年125% ルールの、ま、前提となりますと。 で、ここでおっしゃる通り、あの、 5 年ルールっていうのがいい、ま、点としては激変緩和措置ですよね。 はい。 金利がガーっと上がったとしても毎月偏返済が変わりませんと。その間に、ま、え、ちょっとこう、ま、えっと、返済の、ま、準備をしてくださいというのが、ま、 1 つありますと。で、一方、え、元本の返済が遅れるって形になりますんで、金利総額は確実にこれは増えますと。なので、そこの、ま、トレードオフ、ま、メリットでメリットがあるっていうところがまず 1つちょっと気をつけないといけないと。 そうですね。こうメリット的には今までと変わらないんだというメリットに目を向けてしまうと、変わらないんだけど、実は利息だけを多く払ってるんだ。 ということになってしまう。元本が減らないってことですよね。だ、それどっちがいいのかっていう、あの、 5 年ルールがない銀行もあるじゃないですか。で、上がってきますよね。上がってくってのはちゃんと元本部分も返してるってことなんですか? そうです。 だから、ま、あの、本当にもう上場を、ま、あの、きっちりとやっていきたいと、あまりなんか普通にガリーの調整はして欲しくないていう方については、ま、 5 年ルールがない方が、ま、いい、いいでしょうし、一方で、ま、そこはこう、ま、安心材料として持っとおきたいっていうのであれば、ま、 5 年ルールがある銀行がいいかなというところで、ちょっとここは、ま、人によってこう、ま、判断が分かれるところなんですけれども、で、ただその 5年ルールがいいと思った人でもその 5 年間の間に繰り上げ返済をするとリセットされて 毎月返済化が増えることもあるんですよ。 あ、そうなんですか。 そうなんですよ。これ結構盲点で何か知ら そうなんですよ。あの銀行のあのシステムがそうなっちゃってるんだと思うんですけども 5 年間毎月偏返済が変わらないとだったら今のうちにクリア上返済しようと思ってクリア上げ返済しちゃうと やりがちですよね。 もう1 回そこで残ってる元本と残り期間と最新の金利で毎月済学をもう 1 回値洗いするんでそうなると金利上昇場局面だと毎月増えちゃうかもしれないですよ。 ああ、そうなんです。 だから逆に言うとそこはその、ま、毎月済額をが増えないと、え、そう、増えないで欲しいという人はク上げ返済は逆にしちゃダめです。 難しいな。 ややこしいですよね、これ。 いや、面白いですけど、どっちをどう考えていくかっていうところで、そういうこともあります。 そうなんですよ。だから銀行さんもホームページと結構これ大きく書いてるとこもあります。 気をつけてねって増えるよっていう。 なるほど。 あの、返してくれるのに返さない方がいいよみたいな。 そう、そう、そう。増えるけど大丈夫っていう。 はい。 ええ、ことをね、ちょっと考えないと気をつけないと絵っていうところになりかねないです。 なるほど。 さあ、色々伺ってきました。で、家計に対するね、え、影響とも分かりましたけれども、これどういう対策をしていけばいいかっていうことですね、我々は。 そうですよね。ま、あの、おっしゃる通りこの物価上昇ですとか金利の上昇って誰も止められないんですよ。で、もう物価上昇って社会減現象ですし、日銀の上げって本当上田創裁がこうだっていう風に決めたらもう、もうそうなっちゃうんですよね。 なので我々としてはそれを踏まえた上でどう、ま、柔軟に対応するのかっていう、え、そこにも集中すべきだと思っておりますと。今回ですね、ま、えっと、金利が上がっているっていうとこで言いますと、えっと、ちょっとこういった上昇率の、ま、え、関係性っていうところですね、成り立ってるのかなと思うんですよ。えっと、資産価格の上昇、これが 1 番やっぱりこう激しいですよね。株もそうですし、ま、株だって日経平均 5 万円で、不動産価格もすごい上がってますと。 で、次に上昇率が大きいのが物価だと思ってます。で、 1 番上昇率がこん中でちっちゃいのが年収だと思うんですよ。 なのでその年収でそのキャッシュの中で生活しようとすると結構やっぱり自理品になってしまうなと思うのでうち手としてはいかにその今あるキャッシュからですねこう、ま、資産を移し替えていくか。 これがやはりですね、このインフレ時代に、ま、しなやかに対応する方法かなと。 で、そこってやり方2 つあって、何かって言うと、もうあのご存知の通り住宅論ですよね。住宅論って何かって言うと、年収を資産価格、いわゆる不動産にコンバートする、ま、ファイナンシャルツールなんで、ま、これを使うっていうのが 1 つで、もうこれ住宅論組んでるよっていう方については積み立て投資ですよね。もうこれをやるっていうところでもうちゃんとこう、ま、え、今後の物価上昇をしでいく、金上昇しでいくっていう、もうこれしかないなっても一言で言うともこういうことだと思ってます。 うん。なるほど。 あとですね、えっとそうした時に、えっと、ま、じゃ、繰り上げ返済なのかっていうところもやっぱりこう、あの、フォーカスが当たると思うんですよ。 で、そこにつきましては私はあの10個の 末、え、ま、クリア返済するんだったら いいんですけども、安易な繰り上げ返済を 私は進めたくないなと思っていて、という のがやっぱりこう住宅論金利と資産運業の 利回りそこにこうちゃんとこう理財が 取れる状態であればお金手元のお金って いうのは運用に回した方がいいと思います し、あと断心の保証、ま、これを手放す ことになっちゃいますよと。あと流動性 ですよね。1度繰り上げ返済したお金は2 度と戻ってきません。 戻そうとすると無駄もろになるんでめっちゃ金高いんですよ。だからそれってやっぱり本当にクリア返済しますかというところはあえてお伝えしたいなと。 で、そういった方にお伝えしたいのがですね、借り替えですよね。 ほお。 要はその金利を下げるっていう行為なんで 下がってお得になるんだったらやらない理由はないです。 もちろんあの借り替えて元の 2.5%から3%の処費用がかかるんで その初費用分を取り戻せるぐらいの金利低下メリットがあるんであればやるべきだと思ってるんですよ。 こ消費用の重さが結構あるから いやそうですよ。 そうなんですよ。借り替えってどうなのかなってすごく思っちゃうんですけど。 はい。で、えっと今これもげチックのお客さんの毎月、ま、借り替えの、ま、えっとユーザーですね。どれぐらい、ま、メリットが出てるかっていうとこなんですけども、平均大体 150 万ぐらいですね、あの、メリットが出てる方って、あの、これぐらいいらっしゃるんですよ。 だからやっぱりまだまだ、え、金利が高い状態でほっとほったらかしにしてる人っていうのが多いんですよね。で、目安としては今の金利が 1% 以上の人というのは借り替えによって減らせる、ま、余地チャンスのあります。ま、もちろん、ま、お得にならないケースでもありますけれども、ま、一度こういった、ま、借り替えを、え、してですね、どうせ、ま、変動金利で上がっていくんだったら今のうちに低いものに乗り換えておくっていうところ。ま、ここは私としてはやるべきかなと思います。 なるほど。はい。 もう今のローンにうある意味するのではなくて常に借り替えという選択肢もあること頭に入れながら、ま、残ってもいいし、 借り替えてもいいしという考え方ですね。 はい。そして新規の方です。 そうですよね。ま、ここが1 番悩ましいかなと思うんですよ。 で、えっと、ま、私の意見なんですけれども、あの、変動金利に、ま、合理性はあるなと思ってるんです。 変動金利とフラット35、 ま、固定金利のその金利差っていうところが、ま、大体、まあ、今で言うと 1.1%とか1.2% ぐらいありますと。で、こう、ま、これぐらいの金利差があるんであればやっぱり日乗り上げてあと数回分、ま、必要になりますし、で、それが起きたとしてもあと 35 年間そのひっくり返った状態が続くかと日銀の利上げがされっぱなしの状態が続かないと固定金利が良かったよねっていう風にならないんですよ。 な、そういったところを勘案すると私は変動金利を選ぶ合理性があるなと思ってるんですけれども、ただ繰り返しですね、金利上昇への備え、これとはもうやっぱりセットだと思うんですよ。 だからやっぱりあの、ま、今後、ま、先ほど申し上げた 1.5%、ま、場合によって 2%もあるかもしれませんけれども、ま、一時的にそうなったとしても耐えられるぐらいの、え、借入れ額にするっていう、ま、借り継ぎ注意っていうところとあと資産運用ですよね。やっぱりここっていうのがやっぱり今後のもそのマ素かなと。 なのでここになんですかね、自信がないというんですかね。えっと、もうあの悲資産用とかっていうそうめんどくさいとめんどくさいと言われてもやっぱりやっていただきたいなと思うんですけれども、固定金を選んだとしても、ま、そういう人っていうのはやっぱりその、ま、え、どれぐらい借りるかとか金利タイプっていうところはもう 1 回も見つめ直すというか選び直す必要はあるかなと思うんですけれども、ま、逆にとやれる人っていうのは変動金利のリスクを取れる人だと思うので、今の定期金リメリットを取っても僕はいいと思うんですよ。 うん。 ま、そういうこう、ま、え、ま、時代、ま、に立ってるていう、ま、そんな感じですかね。 そうですよね。あの、ここまで正直その 2010 年代とかほとんど悩まずに住宅ンを考えることができた時代だったと思うんですね、私自身も。 それが初めて悩むはい。 うん。 これからどうしたらいいかっていう風に考える時代にちょっとなってきたなって。これ本当分水冷に今立ってますよね。 うん。そうですね。え、やはり、ま、 私自身も日の黒田な総裁の時代は本当に もう変動金利一択だという、ま、実際こう 、ま、SNSとかでもお伝えしてたんです けれども、ま、日銀の上田総裁が、えっと 、就任した夏に見立てを変えたんですよね 。あの、日金乗上げって1点、ま、その 当時は1%まで上がるっていうのにお伝え したんですけれども、なんでやっぱりこの 、え、実質賃金っていうところが今 マイナスの、ま、ちょっとこう苦しい状態 なんですけれども、ま、それでも日銀って いうのは利上げをするよという、ま、そう いった、ま、姿勢を見してる以上ですね、 やっぱりそれを、ま、前提としたもう 借入れっていうところにもう考えないと いけない。 だから黒田総裁の時と上田総裁の時代だとやっぱりちょっとこう見た見立てというか金利上昇リスクっていうのは違うっていうところはやっぱりこう考えた上でやっぱりこう住宅論っていうのはちょっとこう選ばないといけないかなっていうのは思います。 はい、分かりました。 資産運用の大切さも非常に学びましたし もう時代的にこれから塩沢さんまだまだ忙しそうだなとすごい感じてしまいました。 そうですね。まあ26年があと2 回ぐらいま、夏ぐらいにあるかなと思ってますんで、ま、そうなるとまた変動筋がどうなるんだみたいな。 あともう1つ、あの、え、 26年の4 月に変動金利はおそらくですけども新規貸し出しで 1%超えるんですよ。今ちょうど 0.75%ぐらいなんで、変動金が1% 超えるとやっぱりなるんで、ま、やっぱり色々とこうメディアさんも、ま、取り上げますし、ま、一とかもちょっとこう色々こう悩む時代になるかなと思いますので、 そうですね。またくさん有益な情報を出していただきたいと思います。本日は貴重なお話どうもありがとうございました。 ありがとうございました。 おお 。