嫉妬って うん。 人類の本能につき物だと思ってるの。 男性よりも女性の方が嫉妬というものが強いのかなっていう。 だいぶ恐る恐る喋ってます。 そうですね。はい。 かなです。 やっぱこの自分のメリットのために父を出したりボディタッチをするっていうのは特に女性から嫌われるんですよ。 それで言うと僕もブリっこサイドですよ。サラダ取れないですみたいな。 え、なんでできないの? やってますよね。野菜取る。 なんでできないの?なんでできないの? 女性は日常生活で隠れて我々の股感を見ていたりするのでしょうか? はい。 見てない。そこしか興味がないです。インマイオピニオンプレゼンentございます。 さあ、というわけで早速ですが登場していただきましょう。当番組のご意見版アレン様です。どうぞ。 お願いします。 やった。すごい。 お願いします。お願いします。 大すごいよ。 あの、すいません。 はい。れ様、 あの方はちょっと本当に頭が行かれ、 行かれしょっぱなから いつもとね、ヘアとメイクが違うんですけど、これ、 これは別に僕が趣味でやってるわけではないと今日の朝唐突にですね、アレン様からあの ODDMが 来まして、あなたこの間の髪型で出なさい。 いや、言ってないです。 言ってないです。あれ? 怖い。 言ってないです。私 怖い。怖い。 私メールしたことないです。 え、恐ろしいこと言ってます。この男。 冤罪ってこうやって生まれるんですよ。皆さん全部もう言うこと聞いて。今回のニュースに参りたいと思います。ニュースはこちらです。女性活躍、女性からの批判。日本初の女性総理高一の言動に対し、一部の女性政治家などからは度々批判的な声が上がりました。 高一市への反応に対して精神会の片田美 さんは女性は表部隊で活躍するほど女性の 敵が増えるのだと実感していると語りまし た。これに観念して世間ではこのような声 がありました。女の敵は女だと思うのは私 だけでしょうか?専業主婦は甘え、育級は タグラビアアイドルは正犯罪の現凶など 女性が好きでやっていることを否定するの は女性ばかりに感じてしまいます。 女性の生き方を制限しているのは女性自身ではないでしょうか。ということで女性の敵は女性。こちらについて皆さんの意見をフリップにお書きください。 うん。 ということなんですけどもアレン様にとっての敵っていたりしますか?ない。 あ、即ない。 即こ私が人生で 1番大事にしてることなんですけど、 常に自分が1番上というマインドで マインド うん。 あの、生きてますから自分に絡むのはいないと思って生きてきた結果本当に周りに何もないの敵がうん。そう邪魔するものが誰もいなくなったと。 だからなんか私に言ってきても下がなんか言ってるわとしか私思わないので。 うん。 何にも思わない。 そっか。なるほど。 さあ、それでは皆さん一斉にフリッポをお見せください。どうぞ。 ドんでん。 はい。このようなラインナップになっております。じゃあ高橋さんから。 はい。 私これは同じ女性だからこそ身近に、ま、身内ごとに考えてしまう。 なるほど。 はい。 私も子供2 人いて実際出産して仕事を復帰してるんですけど、児ばっかりって私自身大変だなっていう。お仕事した方が息き抜きになるしっていうので私はすぐ職場復帰したんですけど、友達にはずっと育級取ってる友達とかもいて、私的にはでも働いた方が 楽だよ。うん。 うん。 うん。 ていう気持ちも込めて仕事復帰復帰した方がいいんじゃないって 言ったことも。 あ、そうですね。うん。あるけどその友達自身が職場したいわけでもないし、 こっちのただのエゴ。 そうですね。 でしかない。でも同じ女性だし、今をこう選択できる時代に一緒に生きているからこそ 選択していこうよみたいな そっかかっ ていう風になってしまう。 ま、同じ女性だしという仲間意識が強いからこそその人のためを思って言っちゃってるっていう部分があるんじゃないか。 たはいかがですか? なんか男性よりも女性の方が嫉妬というものが強いのかなっていう だいぶ恐る恐る喋ってます。 そうですね。あのですからはい。だからま、その我々その M1 ね、こないだ卓郎さんが優勝されて、まあ、だから僕らだったら手放でとうって言えたりするんですけど、ま、女性だったらおめでとうって手放しに言えないんじゃないかなって思う。 そんな万能じゃないです。カは ってつければ何言ってもいいわ。 結構踏み込みましたよ。 です。これは さあ、ランコンプかな? お前もらしくないねん。 高一さんがじゃあ総理になった時に一部のこうねと言われるような方々とかで言うとあんなものは女ではないというわけですよ。 あんなのは女じゃね。そう、そう、そう。 ま、それって多分圧倒的な男性へのコンプレックスで多分彼女は女であるというアイデンティみたいなものにすごく個室があるし男と協力して出ていくような女性に対してあんなものは女ではなく男側だろうみたいなそうこと言うわけですよね。 それは多分結構女性の敵は女っていうのも当てはまってて、お前のやり方って男的じゃんみたいな批判によって結構こう出ていく女性が阻害されるってのはよく見るんですよね。 なるほどね。 さあ、続いて克倉さん。 はい。 ま、今ってあの初めてのその女の実力ベースでの格社会が来てるんじゃないかと思っていて、 ま、今まで女性って人権なかったんで、なんかちょめっちゃこうなんですかね、優秀な人とかなんか実力に関わらずそんなことあるじゃないですか。男性社会だったじゃないですか。お前たちが我々を めて、こいつが代表なわけ僕。そう、僕まだ 30 なんで、そん時の代表の年代の人間じゃない。 すいません。ごめんなさい。 今まではこう横並びというかみんな同じって強制的にそうい社会だと思うんですけど、ま、今は本当女性活躍で自由も与えられているので実力ベースで、ま、すごいバーンと伸びる人もいればくすぶってしまう人もいる、ま、男性と同じような状態になったわけですよね。急にこの格差がこう開くような状態になった時に感情的にまだちょっとフィットできてないんじゃないかなと思って。 要は男性だったらそのまま嫉妬をバンて出したことに対してなんか自分としてもちょっと抑えよっかなっていう性がこう長い歴史の中で訓練されてきたからある程度コントロール力がついてたりすると思うんですけどはもう今それにこう直面しちゃってるんでそのコントロールもまだうまくないというかちょっと練習中なんじゃないかなというところで であとデータでもあるんですけど女性は嫉妬深いです。 出ましたデータのカつくら はい。 やっぱ男性よる女性の方がやっぱ打席性だったりとかこう見返してやりたいみたいな欲がやっぱ強くなりやすいっていうデータがあってまず peopleるさんはやっぱそのカとかじゃなくて断言していただいていいんじゃないかなと思います。 はい。いや、あの僕の口からはカでさせていただき データの後押しがあるにも関わらずは これねっとって うん。 人類の本能につき物だと思ってるの。 なるほど。だから私Instagram リアとかTwitter のね、あの、アカウントリアずっと見てますけれども、もうね、変なもうモデルから何かもうかっこつけてるやつからもうぶリこしたら全部ブロックしてるのよ。片っ端しブロック。え、本当にブロックしなくって基本的に嫉妬する本能っていうのは動物にはみんなあるのかなと思ってます。 うん。こうなんか嫉妬とネタみってちょっと違うと思いません。ニュアンスの違いなんですけど嫉妬って結構前向きなエネルギーだと思う。 俺勝ってやるぜみたいな。 なんかネタみってどっちかというと引きずり下ろしてやるぜっていう。 あ、確かにマイナスの言動力。 私どっちかっていうとさかも。 あ、そうなんです。 で、ネタみをこうやって今ね恨みに変わってきてますよ。 え、 すごい進化させてるんだ。 あのね、私以前福岡にね、お仕事で行った際に共演者の方ね、すごいあのイ部を見せていただきたいっていう気持ちになったんです。 なんか丁寧には言ってますけど、何ですかその話は?その方がどこにいるかが分からなかったから現場のスタッフを呼んで、あの、あの方の陰謀を見せていただきたいから呼んでって私言ったの。 ほさ、その方が逃げ回って来なかったんですね、結局。 あ、 はい。 だから私腹立ったから、あの方絶対今後パッとしないって言ったの。そしたら案の上消えたわ。 マジ消えちゃったんですか? イ部見せなかったバツがた、バツが来たのよ。 ええ、 でもいいですよね。そのバツがパッとしないな。なんか優しさも感じていいですよ。 パッとしないって。 さあ、というわけで、ちなみに女性の敵は女性に関して世間では他にもこのような声がありました。 よく女性はブリっこに騙される男はバカと言いますが、男からするとバカで結構としか思えません。 自分に対して丁寧な対応をしてくれる女性を無に扱う男なんていません。 森霞を敵退使している暇があった。 こういう名前出してんじゃ。 父を出し男の体に触れ 少しでも魅力的に見える努力をしてみてはいかがでしょうか? ま、極論だけどね。 男を代表して言わせていただきます。 ブリっこ歳。ブリっこしない女はバカだ。バ鹿だ。 僕じゃないですからね。僕じゃないからね。さんが言ったみたいになっています。違います。いかがですか? いや、めっちゃ分かります。いや、バカで結構じゃないですか? うん。 だってね、それでこっちも気持ちよくなってお互いウィウンウンだからめっちゃ良くないですか?それを周りの人が言ってくる必要はないし。 それで楽しくなってんだったらいいじゃないですか。で、それも愛らしいじゃないですか。目見て喋るってことは好きかもしれないんだから バカですよね。男ね。 好きかもしれない。 はい。それで言うと僕もブリっこサイドですわ。やっぱ年上のお姉さんに行くもんな、その感じで。うん。 なんか サラダ取れないですみたいな。 え、なんでできないの? そうですよね。 野菜を取るという行為がなんでできないの?世間の皆さんはやられてますよね。やってますよね。野菜取る。 立ち上がった。怖い 怖い怖い怖い。立ち上がるぐらいな んでできないの? できない。 うわ、周り回るタイプだ。な んでできないの?え、怖い。 え、どういうジャンルの任せ方? ぐるっと後ろ回って肩を揺らす。そういう意見もちろんありますよ。同性がこうなんでそんなぶリっこしてるかサラダぐらい自分で取り分けろよって思ってるのと同じことですからね。 戦略的自己提ージっていうのがあるんですけど、やっぱこの自分のメリットのためになんか相手に対してなんかこうすり寄っていったりとかそれ父を出したりボディタッチをするっていうのはやっぱりその同性からは特に女性から嫌われるんですよ。 なるほど。 いや、あとさ、単純にね、男性だったらそれでいいと思うの。相手が男性であれば同性同士で遊んでる時にあれ全開ので来られたらきつくない? いや、きつい。 ぶっちゃけずだったら うちら側にやられたらもういいってなるよね。 前歯おるですよ。だそうです。 え、 高さ通訳しなくていいです。はい。 前歯ルだそうですじゃなくて上で はい。 え、じゃあそれは男性に対してブリっこ、女性に対しては素の状態っていうのを分けてる人だったら別に嫌悪感なうん。うん。 男も騙されてるのは若いからなの。 ああ、もあんのか。 このキャラクターが限界を迎える時が来ますよ。 過去にブリッコキャラをやってきたレントがのき並 30代半中で路線変更するでしょ。 田中南もそうだし、あの裕子とかもそうだし、あれはもう限界値が見えるのよ。 780のね、ローが 畳に吸ってブリっこしてきたらそうはいかないでしょう。なんでフィールド和室なんすか?それはい、それはもう釘付けっすよ、逆に。 ローバの畳スリブリコ。これはだから男も若いからっていうフィルターがかかってますよね。 ブリッコのキャラが取れた時にどうなのかっていう話ですよね。 はい。はい。 さあ、ちなみに女性の敵は女性に関して世間では他にもこのような声がありました。育級後そのまま会社を辞めることの何がいけないんでしょうか?復できるように会社は待ってい。将来の妊婦の敵などと言われますが育児は国が認める制度権利を使っているだけです。 子供は宝なんですから、みんなが社会のために協力するのは当たり前なのではないでしょうかということなんですけども、アレン様いかがでしょうか? 私はですね、人って変わるものじゃないですか? うん。 環境も趣味も全部変わっていくものでしょ。この人は復帰じゃなくてやめたいってその時思ったんだよね。 だったら自分の気持ちを優先して会社のことなんか考えずりさっさとやめていいと思う。 うん。 自分のが大事だから確かにこれで例えば気分は全然違うんだけれども 復興しなきゃって言って復興されたところでパフォーマンスが 100% 出るかってわからないし、もうモチベーションが下がってる状態だとね。 うん。 し、全然もうその時の気持ち次第でやめるならやめて全然いいと思う。 ただこれ多分制度的な問題なんですよね。なんか結局これで 3 球取りました。そのままやめました。それで会社が困ってるのは多分会社が悪いんですよね。 1 人やめたら回らないような体制を作っちゃってる会社が悪くはあるから、もうこれはなんか僕らも雇側として本当に責任を日々感じる。ただこれでじゃあやめましたってなると結局じゃあ新卒女性より男性取っとくかになっちゃうじゃないですか。このままだと。 うん。 あ、なるほどね。2 年3年かけて育てても5 年後にやめちゃうかもしんないから取る意味なくねって思われちゃうし。 だからたまに炎上してますけど子供何歳で無定なのっての面接で聞いた聞かれたみたいな。 ま、それを聞いちゃうのはこういうリスクがあるよねと思われるからであってだ、それを会社が、ま、コストかかったけどリスクじゃないよねって思えるような多分制度設計、子供生まれたから代謝しますってなった時にはじゃあ補助金いくらつけますとかそこにインセンティブを持たせてあげると同じコストかけて男女育てもどっちも大丈夫だよねになるから多分そこって仕組みの問題だと思うんですよね。 うん。 本当にあの、アレンさんもおっしゃってたように気持ちって変わるから本当に子供を持って本当細胞も全変わりするんで本当あ、これやってみたい、これいとか子供と過ごしてみたいっていろんな感情が湧き上がるのでこうやめるっていうのは本当 1 つの選択肢として私は尊重したいなっていう思いがあって なんかその元々やめるつもりでま、級だけ取っとくかみたいな ことが多分それ実際今あると思うので そこのなんか見極めって難しいな。 確かに。だからやっぱり1 番いいのは、ま、その補助金ももちろんそうなんですけど、会社側が雇う時に女性をセクシアルハラスメントとは別として今後子小子書きをね、あの、お子様のことですね。 はい。 子、小子小書きを産む予定はありますかと。で、育気を取る予定はありますかって。 それはあの会社として人の確保の意味もあって聞いてますっていうのをオにしたら全然解決できるというかなんかそれ聞いちゃだめな風潮もなんかもう今になりすぎてるからセハじゃないそれとか子供いつむかなんてとかその別に予態がなかったらないでいいじゃない。うんうん だけど今の時点でありますかって聞くのはありだよね。 うん。全然あり会社もしてま そうですよね。 別データとして必要っていうことで聞くっていうんだったらもしかしたら良いかもしれないですね。うん。 さあ、ちなみに世間では他にもこのような声がございました。シンプルな疑問なのですが、女性は日常生活で男性のどの部分を見ているのでしょうか?男は女の父ばかり見ている。 巨乳は融されすぎだと言われますが、男性側からすると女性が男性のほにゃららを見ていると感じたことがありません。 確かに。 それとも女性はさりげなく見るのが異常にうまいだけで隠れて我々の股感を見ていたりするのでしょうか?いい 大者ね。40 代だぞ、この人。さあ、あ、アレ様いかがでしょうか? はい。 見てます。 見てます。見てます。見てます。 隠れて股間見てます。 そこしか 興味がないです。 顔とかはもうどうでもいい。 そうなの?そうなの? まあどうなんでしょうね。勝倉さん。 あの、これもデータありまして 来ました。ありがたい。 データ、データの女 頼もしい。 そう。女性がこう何を見てるかっていうデータがあるんですけど、やっぱ見てるのはこう身体的特徴を見てるんですよね。 はい。 その筋肉だなと身長だなていうのを見てて次に出し並を見ててその次に顔って順番で見てるんで 男性で多分父みたいなケツみたいな感じで多分超極所で見てるからバレるんですよ。 でも女性って多分見てると思います。なんかこう全体感を だからあんまバレないのかな。 ペロモンみたいな。 うん。 あ、その人が放ってるフェロモンオーラでなんとなく想像できるっていうなんていう想像 えてかさ何の部分なんだからそのあれでしょこのあれでしょ あれでしょ あ様の股感を果たさないで今 ペロモン感じたさんい もうむ々ですよ。 あ、様ムですけど、ふわ、ここそことか見ないけど なんかこの人の頷き方とかあ なんか笑顔の作っりし草とかドアの開け方とかその 1つでなんかあ、 この人の うん。 あそこはじゃん。 違う違う違う。 あ、 勝手にバ罵ト受け取らないでください。なんで渡しちゃうんすか?それね英語でもあるんすよ。 そういう概念が、 え、 あのビッグディックエナジーって言うんですけど、 ディックってね、ま、言ったらあそこのことですけど、男性のこと。ビ ッグディッグだと慶王しがい自信とエネルギーがあるっていうなんか根拠ないのにめちゃくちゃ自信あるなみたいな男っているじゃないですか。うん。 ビッグディックエナジーなんすよ。 へえ。 え、そういうこと? そういうこと。 そういうこと。 そういうこと。 そういうことなんです。 勝ってんだ。 アレン様もわかる。分かるみたいなさ。 いや、私もでもそのビッグディックエナジーは感じてますよ。 覚えました。 アレン様が覚えた。 ビッグディックエナジーは分かってる。 うん。 さあ、それではアレン様色々話してきましたが女性の敵は女性。こちらについて白黒はっきりとした結論をいただけますでしょうか? はい。私はね、ものすごい嫉妬深いんだよ。 だから人が幸せそうにしてるとつくんだよ。 すごいわ。おかしい。おかしい。ありがとうございます。じゃないんですよ。決して完成が起きる内容ではなっちゃったんです。皆さんい本当に すごいパワーでございます。やはり、え、見事にまとめていただきました。ありがとうございました。 ということで、以上ブラックアホワイトでした。ありがとうございました。日本の女性がマグロすぎるんですよ。 おお。 またわれと思うんですよ。ちゃんとスパイダー気上位をしてあ、な、何なんだ。あ あ、何それ?な んだ?男性って本番容行為が気持ちいいよね。 なんか誕生日とかもメールとかくれるのも明日返そうと思うと わかる で1年後またくれてごめん 2年分のありがとう。 私未読ぐらいあります。 未読 展示しない人って仕事ができないですよね。 あらあら。 あんたどうなって 最近の子供って美形の子ばっかりじゃないですか?やはりブ細工は淘汰される運命にあるのでしょうか。これ完全に自分のコンプレックスを押し付けてるんですよね。 うん。 やっぱ幸せを感じられるかどうかって結局親の愛をどれぐらい受けたか感じたかだと思うんですよ。美人じゃない側に生まれた時でも自分の子供は可愛いんだから愛してあげればいいじゃない。 そんな 不幸な考え方をしてるなら生まない方がいいでしょうね。 なるほど。 うん。