ツイート見ましたかね?イランの皆さん、 イランの愛国者たちをと頑張れと。 helpisitonway。まあ、忠実 的に安くと今支援が間もなく届くみたいな 感じだと思うんだけど、僕なんかの世代だ となんかね、こうドラゴンボールの悟空を 思い出しましたね。 にやむちゃんピっコロ 今助けに行くからな何とか持ってくれて まそんな感じのところなのでまああんだけ 書いといてさすがに何もしないというわけ にはいかないがするのでえよいよ 空爆なのか何なのか僕は具体的な形は 分かりますけど何らかアメリカが介入する ことは間違い 10ハックがあるんでしょうねというよう な情勢にえ、なっておりますと。あ、また 今日も忘れてた。はい。こちらの株ライブ 毎朝8時45分から ムームー証券の提供でお届けしております 。24時間いつでも取引無料。手数料は 業界最安値熱水準。米国株取引するなら ムーム証券という形で皆様よろしくお願い いたします。え、今週金曜日の朝8時45 分からは表三道のムームー証券もう表三道 の駅前すぐです。青ビルの1階あちらの方 で青山通り沿いです。公開ライブ収録も 予定されてます。青ビってのはあれね。 是非皆様お越しください。え、事前の 申し込み予約等は不要です。公開収録 プラッと立ちよる5分だけ立ちるだけで もオッケーというような形に、え、なって おります。 はい。 え、 今日の相場というところで行きたいですが 、 ま、ちょっとね、これ引き続きちょっと字 をでかくしてフォントサイズ少し大きく する設定を教えてもらったもののちょっと 今色々検討中で、ま、スマホをやった方が いいんじゃないかって話もありながら、 まあ、株価のところはアメリカ株とかもね 、割と落ち、ちょっとだけ下がってるけど 、ま、基本的にそんなにボラがない。 落ち着いた展開。ですかね。最高値権です からね。三子数と でちょっと原油価格が反発し出してるのが 、ま、イラン情勢みたいなところだとは 思うんですけども、これ、ま、不確実制が 上がってるから原油が上がるのは、ま、 しょうがないとして、でも本当にイランの 体制が転覆したら長期的には原因やだと 思うけどね。こういう風に原因上がってき てるけど。 ま、週、週足で見たらこんな程度の反発な んですよね。速に日足で見たら日速じゃ ない?こんなもん。まあ、そんなとこです わ。 はい。 今日も日本株はぶちカマクレイジーXGの ファンの方ですか?2月8日がもし本当に 東海ヘ備になったらXGのライブの横浜の 最終日とかぶってて俺の行く人かぶっとる やんけともう本当はみんな選挙特板ライブ やれよってぐらいかもしんないけどま僕 XGのレトに取ってですねまあ行きたいか なと思ってるんですけどもちょっとなんか 今までね 反動体株とか防衛株とか僕無視してきまし たけどもういよいよもうここことここに 至って昨日から勉強してに庭で買い出し ました。ちょっとどの銘柄まだ買ってると はどうせ言わないけど色々3銘柄4銘柄 ほど研究して買っております。ただ例に よって雨の弱なのでそんなみんなが知っ てるような分かりやすい銘柄を買ってる つもりもないんだけど防衛産兄弟とか チョルコ子さんが稲子してると言ってた 大話証券の木内さんが年末で言ったことが 現実的になってきた。年末で語ってたこと で具体的にどういうこと?たッカさんぜひ 教えてください。ありがとう。 ムトさんとのスポンサー契約は月単位なん で数ヶ月は続きます。 イランがもう何人死んでんのかわかんない 状況でさ、さすがにそんだけ人死んでたら 人道的なとか理由とか色々つけてトランプ が介入する大義名分をまあ立ちますわな。 ほ電密天番が狙いで買った。これどういう 銘柄なの?ちょっとレーズンパパさん教え てください。是非みんなで作る株ライブ皆 さんの参加 お待ちしております。 俺ね、自分で考えたんですよ。反動体より もよく考えたら俺結構メリオタなところ あったんで人よりは戦争映画とか大好きな んで、あの 防衛軍事系の方が俺調べてて楽しいと思っ たんで、今熱心に防衛銘柄、軍事銘柄研究 中です。 そうなんよ。これイランの体制が転覆し たら原油価格は下落してガソリン価格も 下がる。そしてロシアの戦争の資金源も 減らせる。そうなんですよ。ロシアの国家 財政は原油とかエネルギー収入が でもこれ言うとさ、俺日本人的には黙っ ときたいぐらいなんだけどさ、サハリン2 のさ、ガスの話だってさ、ある意味ロシア の戦争の資金になってるるって日本人だっ てみんな自覚った方がいいんですよ。あれ 、どう見てもさ、 なんかインドとかがさ、ロシアから石油 買う、石油を買わせて買って資金お金払う の怒られてさ、日本はサハリン2でガス 払ってのなんで大丈夫なのみたいなのも なんかダブルスタンダードじゃダブル スタンダードだけどそこら辺ま、国益って いう鑑定から高石制限しっとなんかうまい ことやってるってのはまあ別に日本人の 1人としてありがとうって気持ちもあるん だけどこれダブス台をはっきり言ってなん でもしかしたらそこがなくなるかもって いうのは特に照射株持ってる人はちょっと 頭の片隅あれま、三菱正司と三さんまだ やってると思うけど頭の片隅に置いても いいとは思うけどね。 タバティはなんで今までこの ビッグウェイブに乗ってなかったの?すい ません。ま、それでもだから今からでも 乗れるように頑張りますよ。もう乗るし。 同じアホなら踊らんにゃそんよ。 お、レールガン。うん。 ま、レールガの話もちょっとある。あの、 日本の国防予算がどう増えるってだけじゃ なくて、台湾と今アメリカもね、 155mm砲弾を共同生産するって話も あるけど、そのいわゆる西側諸国全体の 軍事、防衛、形成能力的なサプライ チェーンの中で重要なキーパーツを持っ てるような日本企業ってのは結構あるん ですよ。調べたら分かるんだけど。だから その政府の日本の防衛予算が増え るってだけじゃない観点でもそこ見る価値 あるなっていうのはすごい思い出しました 。 ちなみにナは155mm 方が標準でいわゆる東側の国は152mm 砲弾が主流で砲弾の企画が3mmだけずれ てるみたいなのも面白いですよね。で、 この155mm砲弾っていうのは例えば ほぼ納豆共通で世界共通の西側の共通平均 になってて、ま、玉が 融通効くっていうのは非常に例えば 心強いっすよね。今なんかもうウクライナ の戦争なんかも毎日1万発とかぶっ放し てるんでしょ。 怪さん満点の青汁電気についての展開お 願いします。ま、常識で考えてくださいよ ね、皆さん。式力って大事ですよ。本当に 電気が0円になると思いますか? ただほど高いものはないというのも昔から 言います。本当に電気が0になると思い ますか?日本はエネルギーを輸入しないと いけない国なのに。ま、もちろんソーラー とかがあるにしてもソーラーはソーラーで 最初の設備投資っていうのがかかりますよ ねと。 だから蓄電地とソーラーパネルを何百万円 か買ったらランニングコストの電気は無料 になりましたみたいな話はもちろんあり 得るかもしれないけど、ま、そんな感じな んじゃ[笑い]ないですか。 でも株価ってのは面白いもんでなんかS サイエンスとか結局なんかどどうなの? いまいあれがよくわかってるんだけど なんか期待したけど行ってこいみたいに なってんでしたっけ? 今日のSサインスの動きも面白いかもね。 あのね、やっぱね、投資って結局最後俺常識力の勝負だと思ってるけどね。結局常識的に考えてこんなことがな、続くわけがないとか成り立つわけがないとかっていうことは結局最後には あの勝利しますよ。長期的にはメタプラも見てください。 トリコの株がなんかメタプラと違ってもう なんか6人持てないうちにもう落ちてき てるやん。 大体さ、アングさんのトレジャリーでさ、 レンディングとかさ、ステーキングで収入 が少しは出るってのは分かるんだけど、 その利益率が資本コストを継続的に持続的 に上回れるわけがないんだよ。もう無限 期間みたい永久期間みたいな話でそんなな いっちゃない だ。常識で考えたら分かるんですよ。 そんなわけないだろ。 これな、この前のトランプと高一会談で 高一さんピシッとこのについては日本は 譲れませんと言ったみたいだけどね。そう 意味では何から何々までトランプのケなめ 外交ではなくてちゃんと国撃を主張し たって意味ではいいこと言ってると思うん だけどまあでもちょっとこれもう座り悪い よ。ずっと本当 しれっと 続けてはおりますけど あの 高一さんやっぱ俺見直したね。なんか変に ぶれるのかと思ったら結局ぶれなかったね 。あの、ドラマもそうでしたけど、ドラム 外交もそう、ドラム外交っていうか、あれ さ、なんで写真しか出ないの?ドラムの話 してんのに動画が出ないのおかしいだろう と思ったけど、あれ多分ね、韓国の大統領 がドラム初心者で下手なのを外交的な議例 として恥かせないために写真しか出さ なかったんでしょうね。なんかそれぐらい の、ま、深い理由があるんだと思うんです けどね。ドラム、ドラム叩きましたって 言ってるのに写真しか出ないってやっぱ おかしいと思うけど。まあでもお互い ちゃんと今や日本と韓国は非常に息のあっ たリズムにだんだんなってきて昔あの フランスのマクロンさんとドイツの メルゲルさんのあのまドイツとフランスっ て伝統的にっちゃなんか悪いわけじゃない です。日本と韓国みたいなもんすよ。なの に、あの男女コンビのところは、ま、EU のヨーロッパの中心コア中のコアっていう ところで、ま、メルケルさんがやってた時 はずっとがっちり息になったとこ見せまし たけど、アジアにおいてはね、日本と韓国 がそういう風に慣れたらいいですよね。て か慣れそうな空気が出てきてるから。 だから日韓外交いいじゃないですか。そう やって理害もほとんど一致してんですし。 あ、インスタに動画貼ってんの?マジで 失礼しました。 なんか 、え、でもやっぱなんでテレビに公開し ないんだってのあるんだけど。 え、ごめんなさい。俺今日今朝テレビの ニュースをざっと見た印象だったんだけど 。 統一協会の件もうクソどうでもいいだら まだそんなこと言ってんのかみたいな。 統一教会だなんだ裏金だとかバカなのかも そんなこと言ってる場合じゃないですよ。 世界情勢見てみろよって。何を言ってんだ お前らみたいな。 あ、首相官のページでも公開されてんです けど大変失礼しました。はい。じゃ是非 ドラム高一さんのスティックさきを見て ください。 [笑い] 高一さんのハイッドに違すぎて設定 スタッフのドラム知らなさ。[笑い] ハイとかクロズドハイッドあの上の チーンってあの あのシンバルのことですね。 僕ドラム自体はちょっとだけ触ったことあるってレベでしたけど、昔打ち込みやっててラムマシーンの打ち込みはいっぱい設定したんでハイハットのオープンクローズスネアキックとかそこら辺は一通り全部音の狩料さすがに分かりますよ。 なんかさ、解散してる場合でもない気がと か政治空だったけど、俺なんかおかしいと 思ってて、そもそも国民主権なんですよ、 民主主義の国は。それ本当は国民が政治を すべきところを大師とか言ってけど代わり にやってもらってるんです。国会議員は。 それを政治空白って言うんじゃなくて日頃 任せてる。 日頃要は何て言うの?運転手を雇って後ろ にふぞり返ってる社長みたいなもんなん ですよ、国民っていうの。でもたまには 自分で運転しなきゃ運転士がこんなんやっ てられませんよとかこんな道行けません よって言った時うるせえバカお前降りろっ て俺にハンドル俺がハンドル握るんだって ガッツがなくて本当に国のやりやり取り なんかできるわけないじゃんそういった 意味で言うと解散ってのは一旦それを国民 の皆さんに判断戻しますねってことなんだ から何が政治空白だよって気するするけど ね空白って言うんだったら国民の元に政治 が来ることが空白なのかっていう風に思っ ちゃう でもしそれが無責任だって言うんだったら そんな与党じゃなくて野党に同業すりゃ いいんですよ。国民は あの、あなたみたいなバカを来なくていい です。教育協会の件が原因で解散総然言っ てる噂とか何言っての?お前みたいな人間 がいると核が下がんね。この場の来なくて いいよ。ブロックすんだ、この野郎。はい 。 だ、吉村事の辞任っていうか、あの、そ、 大阪のダブル選挙は無責任かどうかも含め て判断すりゃいいんだよ。大阪不民の皆 さんが。無責任だと思うんだったら再戦し なきゃいいじゃん。別にまだ出るんだから さ。あの前橋の視長みたいなもんですよ。 ただ逃げるんじゃなくてまだ出るんだから 落としちゃいいじゃん。 せ政治家は皆さん落とせばいいしみんなも 俺の言ってることが間違ってと思ったら こんなライブなんか見に来なくていいんだ よ。わざわざわざわざ動画見に来て ごちゃごちゃごちゃごちゃコメント欄で 文句てるやついいんだけどさ、俺はむしろ 俺の奴隷の広さをあの示すためのモブ キャラのエキストだと思って受け入れる けど俺個人だったらそんなこと同じ外れ てるとか曲がってるとかって言って ごちゃごちゃごちゃごちゃ言ってんだっ たら見に来なきゃいいのにと思ってる まあこれでもど、もう自民党が今より増え るってことはもう間違いなくてどこまで 増えるかの勝負ですけどやっぱ単独か 半数いけるかどうかが1つ大きな別れ道だ よね。で、それは俺は解散後多分今後週末 土日か金曜日の夕方ぐらいになるのかも しんないけど 高一さんが演説すると思うんです。会見 解散をいよいよい正式に決めましてその時 の退義名文の訴え方そしてその直の世の中 の世論の受け止め方これで 7割型8割型決まると思う。 ま、そうだよね。ある意味日本の政算 できるのはいいですけど、トランプみたい にさ、なっちゃったら4年間フリーハンド で何でもありのほぼ何でもありの状態より はある健全っていう気もしなくもない。 だって不審人決議案だってできるわけ でしょ。議員内学生って大統領だったら できないじゃないですか。 だから僕立花さん演説うまいか。あ、立花 さん、高一さん演説うまいから多分その 演説でみんな今ごちゃごちゃ言ってる人 たちもなるほどって唸らされて 、あの 、多分自民党が勝つんだけどなんか変な スキャンルとか なんか出現とかが出る可能性ももちろん ないでもないからね。 あ、すいません。俺が演説してる間に今 あの現物の方のチャートも5万4000円 突破したということか。 ちょっと もっぺん。 はい。5万4000円突破です。現物も これもう5万5000円行くし行くでしょ 。行くしか聞かない。で、5万6万円は さすがにどうかわかんないけど解散 して投票日までの間に5万5000一巻 一旦タッチしてで回表日前に少し下がって で自民党大勝利で5万5000を突き抜け るっていうぐらいのなんかペースが1番 素直な味方な気もしますけどね。 ムードリズム的には よし。ちょっと 俺の僕の買ってた昨日仕込んだ 、え、防衛銘柄も見に行っときますわ。 おお、 いいね。いい感じや 。なかなかいい感じで 相場は踏み出し大切なり。踏み出し足と 足き解時解き 決して手違いならざるなり。 ほんま胸でしたっけ?早急でしたっけ? あの人の言葉を思い出しました。 圧勝を折り込んだ場合、そこそこ圧勝だと がっかりしのその可能性はま、なきにし ますけど、ま、別にさ、もうか単独下半数 を越した場合260と270と255で そんなに差があるかってのはある、あるか もしれませんね。ドル円160円行きそう ですね、これは確かに パーラー日系じゃんじゃんバリバリ じゃんじんバリバリ はい70番1570番台さんスタート ダブルレバレッジスタートでございます。 さあ、今日も皆様、高一総理が 健康一滴ない気の涙で投げ出したこちらの 王勝部皆さんも買うしかありません。 ああ、たッカさんありがとうございます。 高橋総理の政策実現に赤字国際の発行が 必須。そのためには次元立法である。赤字 国際発行の特別法を年度内に通す必要が あるので年度内解散にする人なるほど。 いや、これよくわからんけど 僕が今月言えることで言うと今通そうとし てる予算はそもそも石内閣が9割型作った もんでなんですよ。だからそんなもん知ら んていう気持ちが内心あるのもは事実 でしょうね。 さんモノマネのか松さんの迎撃店で銘柄水 電気 うわ倍以上や去年の完税ショックと比べて までも言うても倍か あの大相場6倍7倍の法則ってのが僕春山 さんから聞いてて 本当にすごい大そばったのは大体ボトムの 底から見た時に同意好き出した時から見 たら6倍か7倍ぐらいまで行くっていう ことが多いということなんで、そういう目 で見ると防衛銘柄って未だにまだ2倍か3 倍ぐらいのところが多いから、これが本当 のお相場だったらまだあと倍ぐらい1回か もね。ただ相場っていうのはね、いつか 必ず終わりますからね。皆さん永遠に続く 揚げそばで絶対ないからね。それだけ常に 頭の片隅で。 はい。金曜日生でTBT拝みたい大好き。 ありがとう。好きっぱらにピナさん。桃 さん通にみんな朝8時45分から集合 ムーム証券表ストア青りです。 中山さんのルールな昨日の株バトルな。 はい。あれも演出です。 あ、竹内さん。自分はレアース関連して 金属精錬関係になるほど。金属扱う仕事。 こういうのを生かした方がいいよね。 ビッグウェブはね。やっぱ竹夫さん同じ ビッグウイブ乗るんだったらやっぱホーム グラウンドで自分のローカルのポイントで サーヒンはやっぱやるのと同じような 東洋エンジンやリングとかそちょっと して画みたいになってんや ちょっとうわ、 こうですよ。 みんな見て。 このチャートだもんな。 今日も12%。 うん。すごいね。 まあ、こういう株を今から買い上がるべき かどうかってのは僕はあんまり好きじゃ ないですけどね。 高値掴みなりがちなんでなんか僕行列嫌い なんすよ。お店とかも全部初詣でもだから そろそろ行こうかなっていう人間なんで いつも[笑い] なんでま別にいや別に銘柄として悪いとか じゃないけどもここなってから買うっての は僕は基本的にダサいなって思います。 ただ、ま、皆さん別にそれで僕みたいに ずっと防衛銘柄乗らなかった人も今や 乗ろうということなんで、そうすると大体 高値掴みたいなこともあるしね。 メタプラは案外もてもチャート的には乗り たくなるってなった時点でも一瞬天井かも しんないけどね。 ね、元容のエニタイムで総裁戦見ながら 1900円ぐらい仕込んだ東演がもう3倍 やん。6000だから。 ま、これでもいいと思いますなんすよ。 テイク3さん、俺みたいなド素とは東援と 思いもつきもしないからトピックス使って ふが割り。これで十分のはっきり言って 世の中の8割ぐらい人てこれすらやって ないんだから。それは格差開くわ。 今日この後ね、楽待ち で石丸さんとちょル子さんとこの高一会で 相場がどうなるかについて色々議論させて いただきますので、今日はちょっと早めに 終わります。 奥野さんの銘柄、新越価格とかも含めて別 にそういう意味では銘柄自体は会社として は確かに本当いい会社を選んでると思うん で、 まあ時間軸次第ではいつか戻ってくる でしょうね。それよりも心配なのはよ。沢 。[笑い] どうなんだ?次の暴落いつ来るんすか?ま 、いつか来るだろうけど。10年後ぐらい かな?暴落。次のボール来るの? ソタ君、いい質問かも。 インデックスと高配当投資の自分にとって はこの挙げ局面で変える株がないのですが 、何かしら入ってみるのか、割り切って 現金率を高めるのか、どっちのスタンスが いいのでしょうか?なんかを登り遅れてる 。こういうこれは実にいい質問でも インデックス投資なんだったら淡々と 積み立ては続けりゃいいだけじゃない。 無理に入る必要ないと思いますよ。 ただそんなのは割り切って現金比率高め るっていうのはなんかリバランスってこと かな?どういうことだ?リ食い売りし とくってこと?このタイミングで売る必要 は全然ないと思うけどね。特に長期なら まだまだ日本のイングレとか3号目ぐらい だと思うよ。 何?動画ライブを終了したってコメント欄 が荒れるの? ざーだよな。 ざまーとしか言うがない。 クソファンドオブジアっても確かに選び たいね。ね3年、3月末に選ぼうかな。 クソ等身オブザイヤー 現金で持ってるくらいなら日本国際でも 買いでも少しでも利息がつくのでいいって のはそれはちょっと確かにそれはその通り なんだけど現金っていうのはさ期資金とし てはすぐ買えるけど国際だとさ まその国際のだから期間によるよね。短期 なのか長期なのか。 下手したら長期国債の場合は気に上がった 場合はその途中で途中売却した売却したら マイナスになるからね。 で、最後にはプラマイ0になるけどその 期間によってはインフレ率に負けるから いつか買うための待機って思ってんだっ たらやっぱ流動性があるって意味では現金 なままの方がいいかもしれない。 TBTファンドいつ立ち上げんのよ。僕は ファンドやんないす。だって僕人のお金 扱かっちゃったら僕が上々の社長とかやっ とり島言ってることが入れ込んになるやん 。君らがさ、僕にどんだけごちゃごちゃ言 がさ、うるせえバカ、コメント欄なんか見 にく、コメント欄でごちゃごちゃ言ってる や見にこなくていいよ。バカバカって 言えるけど人のお金預かっちゃったら そんなこと言えないじゃないですか。 SBIめちゃくちゃ下がってる。それ 上がった株は下がんのよ。当たり前のこと だよ。 上がった株はいつかは下がります。だから 東洋エンジーだっていつか必ず下がります 。 ああ、Jリーも悪くないと思いますね。 ドドさん、私も基本インデックスですけど 、投資だけ毎てします。その本質的に自分 はどういう理由で何を買うのか説明できる のかってこと、Jリーを買うってことは あなた何を買いに行くのか説明できます。 どういうストーリーでなぜこれを ジェリート今買うといいかな、まだいいか なって思ってますけど、そのみんなさ何を 何をやるかじゃなくて、なぜやるかの理由 を説明してよ。理由を雰囲気でなんかやっ てんじゃないの? 何を買うかよりもなぜ買うかのが大事なん だ。理由 でもこれ偉そうにっていうのは分かるけど さ、縁を貯金してる人は縁としてとで同じ ですとかいう人増えた。でもその通りだと 思うよ。 大体世の中人は大半が8 割ぐらいの人がさ、兄さんもやらずにさ、ボとんど持ってない人が大半なわけだから、これは酸っぱくろうが言い続ける価値あると思う。だって大半の人が未だにそう思ってんだ。あ、なぜなの理由となぜ今なのか。それもそうね。ま、でもどうせ完璧は無理だからな。 え、何?山ドローン関連なの?いかにも 確かにドローンやってそうだなって今 思っちゃった。 そう。何買えばいいかわからん人は トピックスでいいんですよ。 ま、あれちょっとだけリスク取りたいん だったら2個でいいんだね。 うん。 まだこんなもんかって気もするけど2倍 以上だけどまだ2.5倍ぐらいなんだ。 去年の完税ショップの人比べて。 あ、IHの本社は投数なのは。そうね。僕 はもうある意味で言うとIHのあの造船所 というかあそこの上に住んでたみたいな 人間ですからね。しかも僕NTTデータに 入ったあの99年頃はまだあそこ造船所 っていうか船のドックとして稼働してて 自衛隊の護衛官とかがあそこに メンテナンスに来てましたもんね。なんか ビルの上からトヨセンタービルから見えた んすよ。自衛隊の船がドックに入ってる。 タバースさんの株には血も涙もねえって いうのがいいよね。本当株の僕大好きな とこでそういうとこなんですよね。不謹慎 とかどうでも良くて 偉い人が言ってることと株価の値動きが逆 に言ってる場合受中ハック株価の値動きの 方が正しいです。 コムなこれ分かる?ストーリーとしては 分かるんだけど 金利の上限が結局グレゾン金利のあれが 撤廃されてからさ、15%とかで上がん ない中で イングレリーズだけ上がってくってあれは 調達金利も上がったりするんでしょ。ま、 それと固定期のバランスなのかも知らん けどなんか分かるけどちょっとちゃんと 計算した方がいいって感じのゴブゴブな 感じは直感的に受けるけどストーリーとし ては分かる。今物価高についていけなくて 、また消費者金融に手を出す人が増えてる んですよ。 で、消費者金融の残高も今どんどん増えて んですよ。もう1個は合理的に考えると 上限金利が決まってんだからインフレ率が 上がってくってことは実質金利が下がって るってことだからむしろ昔よりは安くお金 が借りれてるっていう気もしなくもないの だがそのどうせ消費者金を買う人って投資 するわけじゃないと思うから大半の人って そういった意味で言うとやっぱちょっと 苦しいかなって気がするけどね。 ああ、アコムに対して三菱のTOBいや、 あるかもな。確かに確かに木下って元々な の創業家がどうするか問題はあると思う けど も木下一族のあの若務みたいな方と2回 食事したことありますけどすごく なんて言うのまともな方 そうなんですよってのは結局どんな気にた 儲けたい設けたいっっていう気持ちが 世の中を進化させるんですからね。 いいんです。全然設けましょう。設け られるやつで設けて先行こうぜっていう。 で、そうやって先に行こう。生きてもし ないと後から助けることもできないじゃ ないですか。遅れてる人は。お、俺の地元 会議室宴会場パシメが小松ウール。うわ。 あ、2003年の1月に1000円だった の。 なんだよ。逆と22年だって3倍しかなっ てないの。ダメ銘柄だな。 確かにアホムに対して三菱FGがTOB かけるっていうのはなんかなくもないな。 親ある種の親子上場っぽい感じなんだもん ね。 トランプダボス会議で演説で21日。これ そのまそれまでの間にイランあってそこで 政当化する演説するっていう感じ。 あ、コムめっちゃいい形でチャートしてん や。 お、確かにこれはいい形してる。 週足月足。おお。え、なんかケビが グラビアアイドルのお尻とかおっぱいとか 見てみた。これ確かいい感じのチャート じゃないですか ね。 コロナの時のそこから ちょうど コロナの時300円前後ぐらいで倍まで 行ってない。あ、これいいね。 確かにいいな。なんか俺も買おうかなと 思ってきちゃって。ちょっとちょっとだっ たら ちょっとこれアコむ要注目ですね、これ。 おお。TOVマークで運む方PPM98 って賢いな。上がってきてるし十分儲かっ てるね。これ思惑がどうか別にしても すでに折り込みに行ってるのが あ、アホム買った人増えてる。 ええやん。ま、まさにスケベガって本当 そうだよな。 君ら無人君とか知ってる?ラら無人君。 ラら。地球寄ってく。いいね。あれだった な。 三菱は新規講座解説プレゼント。なり振り かまず個人講座を増やそうとしてる。ええ 。銀行が審議座改正で3万円プレゼントな の? いや、え、本当に?あ、も休してんの?え 、今喋った影響? 急闘ってことでもないけど。 ああ、ちょっと動いてるのか確か。 あ、楽待ち行かなきゃいけねえん絶対。 はい、それでは皆様今日もありがとう ございます。 25時間取引の手数料無料のあ、これ ちょっと一応これコメントつけてさ、 コメント外してからしょ。 はい。 24時間取引無料手数料は業界再ネ水準 アメリカ株取引するならムー証券という形 でムーム証券さんの提供で今日も昨日から ライブをお届けし応援しております。 田端田株ライブ。え、20、今週金曜日に は朝8時45分から表三道ムー証券ストア で公開収録。誰でもいきなり来てオッケー ね。是非皆さん来てがっちり握手するか 汚い手の人はやというところで、え、やっ ていきたいと思います。それでは皆様また 明日もありがとうございました。 ムーム証券さんの提供でお届けしてました 。田端田の特別レポートが読める、え、 講座解説は是非概要欄から皆さん田端田の アフィリンクを踏んでムーム証券の講座を 解説してで入金してそしてレポートが週1 でこれから読めます。やっぱりアメリカ株 という形でアメリカ株の銘柄を色々僕が 発掘して投資があるものをレポート記事で お届けしていきますので是非皆様お 買い上げえご加入くださいませ。それでは さよな