はい、アクティビスト個人投資家の田端 慎太郎です。え、高政権の解散会見が昨日 ありましたけれども、そっからですね、 カ発入れずちょっと緊急で今動画回してる んですけども、マーケットがおかしな ムードになってきてる部分があります。え 、日本のですね、国際の入札、特に超長期 の、ま、20年とか30年とか40年と いうような国際、長期国際があるんです けども、そういった部分の入札が今日あっ たわけですけども、ま、高明さんがですね 、イラン消費税減税とか食料品2年間とか 次元ついてるけどもそういったようなこと も言い出していらんね。はっきてもう消費 税減税なんかやんなくていいんですよ。誰 も求めてないですよ。投資家だなんか。 まあ、バカな有言者のなんかあれを公明と 立憲のあれを少し危機か持ってやってんの かもしんないし、ま、もちろんそれで政権 交代のかなったらは大騒ぎだけ株もっと 下がるかもしんないけど、ま、そういう ような消費税減税とかまた言い出してロヤ をそこで並ぶみたいなんで、ま、高一さん はさすがに2年って次元つけて消費税食費 用品のみとか言ってるんですけども、ま、 そういったようなこともあってですね、 少し財政起率に対してかなり少しとか ちょっと黄色信号、赤信号まま、恐れてた トラショックというのが昔、昔ってでも まだ3年ぐらい前かイギリスであって、え 、トラさんと首相の首が飛びましたけれど も、同じようなことの可能性が少し怪しい 、雲行きが怪しいムードになってきてます 。 で、これ逆の別の これがね、国際ってそんなにそもそも価格 変動しないってことだと思うんだけども、 40年国債っていうのは金利が上が るってことは 規発で持ってるものに関しては学面の価値 が下がるということ。債権時代の価値が 下がるということです。で、この国際って いうとなんか安全資産のに思われてるん ですけれども、去年の6月からで、この 40年ももの日本国際は 学面の気発祭の流通価格は100あった。 101円ぐらいの学面、100円に出して 101円ぐらいあったのが今83円ぐらい まで下がってるんですよ。 で、この金利が特に超長期の金利が3% 4%超えてですね、30年ぶりぐらいの 数字までなってきてるってことに関して、 株式投資家もいや、それは債権の話でしょ 。関係ないでしょと思ってるような人い ません。あなた、あなた、あなた何の関係 あんの?株を殺すにはさ、刃物はいらぬ。 金が1つちょいと上がりゃいいって感じ ですね。長期金利の上昇ってのは株にとっ ても悪さしかないです。ま、不動産も同じ なんだけど、で、ま、逆に少しだけもしか したら、ま、いい点というか、この後長期 がどんどん上がってた時にいい点というの はもしかしたら日米の国際ですら金利差が なくなってむしろ日本の金利の方が上回る みたいなこともないでもないみたいなね、 10年もでも2.3%ぐらいまで来てます し、そういったようなところになってきて て、ま、何が言いたかと海外の最建投資家 から見た時に日本国際の利回 りっていうのは結構いいところまであまり に下がってきたからね。大暴落してるから ほとんどこれもう暴落と言っていいですよ 。は下がってきてるから少し海外の投資家 から見て日本国際が魅力的な利回り資産 安全になってきてそれを買うために当然 日本国際円じゃないと買えないから今 ドル円が急金利の急上昇に伴ってドル円が ね160円より上行くかって思ってたのが 157円ぐらいで踏みとまってるってのは 実はもしかしたらそこを折り込んでるのか なとは思ってるんですけれどもまでも円高 になるというより円安これ以上の円安進行 はそれによって踏み止められてる可能 高島このこと自体は、ま、別に悲しも悪い ことでもないのかもしれないが とにかくね、消費税減税、食料品の減税な のそもそもさ、8と10の間でもさ、みり はたとそもそも食料品なのかどうかとか、 コンビニのイートインでコーナーで食べ たら持ち帰ったら8%外食が10%なんで イートインだと10%になるけど持ち帰っ たるふりしてイートインで食べたら8%で 済むとか伊タとかの株が上がってんだけど なんなんか伊勢タなんていうのはあんな デパチカの超高額グルメでもとりあえず 持って帰れるものは食料品だから外食産業 とあのデパチカの競争有利において デパチカのが有利になるんじゃないか みたいなことから株もあったりしてます けどもまとにかくねこの金利が上昇すると いうことがどんなことなのか 株だけしかやってない人は分かってないと 思うんですけども国際の価格と利回りって のはリスクフリーリスク0で一応元本帰っ てくる時リバレも行わという前提の全ての 金融資産の価格を決める時の理論的な根拠 の1つのパラメーターになる部分なんで、 これがここまで上がってくると不動産や株 に関しても必ず影響が出ます。明日の朝、 ま、トランプのグリーンランドの話とかも 今色々なんか高一トレード第2マークだっ て盛り上がってたとかも一瞬で過ぎ去って リグ売りを入れるのにいいタイミングって 感じになってきてケオからあの明らかに 株式市場がギクシャクし出してるのは ちょっとそういうムードがありましてもう 本当俺お願いっていうのもあれだしそんな ことやればやるほどさた格差が広がると かって煽ってるからまだみたいな株式投資 かみたいなさこっちゃねえって感じで みんないいぞいいぞ消費税減税やれって 感じなのかも一般周名知らないがそんな ことやったところで何もいいことないし 国際がこんだけ 価格が下がってくっては日銀の資産も痛む し銀行金融機関で国際たくさん持ってる ところは経てくるみたいなこともないでも ないみたいなところも含めてまたこれ非常 に頭の痛い問題が今これ巻き起こってると いうのがまあ今の現状ですよ。 国際がこんだけまあ40年とかってのは さすがにかなりエキゾチックなぐらいに超 長期だとは思うけど、ま、それでも2.3 とかでしょ。で、こっちの見たら分かるん だけど、 この上昇ぶり 2021年ぐらいまでは ほとんどの長期国債が1%切ってたわけ です。 そっからこのグイグイグイグイコロナでの ばら巻き以降のこの悪化 あるいは 安倍政権が終わって岸田政権になってとか なんかそこら辺え菅政権から岸田政権とか の中で結局一貫してばら巻きは続いてきた わけで金利が上がってきたってところでね もうこれどうすると着地するのかなと思う んですけども1番できる確実な手段は もちろんこれはこれで副作用があるのだが 、 日銀が国際をガンガンまた買いまくるしか ないんじゃないかと。ま、またそしたら 今度円安になるんだけどで、上く崩 シナリオというのがいよいよないでもない 。ま、上く崩ってちょっと大げさな言い方 なんだけどそういう気がしなくもないん ですよね。上田さんなんかが今1番誰が誰 が頭いたいって上田さんですよ。上田総裁 どうすんだとか日銀のスタッフとか財務所 とか今ちょっとしたパニックになってても おかしくないぐらいのま、中はちょっとし た蜂のをついたような大騒ぎぐらいになっ ててもおかしくないぐらい今日ちょっと 起こったことっていうのはこれ衝撃的な ことだとみんな株式投しかまだ認識して ないかもしんないけど私は一応言っとき ますよという思いでこの動画を撮ってます 。 まあ、インフレになってね、物価が上がっ てくんだから、ある程度金利が上が るってことはこれ自然なことではあるのだ が、ちょっとこの上がり方がのトリガーに なってんのが消費税減税とかね、食料品の 税率0にとかあれマジで 投資家とか、ま、そこそこ分かってる ビジネスマンの方とかあんなも求めてる人 いませんよ。ま、てか誰もあれ本気でやる と思ってないにお互い本気でやらない前提 でいい。とりあえず言っとこうみたいな 感じで。でもその、とりあえず言っとこっ ていうのは投資家ってのは最悪を常に 折り込むんで、もし本当にそういうのでも なってみたらっていう感じで、ま、リスク が散らつくだけで国際なんか特に30年 40年資金をロックされるわけだからね、 そこにこれ本当にどうなんのみたい。帰っ てくる時には物価推どうなってたみたいな ところで当然 折り合いをつけさせられるというところで 今まこの責任ある積極財政と言って インフレゼだって言ってたけどまそうは と案が下ろさないという形で今最建村の 住民の人たちが消費税の減税はせめてやめ てくれねえかという形で絶叫してるという のがまあ 今の状況すかね。 いや、あちら立てればこちら立たつと言い ますけれども、本当に市場とか株とか経済 って面白いすね。そんなインフレ勢で全て が丸く収まるだなんてことはありません。 まあ、笑うしかないぐらいになってるん ですけども、ちょっとね、まあ、明日今日 の、ま、今日から少しギクシャクして出 てるけど、ちょっともしかしたら 一来るかもなというムードかもしれんし、 特にこれがね、何が立ちが悪いって今選挙 戦の最中じゃないですか?だから今更食料 消費税、減税やめるというのは少なくと 選挙勝つまで言えないと思うんですよ。 なんでもう言い出したこと引っ込めるわけ にもいかないんだけど本当にお前大丈夫 かって形で金融市場特に最建市場から今 猛烈な高一さんにしてのおいマジかいい 加減に勘弁してくれよっていうビンタが今 高一さんの横つらに 入ったというのが今日の状況じゃないです かね。ま、そんなこ感じなんで是非株式 投資家の皆さんも必ず 画面の片隅の長期金利見続けた方がいい ですよ。ま、10年もぐらいでいいのかも しれん。30年40年ちょっと普通の個別 株投資がやるには極端かもなことかもしれ ないけど、ま、10年でも2.3でしょ。 ソフトバンクの7年をまあ、ま、もちろん 期間が違うってのはあるんだが、ソフト バンク の、ま、7年のね、俺が買った3.98、 え、30年、40年の日本国際が金利で 利息であの、利回りで上回り出したって いう。これはまあもうそれだけ要は超長期 に見た時のインフレ期待が上がってしまっ てるということをどうお落し前つけるのが 問題っていうのはまあ出てきますわな。 まあだから何らか日銀とか財務省が出動せ ざるを負えない感じが下手したらあるね。 是非皆様株やる上で企業業績と金利と 単数でございますんで金利が上がって るってことには1mmも株にとっていい ことは基本ありません。そういったことが ひたヒタと今進んでたのが今日は結構 ボキッてなんかもう 背骨が骨が折れるというか心が折れたよう な最近村人たちの心が折れたような形の 入札結果が出たというところなので是非皆 様注目してください。株やる時に株しか見 ないってのは基本2流、3流の投資家の 態度です。ではまた明日の朝のライブとか 寄りつきの気配も見たいと思います。 よろしく。