はい、も月りんです。今回はニューヨーク タイム図市のベストセラー作家で1億円 規模の企業を複数創業している ケビンクルーズさんの著所1440分の 使い方を解説していきます。この本は一言 で言うと時間を使う方法を教えてくれる1 冊だ。時間を使う 方法か。 時間はその人の命そのものであり、お金と 違って増やすことも借りることも追加する こともできない貴重な資産になる。私たち はそんな限られた24時間に直すと 1440分を使って人生むものを手に 入れようとしているわけだ。まあ仕事や 筋トレ、モンハンデート 何をするにも時間はかかりますもんね。 うむ。 だがこの本では多くの人が気づかないうちにそんな貴重な時間を些なことに奪われていると指摘している。 些細なことって 例えば1 日に何度もチェックするメールちょっといいですかと話しかけられるたびに長引く会話だラダラとスクロールし続ける SNSとかだな。 耳が痛い。自分が 1 日に使っているスマホの時間を見るのが怖いですよ。 うむ。実はこの本の著者もかつては同じ 状態だった。毎朝5時に家を出て深夜まで 働き焦時速100kmでパトカーを 追い抜いて切符を切られたり、ガソリンの ノズを抜き忘れたま発信したり、何かと 時間に追われる毎日だったんだ。かなり 追い込まれてるな。そんな生活に疑問を 感じた著者は時間に追われる生活を改める ために288人もの実業家やプロスポーツ 選手、成績の高い学生を取材することにし たんだ。そしてそこで分かった時間の使い 方を実践することで彼自身も成功を納め、 今では仕事をこなしながら家族との時間や 運動の時間を確保できる生活を送っている という。いいなあ。 ぶっちゃけサラリーマンの仕事をしながら筋トレ、副業デートゲームをするのってほぼ無理ゲーですからね。 だからこそこの本から本当に使える時間管理法を学ぼうってわけだな。もしかしたらすでにこの内容は知っているっていう人も多いかもしれないんだが、その当たり前のことを実際にやれているのかを考えながら見て欲しい。 なるほど。 今日の授業を受ければそんな時間を効率的に使って仕事の生産性を上げる方法を知ることができるようになるだろう。それでは早速授業を開する。心して刮目せよ。 よろしくお願いします。 1 つ目はtodo リストを捨ててカレンダーで管理するだな。 カレンダーで管理どういうこと? 説明しよう。 まずほとんどの人は今月やるべきこととかやりたいこと 100 みたいなタイトルのついたリストを作ってそれを見ながら行動しようとしていると思う。 はい。僕もリストを書いてますね、一応。 ただ著者が多くの成功者たちを調査したところ彼らは todo リストを使っていなかったというんだ。 え、そうなの? そう。むしろそういったtodoリストに やることを書き込んでも結局は行動に映さ ないことが多かったりする。実際に アメリカのタスク管理サービスの統計に よるとtodoリストに追加された項目の 41%は未量のまま放置されていることが 分かっているからな。うん。つまり やるべきことをリストに追加していっても 結局半分近くはやらずに終わることか。 そういうことだ。確かに1年くらい前に todo リストに入れたス撲を見に行くパラグライダーをやる胃カメラを受けるどれもまだやってないなあ だろう。むしろやるべきことの書かれたリストがぷよぷよの全消しみたいに全て綺麗に処理されたことがある人の方が珍しいと思うぞ。 うーん。 うん。でもせっかくやるべきことを書いたのに僕たちはなんで後回しにしちゃうんでしょうか? オム理由は2つあって1つ目はtodo リストにタスクを詰め込みすぎて大事なことがリストの下の見えない方へ行ってしまうこと。 2 つ目の理由は掃除するとかメールの変信をするみたいに簡単に終わることと人間どこを受けに行くみたいに面倒なことが混ざっているためついつつい簡単なことばかり処理して手間のかかるものは後回しにしてしまうことがあげられる。 確かにそんな気がします。でも書かないと忘れちゃうのでやるべきことを書くこと自体は悪くないですよね。 そうだな。 僕はどうしたら良かったんですかね。 それは最初に言った通り、 todo リストの代わりにカレンダーを使って予定を組むことだ。例えば歯医者の予約をしたら 18時から19 時歯者とカレンダーに入れるよな。 はい。 これと同じように大事な仕事、筋トレ、やるべきこと、やりたいことをカレンダーを開いてこの日のこの時間にやるという感じで予定を入れてしまうんだ。 こうすることで先延ばしを防げるし、次何 をすればいいのかと迷うことも減るから タスクの実行がスムーズになる。実際に 作家であるナポレオンヒルは目標は記述が 設定されて初めて現実になると言っている 。具体的な記述のない目標。それはいつ までも実行されない。ただの願望のまま 終わることが多いんだ。 死ぬ時にあれやってないなって後悔しないためにもやることと記述をセットにしてカレンダーに記入しておくといいだろう。なるほどなあ。僕がリストに変えたことを行動できなかったのは記がなかったからなのか。 その通りだ。正直これはこの本の中でもトップクラスに大事なことなので是非実行してみて欲しい。 やってみます。ただiPhoneの純正 カレンダーが使いづらいという人も多いの で、自分の使いやすい他のカレンダー アプリを入れてみるといいかもしれないな 。この著者の場合はGoogle カレンダーを使そうだ。ここではtodo リストを捨ててカレンダーで管理すると いうことを覚えておいてくれ。 わかりました 次は最優先事項を決めてまずそこに時間を 使うだな。最優先事項を決めるか。 というのは1 日に使える時間は限られているのにやることは山ほどあるからな。なんとなく過ごしていると気づけば重要じゃないことに時間を使い 1日が終わってしまうということも多い。 確かに仕事、勉強副業筋トレゲームデート全部やるのは無理がありますもんね。 うむ。 だからこそ優先順位をつけて自分にとってものすごく大事なことをはっきりさせ、そこにまず時間を使うことが重要になる。 なるほど。 この本では自分にとって 1番大事なことをMIT モストインポータントタスクと呼んでいる。この MIT はもちろん人によって違うぞ。例えばボディビルダーであれば筋トレや食事が MITだろうし、学生なら勉強が MITかもしれないな。 プロゲーマーはゲームの練習が MIT だろう。何にせよ自分にとっての最優先事項が決まればその予定を優先的にスケジュールに組み込めばいいから時間の管理がグッと楽になるんだ。 うーん。でもそれだとゲームができなくなる気がするんですけど僕ゲームは絶対にしたいんですよね。 いや、別に全ての時間を 1 番大事なことに使えと言っているわけじゃないぞ。 え、そうなの? この本では睡眠と給養の重要性も指摘しているし、ただガムシラに仕事を詰め込んでも帰って非効率になることも多い。ここで言いたいのは大事なことを優先して時間を使っていきましょうねという話になる。 そうか。 想像してみて欲しい。ここに 1 つのバケツがあるとする。このバケツは剣事の 1日24時間を表している。 そして大きな石は1 番大事なことだ。小さな石はルーチン業務。砂は SNSや、娯楽だとしよう。 はい。 もし先に砂や小さな石をバケツに入れてしまったら後になって大きな石が入らなくなってしまうだろう。 確かにそうか。 だからまず1 番大事な大きな石から入れてその後に小さな石や砂を詰める方がいいんだ。 それに義務というか大事なことをやった後の方がゲームをしていても楽しいはずだぞ。ということで最優先事項を決めてまずそこに時間を使うということを覚えておいてくれ。 はい。 次は脳と断る勇気を持つだな。 断る勇気か。 ああ、これはさっきの話とも繋がるんだが、自分が本当に時間を使うべき大事なことが決まったら、それ以外のことは思い切って脳と言って断りましょうねという話になる。ほう。 例えばちょっといいですかとかアンケート取ってるので感想を聞かせてもらえませんか?一度打ち合わせをさせていただけませんか?みたいな他人からの時間をくれというリクエストに全て応じていたら自分の時間なんてすぐになくなって立ち行かなくなってしまうからな。 イエスマンだといいように使われちゃいますもんね。 そうだからこの本では大成功へと導く小さな一言は脳であると書かれている。 事実、Appleの創業者である スティーブジョブズは何をしないかを 決めることは何をするのかを決めるのと 同じくらい大事なことだと言っているから な。今自分にとって1番大事なことが はっきりしたらそれ以外の気が乗らない ことやどうでもいいこと目標達成に役立た ない誘いは断るくらいでいいんだ。 それで思い出したんですけど、横川さんっていうプロのボディビルダーの人がいるんですけど、その人が筋肉の成長のためにまずは仕事をやめてくださいみたいなことを言ってたんですよね。 まあ、1 つのことに集中するというのはその他のことを捨てることと同じことだからな。 うーん。でも僕断るの苦手なんですよね。 相手の気分を悪くさせてしまうかもしれないし。せっかく誘ってもらったのにブレーな人になりたくないし。まあ、剣事は相手に嫌われたくないんだろうな。 そうかもしれないです。 そこは嫌われる勇気を持つことが大事になる。みんなに好れようとするんじゃなくて嫌われても別にいいやと思って接すると本音が言えたりするぞ。それにその人と関係が切れても別に何の問題もないことも多い。 何にせよ自分の時間とお金を守れるのは自分しかいないので基本どうでもいいことは断ることが大事になるだろう。ここでは気が乗らないことは脳と断る勇気を持つということを覚えておいてくれ。 了解です。 次は朝のゴールデンタイムを活用するだな。 朝のゴールデンタイム。 ああ、これは朝起きて 2 時間くらいの時間のことで脳が最も咲えている時間帯なので何をするにも集中しやすいんだ。 へえ。 実際にデューク大学のダアリエリー教授はほとんどの人は完全に目覚めてからの 2 時間が最も生産的で認知機能が高まると言っている。 2 時間なんだ。 そう。それに早は誰かからメールや電話がかかってくることもないし、想定外のことが起こることも少ない。静かで 1 人の時間を確保しやすい。まあ、ドラゴンボールで言うところの精神と時の部屋みたいな状況なんだ。 分かりやすいな。 そのため記事を書くとかプログラムを打つ、ポッドキャストを収録するみたいにクリエイティブなことをするといいだろう。逆にそんな貴重な時間を SNS やメールチェックみたいなリアクションすることに使うのはもったいないな。 うーん。でもなあ。 あ、どうした? いや、起きてから布団の中で SNS を見るのが僕の生きがいなんですよ。 そ、そんなにか。 はい。 まあ、それなら15分とか時間を決めて SNS をチェックして、それから本当に自分が大事だと思っていることを始めるようにするといいだろう。 そうですね。ちなみに朝ってどれくらいに起きるのがベストなんですかね。 うんと、この本には成功者のほとんどは早起きで午前 6 時以前に起きると書かれているのでできるのであれば 6 時くらい。まあ、日の出と共に起きるのが理想的だろうな。 なるほど。 実際日本でも海外でも成功者ってものすごく早起きの人が多いですもんね。確かここ一の創業者とかも 5時置きなんでしたっけ? 胸つぐさんな。午前 3時55分に起きているみたいだな。 はええ。もう深夜じゃん。 まあさすがにそこまで早起きする必要は ないと思うんだが、朝早く起きて活動する と1日が長くなったように感じるから ものすごく特気持ちになるんだよ。正直 いろんな習慣の中でも早起きは最も大事だ し、ペルミ漫画大学でも何度も言ってきた ことだからそんなの知ってるよという人も いると思うんだが、知っていても意外と できていない人も多いので改めてここで 意識しておくといいだろう。私も早起きは 100% 完璧にできているわけじゃないし、ゲームの発売日はどうしても夜更かししてしまうことも多いんだが、それでも普段は早起きするように意識している。ということで、ここでは朝のゴールデンタイムを活用するということを覚えといてくれ。 わかりました。 次はメールとSNS のチェック回数を減らすだな。 チェック回数を減らすか。 ああ、ここでわざわざメールと SNS を名ざしで注意しているのにはわけがあって、それほどこの 2つが私たちの時間を奪う存在だからだ。 まあそうですよね。 実際に罰金税国際研究所が行った調査によるとオフィスワーカーは 1日あたり2.6 時間をメールの読みかけに追いやしているという。 そんなにメールに時間を使ってるのか。 これは1日の労働時間の28% をメールの読みかけに追いやしている計算になる。もちろん調査したのがオフィスワーカーだからこの数値になっているんだと思うんだが、それにしても長すぎるだろう。 まあでも仕事のメールは相手に失礼のない 文章にしないといけないし、名前を 間違えるのも問題だから内容をしっかり 読んで理解して文章を考えてさらに失礼が ないか確認してってやると気づかないうち に想像以上の時間を使ってしまうんですよ ね。さすがに無視するわけにもないし。 分かる。そこでやってことが2つある。 まず1つ目はメールやSNS の通知をオフにすることだ。 ほう。 勉強や仕事などに集中している時に通知の音が鳴ると一気に集中力が途切れてしまうからな。基本通知はオフにして勉強や仕事の邪魔をされないようにしておくといいだろう。そして 2つ目はメールのチェックは 1日朝昼晩多くても 3回までに制限することだ。 3 回までに制限ってことは何度もメールをチェックしないってことか。 そう、ついつい新しいメールが来てないか気になって 1日に20回も30 回もメールをチェックしてしまう気持ちはよくわかるんだが、それだと自分の本来やるべきことに使うエネルギーがそがれてしまう。 確かに1日30回くらい見ちゃってるな。 まあ弁護士みたいにメールが仕事の場合はそれでもいいんだが。 そうじゃないのなら1日に3回までと決め てその時間内にまとめて全てのメールに 返信するように意識するんだ。今なら チャATGPTに添索してもらえば20分 以内にサクっと全てのメール対応を終わら せることは十分可能なはずだぞ。そうです ね。 と思ったんですけど、スマホにメールアプリが入っていると猿みたいについつつい何回もチェックしちゃうので、スマホのメールアプリは削除してパソコンだけでメールをチェックするようにするのもいいかもしれませんね。 それいいな。やってみて効果があったか教えてくれ。 了解です。 ということでここではメール SNS のチェック回数を減らすということを覚えておいてくれ。 はい。 次は1度しか触らないを意識するだな。 1 度しか触らない?どういうこと?これはさっきの話と少し被るんだが、メールや書類、 LINE、郵便物を1 度でも見たり手に取ったらもう 2 度と見なくて済むようにチェックしたその場ですぐに終わらせましょうねという考え方になる。 ほう。 その場ですぐに処理するっていうのは著者が調査した成功者たちに共通する佐だったそうだ。 へえ。 ただ残念ながら人は何度も同じことを 繰り返す癖がある上にめんどくさいことを 先延ばしにしてしまいがちだ。例えば届い たメールをチェックする時もメールを開い てふむふむなるほどと内容を確認するもの の今すぐ返信するのはちょっと面倒なので 後でやろうと思って閉じる。そして次の日 また開いてあこれ返信しなきゃと思うもの の他の仕事が忙しいので放置。 そして次の日さすがにそろそろ変身しないとまずいと焦りながら文章を考えてなんとか変信するみたいな感じだな。 あるあるですね。ざ変身とすると妙にプレッシャーを感じるんですよね。 気持ちは分かるんだが、こういった未完了のタスクは何をしていても頭の中にこびりついていて、それが私たちの気を散らすになることも多いんだ。 だから少し面倒でも 2度で間を減らすために1 度しか触らないを意識し、何事もその場ですぐに終わらせるように意識するといいだろう。 うーん。でもその場で終わらせられないくらいやるのにものすごく時間がかかるものもありますよね。 おむ、この本では 5 分以内で終わるタスクはその場ですぐに終わらせて、もしそれ以上の時間がかかりそうならその場でいつやるのかを決めてカレンダーのスケジュール上に予定を入れるようにするのがいいと書かれているぞ。 なるほど。最初に言ってたスケジュールに入れるってやつか。 そうだ。この2 度で間は無意識にやってしまっている人も多いと思うので、何事も 1 度で終わらせるを意識して取り組むようにするといいだろう。 ここでは1 度しか触らないを意識するということを覚えておいてくれ。 わかりました。 次はマルチタスクをやめてシングルタスクで終わらせるだな。 シングルタスクか。聞いたことあるな。 これも定番の内容なんだが、何かに取り組む時は 1つ1 つ目の前の作業に集中してタスクを完了させてから次のタスクに移っていくのが筋のいいやり方なんだ。 実際に1度に1 つの作業に集中することで作業の質が向上し、達成感や満足感が得られることが分かっているからな。 へえ。確かにゲームに一集中している時ってものすごく気持ちいいですもんね。でもマルチタスクの方が一気に 2 つのことをやれるので効率がいい感じがするんですよね。 まあ、気持ちは分かるんだが、様々な研究でマルチタスクをすると成果が落ちてストレスや疲れが溜まりやすくなる上にネガティブな感情になりすことが分かっている。 デメリットばかりだな。 うむ。そもそも人間は本来シングルタスクしかできないものなんだ。 だからほとんどの人は自分はマルチタスク がうまいと思い込んでいるだけで実際には シングルタスクをカチカチ切り替えながら 今は勉強、今はメール、今はスマホの内容 という感じで集中するものをコロコロ 切り替えているだけに過ぎない。じゃあ2 つの作業を同時にやっている時はどちらか 一方はおろかになっていることか。その 通りだ。待てよ。 ってことは美容師さんが髪を切りながらお客さんと話をしている時って話の内容と散発のどちらかがおろかになっているってことなのか。 まあ髪を切りながら適当に愛槌を打つくらいならできるんだろうけどお客さんの話をしっかり聞きつ意見を求められるのはかなりきついだろうな。 へえ。 マルチタスクよりシングルタスクの方がいいっていうのは分かっているけどできていない人も結構多いと思うので改めて今日から意識してみてくれ。 了解です。 最後は1440 分と書かれた髪を貼るだな。 1440分と書かれた紙を貼る。 ああ、まず1440分というのは1日24 時間を分単位に直したものなんだが、著者は会社の壁にこの 1440 分とだけ書かれた紙を貼って仕事をしていることが多いそうだ。 うん。それって何の意味があるんですか? うむ。時間の大切さを思い出すためのちょっとした工夫になる。私たちは時間は貴重だと理解していても次の日には忘れてしまうし、実際に意識して行動できている人は少ないからな。 まあ、確かに この髪は時間の大切さを常に思い出させてくれる装置のようなものなんだ。達成したい目標は忘れないように紙に書いて貼っておいた方がいいっていうのと同じか。 そういうことだな。 でもなんで1440 分なんですかね?病とか普通に 24時間でも良くないですか? まあそうなんだが病隊員だとあまりにも短すぎて簡単に減ってしまうし 24 時間だと今度は長すぎてあまり減らないから時間を意識しづらいんだ。でもふ単位なら短すぎず長すぎないから程よく時間の価値を意識できる。 なるほどなあ。 それに数分あれば水を1杯飲んだり、 調べ物をしたり、シャワーを浴びたり、 メールをチェックしたりなど意外とできる ことは多いからな。この本では紙に 1440分と大きく書いてオフィスのドア やテレビの下、パソコンのディスプレイの 横など目につく場所に貼っておくことを 強くお勧めしているぞ。ということで気が 向いたらやみてくれ。分かりました。 まとめな。時間を使い生産性を上げる方法 。時間は買うことも増やすこともできない 最も重要な資産。私たちはそんな1日 1440分という時間を使って人生から 望むものを手に入れようとしている。なの で時間をうまく使っていきたい。そのため の方法は1todoリストを捨て カレンダーで管理する。具体的な記述の ない目標はただの願望のまま終わることが 多い。2最優先事項を明確にし一定集中 する。3気が乗らないことは脳と断る勇気 を持つ。4朝のゴールデンタイムを活用 する。朝の2時間で1番大事なことに 取り組むこと。5メールSNSのチェック 回数を減らす。61度しか触らないを意識 する。7マルチタスクをやめてシングル タスクで終わらせる。81440 分と書かれた紙を貼るだな。 この本に書かれていることはすでに知っている人も多いと思うんだが、そんな当たり前のことを自分はできているかと自文自してみるといいだろう。 最近早起きをさりがちだったんで、もう 1回気を引き締めて副業頑張ります。 そうしてくれ。それでは今日の授業は終わりだな。 ありがとうございました。