他にないからなだけも消去法です。これまた別に高一さんがめちゃめちゃいいって思ってるわけでもないです。 高一さんのこう思い描いてるいい日本っていうのは自分のいい日本と重なるんですよね。 さん嫌いだからね、僕は。ま、好き嫌い言っちゃいけないんですけど。 けどやっぱり私はこの庶民から上がってきたっていうストーリーがでかい気がします。 うん。 トランプだってそこあったし、今勝ってる首相はやっぱストーリーですよね。 なんか政作よりストーリーなんですよね。うん。 高一さんの私TikTok 動画をずっと分析してたんです。 自己啓発系の発言ばっかりなんですよ。 うん。 で、制作は1個も出てこない。 高一さブーム、保守ブームに水を刺す勢力ってのはなんかないんですかね?はい。令和の注目テーマを取材によって深りする令和ポシリーズ。今回後編ですけれども、引き続き保守について話を深めていきます。 はい。 泉さん、全編では花原編集長、フィーさん、そして SNS アカウントで有名な方ということで伺ってきましたけど、そん中で最後に出てきた疑問として結局なんで高石さんこんなに人気なのかというところなんですけども、 そこをこの3名の方はも含めて、 あと他のね、学者の方も含めて聞いてきたということで、そうですね、 泉さんなんか仮説あります?なんで人気なんだろうみたいな。まず笑顔多くて明るいじゃないですか。 うん。 で、で、あとは絵が多くて明るいっていうのと、あとなんか変えてくれそう。その経済政策とかも、ま、積極的でこれについてはその深掘りすると当然是非はあるわけですけどでも今まで変わんなかった中で変えてくれそうで、今実際物価が上昇しててインフレきついし安もきついっていう中で変えてくれないとどんどんきつくなるわけだからなんか変えてくれる方にベッドしたいみたいなこの辺りの雰囲気で指示してるんじゃないかなって気はします。 明るいくれそう。ま、曖昧な理由ですよね。 はい。 だと思いますね。ま、あとはその中国に強気とかね、なんかその自尊心を傷つけられないみたいななんかそういうあたりじゃないかなっていう具体的な政策でその指示してるというよりはなんかざっくりなんじゃないかなと気はします。 うん。で、そんなもんですよね。人間なんてね。 だと思いますね。あの、それはもう自分自身の投票行動とか、ま、あるいはその他の行動を考えても、ま、そんなもんかなっていう気はしますしね。 うん。そてこの3 名の方に高い、高い中、知事の利を聞いてきたということで、 VTRをご覧ください。 はい。 最初高一さんを見た印象っていうのはその日本のものを海外に売るとかいうこう明るい話をする明るい人だっていう印象が強かったってことですか? あ、もう今もそうですけどもうやっぱりその経済のそのことが 1番 あの人がすごいなっと思うところていう今も本当にあの実践されてますけどやっぱり他国に頼りすぎずにあのう ハンドアースとか食料を自前で調達できるようにすると。で、まあ、今まさにね、あの、そのホルムズ海峡の話じゃないんですけれども、その外交から物のが入ってこなくなった時に非常に困るっていうことを、あのさ、あの、言われて本当その通り今なってるんで、 やっぱり、あの、自分の国でですね、あの、こう調達できるってことをもっと増やさないといけないっていうことを理されてたんで、ま、それはもうのすごく分かったんですよね。 うん。だからそこがやっぱり僕は高さんが 1番好きなところがそこですかね。 に今こうこれだけこう人気が集まるのってなんでだと思いますか?やっぱこう閉塞感が強い状態が長く続いてきたってのが 1番大きいんですかね。 石葉さんがあったから高さんがあると思います。ま、とにかく石葉さんがあったのでみんなのあのモヤモヤっとしたものが形になり言葉になり うん。 それでこうなったのかなという風に思いますから、ま、あの、非常に嫌でしたけど、あの、非常に必要な 1年だったかなという風に思います。 赤石さんの僕は人間的に何が好きかと言うと、ちょっとやん家な部分と、あの、それとメタルのドラマで なおかつあの川崎のバイクを何台も乗ってそしてあの難しいスープラをあってで走り回るっていう、ま、その感じがすごく好きで うん。 うん。で、やっぱり見てる風景っていうか 、彼女がいいなって思ってる日本っていう のが重なるんですよね。 昭和のすごく良かった時代もね、あの 思い描いてらっしゃると思うし、それに 日本の技術があの電荷製品にしても非常に 強かった頃を思い描いてらっしゃるんだ なっていう風に思うんで割合あの高橋さん のこう思い描いてるいい日本っていうのが 自分のいい日本と重なるんですよね。 なるほど。 それがあの番いいなと思うとこででやっぱりこのメタルが好きでそれでもう車が好きでっていうのがなんかこうエヴァンゲリオンのかあのみさんみたいな雰囲気もあるしなんかかっこいいなっていうのがあってでその人がもうあの勉強して勉強して一生懸命努力してこんなすごい本を書き上げてぞねその総理大臣になっちゃっ だっていうこんなサクセスストーリーが日本にもあるっていうのがもうなんかすごくないです。アメリカみたいですよね。どっちかっていうと。うん。 だからなんか接の方がなんかこうなっていったっていう話より本当にあの無所属で始まった国会議員の方がですね。 え、それも松下之助さんっていう、もうね、ビジネスやってる人たちはもう絶対読んでるような本の人に直接教えをもらって本当に松下さんの言ったことを実現しようとしてるっていうのがやっぱ泣かせるなっていうかね。 もちろん政治家の専門家の方で いらっしゃる総理大臣だからすごくあの 尖ったところとかすごくその専門的な ところで政治をされててそれをそのこの 日本を作るためにはこういうところを抑え なきゃいけないってことはそこまではあの なかなか素人には分からないんですけどで もそれを専門的にやられて結局思い描い てるのはああいう良かった日本なんじゃ ないかな。 さんがすごく私は昔から好きとかそういうことではないですよ。 はい。 ただまあなんつうのかな。本気で頑張ろうって言ってるんであればじゃ最後本当にできるかどうか。これ高一さんだけの問題じゃないですよ。高一さんを支えるも、え、高一さんの掲げていた政策を押しめるも周りの人間がどれくらいサポートするかだから それか足引っ張るダメにするか。うん。 そこまで見てるからだから別に高一さん 1 人でこれは実現できる話じゃないと思ってます。 うん。 で、これがもう全体的に自民党の体質、自民党の成果として見るんで、ダメだったらもう終わりって思ってます。 なるほど。そうすると今の高石さんへのその、ま、応援の姿勢というのはどういうことになるんですか?最後の自民党の 最後の砦で最後のチャンス。もうこれで無理だったら自民党も終わりなんじゃないですか?いよいよって思いますよ。 なるほど。 と、え、ちなみにでもフィーフィーさんはその、ま、自民党の最後の、ま、砦出というかとしての高一さん指示応援っていうのはありのでも高一さんの政策に対しても共感してる部分あるわけですよね。 指示っていうか逆に言ったら政策の方を応援してる高一さんを うん。 もう無条件にわいさとかではないです。 うん。うん。うん。 むしろ慎重に見てます。 本当にこの人、あ、他にいないからなだけもう消去法です。 このまま別に高一さんがめちゃめちゃいいって思ってるわけでもないです、正直言って。 ただま、熱意もあるだろうし 1 回はやりたかったんだろうし、あの本当だったらあの高一さんは自民党から出て自分だけでも多分何かしら政党作ってやってきると思います。それぐらいの人気はあると思います。ただ、ま、近道として自民党にいた方が順番で回ってくるから。 うん。実現するんだった。だから、ま、総理大臣に会ってみたいってのがあるでしょう。 でもこれで、ま、高さん自身もできなかった場合はもうどこ行ったってできないわけだから、これすっごい彼女のプレッシャーだと思うんですよ。 そこは見てみたいって思うんですよ。 なるほど。ず、結構高一さんを総理になる前から多分だからあの、石さんが勝った時の総裁の時、ま、その前から高橋さんずっと出てますけど、あのぐらいからよりフューチャーするようになって、 僕は前のあのウイルの時代からはい。 高一さんは随分あの随分ていうか時々あの現稿お願いしてたんです。 うん。 ほれで非常に勉強かね優秀な人でただ現稿すごく硬いのであのこっちで直したなんか言ってたんですよ。 そういう付き合いがあって、で、高一さ んっていう人はどういう人かどういう考え 方をしてるかっていうのはある程度知って いたので、ま、その安倍さんがいうことで 、あの、亡くなった後ですね、じゃあその 、え、菅さんが次、久田さんが次、え、 その次誰かってなった時には今の段階では 、ま、高橋さんがいいんじゃないかなと。 ま、高さんに上げてるからね。なる上げ てる人の中ではね。うん。 と、まあ、思っただけで、で、ま、あの、実際になったから、ま、応援しようという気持ちはありますよ。それはうん、うん、 あの、体もなんていうか、健康もそんなに良くないのに頑張ってるんで、ま、応援してあげたいと。それがまあ日本のためなんじゃないかなと、ま、僕は思ってんです。それは。 うん。それはやっぱりだからあれですよね。 その原野さんがこういう日本はこうあってほしいと思うところと高一さんがやろうとしてる政策が重なる部分が大きいからっていうのと、ま、もちろんパーソナリティの面であの 元々進行がある中でっていうこう当然の気持ちもあると思うんですけど、ま、その辺りでってことですよね。 そうですね。石さんなんかめちゃくちゃやってましたね。うん。 やってましたね。 石村さん嫌いだからね、僕は。ま、好き嫌い言っちゃいけないんですけど。 それで言うとやっぱりでも原さんは安倍さんとか高石さんとのその政策官とか国家みたいなのが近いってことになる。そうですね。 なるほど。 そうですね。それはそうですね。 ちょっと人間だからやっぱりその、え、しょっちゅ会ってたりさ、話を聞いてたりするすればその考え方もよくわかるし、またそのなんて言うかな、近しい気持ちも持つ、親しい気持ちも持つじゃない。それはね。 そういうことはあるでしょうね。 うん。あと石さん1番1 回も会ったことないし。 あ、そうですか。 あったことないのにそんだけ悪口言ってても申し訳ないなと思うんだけど。 はい。なんか皆さんの聞いてもなんか分かるようで分からないです。 分かるようでわからないですよね。 S さん経済安全保障とか政策を支持しているというのも当然ね、おっしゃってたんであるんだと思うんですけど、でもやっぱバイク乗ってるとかあのドラムとかま、なんかそういうところもかっこいいみたいな方がなんか熱入ってたように思いますし、あの花田さんも政策的にも一致してるとこあるんだと言いつつも、ま、昔から知ってるし、ま、石葉さん会ったことないしみたいななんかそういうことなんですかみたいなのもあるし、フィさんに至ったら消去法だっておっしゃってたんで、 ま、なんかそんなこう明確にこれがこうでこうだから高さを指示 するみたいな話ではないんだろうなっていう気がしました。 そこの指示のあり方っていうのは安倍、安倍首相首相に対する指示とまた違うんですかね。安倍さんも熱狂的な指示層いたじゃないですか。あん時の指示の熱と高井さんに対するものって今違うんですかね?似てるんですかね? 多分政策的な背景は似てると思うんですけど、なんて言うんですか?キャラが立ってるって意味でいいくとやっぱり高一さんの方がその政治家以外の顔もま、なんかこうそれこそドラムとかあのバイクとかま、あるじゃないですか。 なんでやっぱその辺をなんとなく好きっていう人はやっぱ安倍さんよりも多いのかもしんないですね。 ああ、よりキャラよりというか。 うん。 うん。だからこれが本当に、ま、政作面も含めて長く続くのかどうかそこがちょっと知りたいですね。もちろん結果を出せるかどうかにもよると思うんですけど、ま、データによるとかなり強い指示が多いってのは選挙. com のデータで出てたんですよね。だからちょっと色々策とかがあったとしても簡単に落ちないものなのか、結構コロっとひっくり返りそうなものなのかそこってどっちだと感じてます? うん。 僕はあんまりひっくり返らないんじゃないかなと思ってて、ていうのはそのひっくり返った時にじゃあ次に誰を応援するのかっていう時に石政権を 1 年間経験してるわけじゃないですか。で、その前の岸田政権もあって、ま、多分その多くの人の感覚としてはあの時って変わらなくて、ま、ダメだったよねって多分感覚だと思うんです。 で、じゃあ高一さんになって、で、高一さんがダメとは思ったとしても、じゃ、どこに戻るんですか、どこに行くんですかっていう時に色々経験をしている分、いや、もうなくないですか、高井さん応援するしかなくないですかみたいな雰囲気に今あるんじゃないかなって気がしますね。 そっか。キャラへね、引かれる部分と消去法としての熱狂、それが組み合わさってるってことですね。 うん。気がしますね。 ああ、分かりました。 佐々木さん、どう思います? 私ですか?けどなんか商業法っていうのは政治家ってまた出てくるかもしんないんでどっかから うん。 だからまたライバルは出てくる可能性はなけにしもあらずかなとは うん。 思いますけどね。けどやっぱり私はこの S さんが言ってた庶民から上がってきたっていうストーリーがでかい気がしますね。 うん。 やっぱりどうしてもあの 2世3 世とかに支配されてもしくは官僚的な人ばっかりとかって感じだったところに こうやってちょっとザックバランな 叩き上げの人が来たってのは本当久しぶり うん。そうですね。 ですよね。 しかも女性で初めてってとこもあって、やっぱそこがそこのストーリー性ま、このストーリーストーリーってやっぱ人間に 1 番刺さるものって言われるじゃないですか。 このストーリーがあるっていうのが一番強みかなと。他うん。 ある人なかなか確かにいないですよね。トランプだってそこあったし、 バンスとかだってあったし、メローニだってあったし、今勝ってる首相はやっぱストーリーですよね。 そうですね。うん。ま、背景のとこなのか。 うん。なんか政作よりストーリーなんですよね。 ま、なんか怖い気もしますけどね。それで世の中本当に変わっていくっていうことは。 で、なんかその今のまさにそのストーリーとか背景みたいなところで指示されてるんじゃないかっていう話をですね、学者の方、政大学の、え、伊藤教授にもお話を伺っていて、あの、この伊藤さんは結構いろんなデモとかも取材していて、いろんなこう、わゆるこう、一般の人、庶民の人にも合ってるんですね。で、そういう人たちがじゃどういう感覚で高石さんを指示してるのかっていうのを今のストーリーみたいな話もかなり出てきたんですけど、ちょっとそこ分析していただいたので、その VTRに次行ければなと思います。 はい。 是非ご覧ください。このネット環境において高一さんがそのより、ま、その熱的に応援するっていうような人が特に SNSX とかで多いと思うんですけど、この現象はどういう風に思われますか? まずね、高一さんの私 TikTok 動画をずっと分析してたんですけど、これ面白くって 上位に来るものはみんなあの自己啓発系の発言ばっかりなんですよ。 私はこれだけ頑張ってきたんだ。 それでこういう苦労してきたしでももっともっと頑張るつもりだしだからあなたたちも頑張れるよねみたいなで制作は 1個も出てこないでこん中にあの感動系の BGMがつくんですよ。 で言ってる発言は自分が言ったものもあるしあの AIで合成してるものも うん。 あるしでそうやってなんて言うんですかね?一種のみんなキャラクターとして見るんですよ。政治家ではでなくって はい。 自己啓発キャラクターとして見てるこの人が自分に力を与えてくれる。頑張れって言ってくれる。で、高さんもそれを意識していて、そういうことばっかり言うんですよ。で、政策よりもその成長しましょう。成長していきましょうみたいなことを言ってったりとか自分の追い立ちみたいなことも含めてね、ま、色々含めて大変だったみたいなことは、ま、記事もいっぱい出ましたし、 なんか要するにみんなね、1 つのロールモデルをそこに見るんですよ。 ああ。 で、これは実はですね、石丸現象以来のことで はい。 石丸さんもそうだったんです。実は石丸さんはものすごいマスメディアとか議会に対して強いこと言ってるけど、その裏側で元々若者に頑張れよ、頑張れよってずっと言ってたんですよ。 うん。 で、若者が頑張ることを邪魔しているオルトメディアをやっつけるぞ。 で、議会をやっつけるぞ。 それで、あの、ああいうような態度を取ってたんですけども、で、石丸さんも非常にその自己啓発的なこと言ってて、どうすれば試験を乗り切れるかとか、どうすればあの、面接うまくいくかとか、自分があの頑張って勉強してきて で、やってきたことを振り返うん、 そういう風にしていくと、特にネット動画の中ではみんな政治家として見るんじゃなくってロールモデルとして見る。 うん。 政治家ってのは社会がどうなるか、社会をどうよくするかじゃないですか。 でもロールモデルってのは自分がどうよく生きるかってことなんですよ。 うん。 そういう風にしてみると 石さんとあの高一さんも全然やっぱりロールモデルとしてのキャラクター性が違うんですよ。 まあ生まれからして石葉さんは 2世ですからね。 はい。 高一さんはやっぱり女性で体張って頑張ってきて、それでなんかその手をね、ちょっとなんか悪くなりるからもあの 体をなんか押して頑張ってるみたいな。 で、男社会の中でとにかくなんとか生き抜いてきたんだっていう、そういうストーリー性があって、そういうものが、ま、女性にとってもそうだし、男性にとってもそうだし、普通にやっぱりロールモデルになってストーリーになって、自己発的な力を与えてくれて、じゃ、だったら私も頑張ろうかと。政策とか政治とか社会とか関係ないんですよ。 うん。やっぱりTikTok動画で1人1 人がスマホでんなの中合間に見るもんであって そうするとこれはいろんなねその音楽動画とかダンス動画の合間に消費していくものそれでこんなに頑張ってる人がいてそれで頑張るよって私に言ってくれるともうそれだけです。 うんうん。 そう考えると石さんとか岸田さんとかま頑張ろうと気になんないわけですよ。 うん。 政治的にはちゃんとして言いますよ。政策的にはね。 でも社会がどうなるかよりもみんなにたと大事なのは自分がどう生きるかですから 自分がどれだけパワーもらえるか そういう風に考えるとやっぱりね一さんってのは圧倒的なキャラクター性がある。 もう最初からだから政治家の動画として我々は見ちゃうからそういう不思議なあのなんで石葉さんはダメなのに 高はいいんだろうそうじゃなくてもうろ自己啓発動画として見ると なるほど 全然レベルが違うんで今の高一政権とこのわゆるネットウ波のこう関係性というか結びつき結びつきというか講関係というかいのは今どういう風にこうあ んだろうというか、どういう風に見取りずで見ればいいんだろうっていうのもあの気になっていて 普通の人がやっぱり そのリベラルな価値観に対していろんなあの意義申し立てをする。 ま、あの憲法問題、安保問題にしてもあるいは貧困にしてもえっとあるいはえっと差別問題にしても、ま、リベラルの価値観って基本的にこの 3つ 反戦反貧困反差別うん。 だから歴史的にそうなんですけども、で、それらについてやっぱりあのちょっとなんて言うのかな、自分たちが守ろうとしているリベラルが守ろうとしてるものってのがすごくやっぱり限定されていて で、あの普通の人たちの感覚に合わなくなっている。そういうところであの批判が強まっていってでこれはもう非常に一般的な感情に 結構なっちゃってると思うんですね。 うん。 で、さに言えばそれ以上に一般的な感情になってるのがハマスメディアであって、 ま、マスメディアがやっぱ特権的な存在として あの情報発信を牛じってきたそん中でとりとり分けそのリベラルの価値観と結びついてそういったもののま、宣伝灯として 成り立ってきた。で、そういう中でやっぱりそん中に介入できなかった人、取りこぼされちゃった人がいる。で、これはもう普通の感情に そうですよね。ハンマスメディアこそがマスであり そう。 そう、シ、あの、親しいに新マスメディアの方が多分マイノリティになってるぐらいじゃないですか。 そう。で、そういうことを含めるとみんなやっぱり自分たちを守ってもらいたいんだけどリベラルはどうもなんか違ったものを守ろうとしている。だからリベラルに対する反発をすると。で、しかもそういったリベラル的な価値観ってものをマスメディアがやっぱり支えてるんだと。 で、そういうマスメディアが結局自分たちの声は代表してくれないし、やっぱ一部の知識人とかジャーナリストとか、ま、そういうような人たちの声ばっかりを代弁するようになっている。そういうところで反リベラル、反マスメディアっていうのはむちろん今普通の庶民感情になっている。 そう考えると別に右波的とは言いにくくでこれが普通の庶民関心になっちゃったらこれは別にネット右くでもないわけですよね。 うん。 あの、そうなってくるとやっぱり彼らの言葉にならない言葉っていうのを拾い上げる場所がないんですよ。 うん。 で、それを実は拾い上げてるのが高一さんだったり聖党だったりするわけであって、そう考えると政策にあのネットウ波がどう関与してるかってよりもやっぱりその人たちの言葉にならない感情を どう救い上げてるかっていうそこなんじゃないかっていう風に思うんですね。 はい。 納得感のある話でやっぱこの うん、 全部自己啓発であるってのは うん。 すごくいい言葉ですね。 そうですね。 ああ、自分救ってくれるような感じがする。 うん。 これちょっと思い出したんですけど、浅井涼さんの小説でインザメガチャーチってすごく話題ですけど、 これって神がない国でそういったお仕方活が自分の心をね、癒してくれるみたいな話ですけど、ちょっと似てますよね。 うん。うん。うん。そうですね。 で、アメリカの自己啓発文化ってキリスト教から生まれてるじゃないですか。 宗教の一種なんですよね。 だから神がいない日本の中で高一教みたいなちょっと言い方あるかもしれないですけども、そういう宗教っぽくなってんのかもしれませんね。 うん。うん。ま、やっぱりそのなんか分かりやすい何かを信じた方が、ま、楽ですもんね。この状況において。特に うん。確かにな。 それを信じようっていうのと、ま、あとは伊藤先生今おっしゃってたあの自己啓発と合わせてそのマスメディアは自分たちの声を代弁してくれないんじゃないかという思いがある。 うん。 から反マスメディアであり、反ルであるっていうのも、ま、多分きっとそういう風に、そういう風な感覚の人多いんだろうなって気はすごくしました。話を伺って ね。しかもさっきも反戦ね、反貧困、 反差別、 反差別。これ大事なんですけど、全部何々しちゃダめだ、ダメだってことで指摘する方じゃないですか? うん。うん。 それよりもなんか、ま、今日本意味で大変なんで励まして欲しいんですよね。みんなもっとこうしようよみたいな感じで前向きにうん。うん。うん。 励ますような言葉もあるからみんな寄っていくんでしょうね。 うん。ま、でもやっぱり僕この話取材してるとめちゃくちゃそうだなと分かるなと思う一方でやっぱ一定の怖さを感じますね。あ、この人は自分の声を聞いてくれる、大弁してくれる、ま、この人を信じればいいんだってなるとやっぱりその人が間違った時っていうのは、ま、怖いわけじゃないですか。なんでなんかそこへのなんか怖さってのは取材してて同時に感じましたね。 ま、世界中でね、そういう結構ありますけど、ファシズム的な感じってことですか? うん。 ファシズムもそうだし、そのなんか別に うん。 戦争をしたいとかって誰も思ってないと思うんですよ。それあの政治家も当然。ただなんかそうならざるを得ない状況にあの置かれるっていうのはその外的環境にはおいてあり得るわけじゃないですか。その時にやっぱストッパーになる存在っていうのが一定程度存在してた方が、ま、結局最後そのバランス取れるんだろうなと思うんですけど、やっぱそれがなんかなくなっていく感覚への怖さっていうか うん。うん。うん。 そうですよね。 それ見た時に日本ってストッパーって意外とあるようにも見えるんですよね。首相ってもちろんいっぱい権限ありますけど、今トランプ大統領はある種やりたいことやってるわけじゃないですか。もう自分のやりたいのに人事もやってイラン戦争も始めてみたいな。ああいう風にはやっぱ政治体制的になりにくいっていうそういった制度的な うん。 なんか最後の砦出ってのは日本はなんかある気がするんですけどそこどう思います?う ん。 だからいいってわけじゃないんですけど、 そこまででも日本って例えば議会がその、ま、 首相に対して不信人決議をすれば、ま、不認できるとかって一応仕組み上はありますけど、なんか日本人の特性ってうんうん なんか大なるものに飲み込まれていきそうな気がするんですよね。制度上あったとしてもそれって本当に使えるんですかっていうなんか感じはすごい するんですよね。 で、アメリカって、ま、その大統領がその議会で劣静だったとしても大統領をもう国民から侵入受けてるんでって、この仕組みの違いと大統領の強さと主の要さっての当然あると思うんですけど、なんか仕組みで担保されてるからと言ってそれが本当に機能するのかって言うとなんか僕は結構そこは日本人はあんまりそういうのに強くないんじゃないかなって気はしてます。 ましく空気に流されてしまね。戦前の教訓としても熱狂を作っちゃはいけないってのは半藤さんっていう作家の方がですね。はい。 あの、昭和市の中でも入ってますけど、そこの熱狂になっちゃうとやっぱ良くない面ありますよね。 いや、気はしますね。 うん。いや、あの時って熱狂をメディアが煽りまくり、そこで軍部も力を持ち、そして戦争に突き進んでいったってのがありましたけど うん。 そこまでの危険性が今あるんですかね? いや、でもそのなんか僕めっちゃその うん。 リベラルみたいになってますけどえ、 なんかそのメディアが高一さんを煽るってことはないと思うんです。 基本的に、ま、その、今の、ま、いわゆる伝統メディアはその煽らないでしょうし、ただそのネット空間しか森認されないようになってきてる中で、経済合理とかネットの中のエコーチェンバーでその勝手にその資本主義の中で熱が生み出されてしまうってことはある気がするんですよ。 今すでに起きてますよね。 起きてると思います。今の話聞いても起きてるなって感じがするんで、これがもっともっと極まっていくと、ま、どうなるのかなっていうのは思います。 そっか。 なんか権力の監視とかだけを考えるのはちょっと極端かもしれませんけど、マスメディアってそこ意識してきたわけじゃないですか?ネット空間、新しい空間には権力の監視ばっかりやんなくてもいいけど、その機能も多少は入ってないと単に熱狂を作り出して再生数上げて広告稼ぐみたいな、 そういうびな空間になってしまう。 なる気がしますね。 そこはまだ出来上がったばっかなだけに相当未成熟ですよね。 うん。そうですね。なんで意識せずそういう風になっていくってことはなんかありそうだなって気がします。 確かにニューメディアの北攻機って歴史見てもちょっと危ないんですよね。まだルールとかもないんで極端なとこにいないやすいうん。うん。うん。 ヒトらもね、ラジオうまく1 番使ったねえ。人でしたし けど。ま、そういう例はちょっと良くないのかもしんないですけど けどそうだな。だからその意味で言うと 高一さブーム保守ブームに水を刺す勢力っていうのはなんかないんですかね? いや、その話なんですけど伊藤先生にそれ聞いてきてるんで最後なんかあの はい。 いや、もしかしたらピボットがみたいなこと伊さん、伊藤さんおっしゃってたんで見てみましょう。 左右体率の実際実質はむしろ上下率なんですよ。 うん。 しかもこの上下ってのは必ずしも経済的な上下じゃなくても文化資本的な上下ね。 やっぱり知識人とかジャーナリストとか勉強しててで、いろんな知識を持っていてで、学歴も高くってで、歴史も知っていると。 で、そういう人たちがやっぱり勉強すると大体あの左翼になるんですよ。これは左翼ってのは要するある種の設計主義つって 人間のが自分たちの社会を設計することによって良くしていけるんだっていう考え方。 うん。 ですから、ま、マルク主義もそうですし、ま、市民主義もそうですし、自分たちが勉強してそれで社会を良くしていけるんだっていう、そういう信念ですよね。 だから勉強すればするほど人間は基本的には左翼になるわけですよ。 うん。で、右翼ってのはやっぱりそんな ものじゃ基本的には社会は良くなんないん だよと。やっぱり人間が持っている暗黙の 知恵とか市場が持っている暗黙の調整能力 とかそういうところが大事なので 結局小かしく人間 が考えるよりもそういうところに頼しか ないねっていう。 それはある種その勉強することじゃなくってもっと人間が本来持っている知恵みたいなところにその現実に即して大事にしていくっていう考え方な。 日々生きていくことの積み重ねてことですよね。 そう。 ね、そん中でやっぱりその文化司法を持っている勉強してきた知識人とそうじゃなくて庶民の生活の中にあるいろんなあの感情とか知恵とかを大事にしていこうっていう相との対立ってのがあって、これは歴史的にずっと日本にもあるし欧米にもあるしそういうところの対んですね。で、今はま、例えばあの市民対庶民みたいな対もあると思うんですよ。 うん。 市民っていうのはみんな自立していてで、自覚的な意識を持っていて、政治的な意識を持っていて、でも庶民ってのはもう生活の中にいて はい。 で、職業と生活が分離していなくって、ま、そういうような人たちが、あの、生活の中で物の事を考えていく。 で、実はあのリベラルってのはその市民主義を代表するものであって、 で、市民っていう概念は元々やっぱり知識をがあって、学歴もあってで収入もあってで都市のあの住民であるみたいなそういうことが前提になっていってみんな政治のことをじゃあ考えましょうねってことで 1人1 人が自立して政治を考えられる人なんですよね。 で、日本の戦後民主ってのはそれをそれをたわけです。 で、これはこれってとても大事なことで、で、そういう人たちがいろんな意思表明をすることによって、ま、反安保ですとか、あるいは反公外も含めていろんな市民運動ってのが起きてきて、平和運動も、ま、そうですけども、 でもそうじゃなくてもう生活に救急としている人たちがいるわけですよ。 で、昔はこれは自衛業者に送ってうん。 ま、あの、あの、商店街の人たちとかね。 で、今はやっぱり非正規だったり、ま、フリーだったり、中将だったりで、そういう人たちはその生活の中でどう生きていくかで、そん中で自分たちを誰が救ってくれるのかってことを常に手探りしながら考えている。そういう中にやっぱりリベラルとかそのリベラルを代弁するマスメディアってのは非常に届きにくい。 うん。 で、そういう中でやっぱり今氾濫が起きてきてると思うんですね。 で、やっぱり、ま、そういうような庶民の中にやっぱり声をあげる機会が与えられたわけです。で、これは SNS によって、あるいはその動画サイトによって、で、そういうところであの、声が上がってくる。しかしその声ってのはちゃんとして寝られた声じゃないんですよ。 だからむしろ陰謀論的なものであったり、非常にその猛なものであったり、感情的なものであったり、おかしなものばっかりなんです。で、実はネット用現説もそれの 1 つですね。でもいろんなあの、なんとかなんとかイ論ていっぱいありますけど。 けどそれみんなそうです。で、リベラルから見るとそれはみんなタワに見えちゃうわけですよ。でもタごじゃなくってやっぱり庶民感情の現れ。しかもその現れはやっぱり言語ができないからそうなっちゃうんです。 だ大事なことはそういう庶民感情をちゃんと言語化するようなメディアとかそういうようなところに入っていくまあなんて言うんですかね。 あの、ジャーナリストとか そういう人たちがそういう人たのそのいう恋をちゃんともう少しまともなものに取り上げていけば そうしたらすごくちょっと状況が変わっていくんじゃないのかな。 で、今そっち側を代弁する人たちが本当になんかあの陰謀論系の言論だったりなんかちょっと怪しい YouTuberだったり そういう人たちばっかりになっちゃってるんで、やっぱり実はそこのところをもっと特にあのピボットみたいなメディアとかねちゃんと声を取り上げてうん。 世論化していく、 民化していくそういうことがおそらく必要なんじゃないのかなと思いますね。 そうですよね。なんか僕もそれすごい感じ たのがその、ま、マスメディアが信頼を 失った中でそのYouTubeとかSNS っていうのを、ま、みんな見るようになっ ている。 あの、かつ信頼するようになってるという中でそっち側がそういうそのいわゆるこう過激とかま、ある意味こう間違ったものも含めてたくさん溢れるようになった時にこの中にまともなあの、ま、現説っていうのがないとバランス取れなくなるなっていう気はしていってで昔は多分リベラルメディアがこう全盛紀っていうのはある意味ネット右翼とか、ま、ネット空間上でそういうそのそれに対するアンチとして、ま、一応存在はしていたんだと思うんですけど、ま、それでマスメディアって圧 圧倒的に強くて、それで世論をかなり 動かしてた目はあると思うんですけど、 これちょっとこう逆転しつつある中で、 じゃあ次は反対側のバランス感覚がすごい 求められるようにもなってるようになって も一方でここはマスメディアがじゃあそこ を我々やりますっていう風にしてその大手 新聞の顔をしたまま言ってももう誰もそこ にあるからと言って見るわけではないわけ じゃないですか。YouTube チャンネルの何々新聞のYouTube チャンネルを別に見るわけではないってなるとここはなんかまた新しいバランス感覚を持った新しいそのメディアとかま、その人物っていうのが非常に求められるんだろうなってのは本すごく最近感じますね。 はい。ただしそん時に非常に大きな問題になるのはいわゆるペイウォールだと思うんですよ。 うん。 つまり有か無料化、 つまりリベラルなマスメディアの情報ってのはどんどん有料化していて、 フイボールの壁が高くなってますから、あの、新聞なんてのは月に 5000とか6000 円わないと読めないわけですよね。 で、一方で無料情報ってのは YouTubeSNS もいくらでもあるところが無料だからこそ検証がされてないわけであって、もう何でもあり状態になっている。 有料情報は検証されていて、で、ここは知識人、しかもお金のある人、 そうたちが読んでいくと。で、一方で無料情報は検証されていなくても、もう何でもあり。しかもこれはまさに普通の人、庶民が読んでいく。そうやって分断されちゃってる部分があるんで。で、これなかなかその無料情報の中にその有料なものを作っていくって難しいと思うんですよ。 で、これは結構そのビジネスモデルの問題もあって、今のメディアはやっぱりすごく苦労してると思うんですよね。 で、新聞者もそのペウの壁を 1 部分突き崩そうとしているけれども、でもやっぱりそこはこれからどんどん厳しくなってくるんで、 やっぱり検証された有料な、ま、情報と検証されていない無料の情報というものが分れちゃった中で、その校舎からね、いかにその質の高い情報を作っていけるかってことはこれはそのメディアとしての大きなあの社会的なチャレンジじゃないかっていう思うんですね。 しかもあのリベラルっていうのはやっぱり 基本的にそのオールドなんですよ。 やっぱりあの、あの高齢者が多いですしと いうのは基本的にはもう知識がたくさん あってで歴史を知っていてそれでいろんな 勉強してきてでしかもそういう人たちが やっぱり構造成長時代を経てそれで今に至 まあある高齢者になる中でまそう感覚の 中余裕を持って社会を見られる そうじゃなくて今の若い人達ってのはもう 日々自分が成長していかなくちゃいけない それで成長のためにはむしろあの文化的な話よりも経済の話が必要ででどうやってあの自分のキャリア形成、資産形成していけばいいんだ。で、どうやビジネスをやっていけばいいんだ。そこがものすごく生々ましく必要になってくるわけですよね。 ところがリベラルのメディアってあんまりそこら辺を言わないわけですよ。 うん。 成長いけてこと考えるにピボットみたいなメディアってのはそこに対してものすごくリアリティと結びついた部分なんですよね。で、そういうところでやっぱりそのリベラルなメディアが用ちていないやっぱり 1人1人の若い人たちの成長への感覚 うんものをバックアップしてそん中で正しい声を拾い上げていくっていうこと うん。 で、そっち側にやっぱり未来はあると思うんです。 なるほど。 今はそっち側がものすごく無料情報のインボーロの闇となんか変テコな YouTuber に書き回されちゃってるけど、こっからその無料の世界の中でかつ 1人1 人の成長を押し上げていけるようなね、そういうようなあのことがやっていけるか。で、実はこれはいわゆるネット欲ネット右波みたいなものになっちゃっている原をもっと建設的な世論に向け直していくっていう ことができます。 き合うてことが大事なんじゃないかと思っ 昨かなあの鑑定前デモがあったでしょ。 あの2万 集まったっていうでサのデモってのはすごくみんな踊ったりえっと音楽鳴らしたりで歌ったりあるいはもうコールを激しくずっと言い続けているつまり自己表現がうまい人が集まるんですよ。 うん。うん。 ところが私はあのウのモに何回も行きましたけどみんな自動っているだけです。で、で、そういう人たってのは自己表現が苦手なんですよ。 だからこそあの財務省が悪いんだみたいなことに回収されていくんですね。で、あとはいろんなそういう外主義のデモとか色々ありますけど、そこに行ってやっぱり話を聞こうとすると、ま、私の仲間が何人も話を聞きに行きましたけども、もうとにかく陰謀論なことしか言わないんですね。 うん。 つまりナティブになっている 1 つのあのお話の枠の中でしか言わないんです。で、結局じゃあインタビューができないところがえっとある人たちと色々話し合ってナティブじゃないものをどうして聞き出せばいいんだろうなってつった時にエピソードを聞いてみようかと思ってそうすると 1人1 人にどういう風なことでここにいるのかとかまどういう人生を送ってきたんだみたいな そういうこと聞くとどんどん語るんですよ。 うん。いやあ、なるほど。 で、そうすると私30 回転職してきたんですとかそういうことさん語ってそういうエピソードが 1 つのなんて言うんですかね?ナティブに回収されちゃってるんですよ。 うん。うん。うん。 でもそうじゃナティブに回収されない別のま、民に作りあげることはできると思うんですね。で、これは例えばあの社会学なんかもそうであのアンケート調査とインタビュー調査だけではやっぱり見えないってこないところがある。 そうやって言語化されていないものをどうやって引き出すかで例えばえっとウェブサイトを一緒に見ていて見てみて反応を引き出すとかいろんな方法があるあるあるいは実験みたいなことをやるケースもあるし そうやって人々の意識のなんかなんて言うんですかね意識化されてないものを 言語化するってこれがやっぱりメディアの すごい重要な役割なんじゃないかと思うんですね。 これはちょっと取材をして、え、あの、どういうことなのかっていうのを そうですよね。で、やっぱりあの、仕事動画の時代になってから一緒ナティブ優勢になっちゃって、ある非常にその分かりやすい見立てのもであの 1つの物語が30秒で完結する。 で、そん中でその陰謀論的な現説みたいなものが非常にあの取りやすくなってるんで、やっぱり YouTubeやTikTok の時代になっちゃって、そういうところを取り上げるのは非常に簡単になったけれども、その背後にあるエピソードを取り上げるメディアってのが、 ま、なかなか見つからないですよね。で、これはもしかしたら かじ、長い字かもしれないし、あるいは長い、えっと、 YouTube番組かもしれないし うん。 そこの部分がやっぱりそのメディアのあり方も含めて、あの、今空白になってると思うんですよ。だからそこに対してどうアプローチしていくかで、それがやっぱり今起きている分断とか実は分断以前にやっぱりそこら辺の声がちゃんと声になってないってことがあるので、そこのところがやっぱりすごく求められてんだろうなと思いますね。 うん。なるほど。 はい。 いや、伊藤先生心に響く評論でしたね。 ちょっとピボットに対する期待みたいな提言みたいないだきましたけども ってまし どこら辺が特に印象的でしたか なんかでも僕もなんかやっぱりこう伊藤先生がおっしゃってた中でまあなんかちょっとこうちくっといたいなと思ったところはそのこういったま保守とか高さがなぜ指示されてるのかって大団談に構えたテーマをやりつつじゃあ実際に指示してる人とかまあるいは指示してるしてないに関わらず今その多くの人たちがどういう現状にありで心の中でどういうことを思ってたりどういう課題を感じてたりどういうことに幸せを感 たりとかってのは全然わかんないんですよね。で、わかんない中でもうざっくりとこうこうなんじゃないかってこと喋ってるわけですけど、なんかそこはやっぱちゃんとこうもう少したいなという思いはありましたし、なんかそこやってないなという自分へのこうなんてかしめもかなりありましたけどね。 そうすよね。 ま、エコチェンバーっていう形で、ま、特にアルゴリズム加速させる部分ありますけど、それもあると同時にリアルなエコチェンバーも強くなってんなって気がして。 同じ人ばっかりに話をしてしまう。コミュニティがどんどん狭くなっている。なんかそこが大きい気がして、やっぱり私政治家の人ってすごいなと思うのは うん。 国を大きく掲げた政策掲げ外交とかしてる一方でもう普通の人と毎週ね、会いに行くわけじゃないですか。 あ、もうそのね、 2件3件はしごして夜も 10 分挨拶してまた次行くってのもう毎日やってますもんね。皆さん 祭り行ったりとか ある種ねそういうことしない人から見たら日に見えるところから 1 番ね、その庶民感覚のところのリアルなとこと交渉なところ だから政治家みたいな活動をしている人そういった生活感のある人ってのをうん もうちょっと増やさなきゃいけないとかメディアもそういうとこ意識しなきゃいけないのかもしれないですね。そうだと思いますね。 うん。 メディアがこんだけ偏っちゃったのはやっぱりメディアが全部東京により うん。 東京出身の人ばっかり東京県出身の人が増えちゃったことが起きともな。ま、 NHK の人は今もね、地方いろんなとこ行って経験しますけど、他のメディア大体ずっと東京にいて、 東京でずっと育ってみたいな人もいっぱいいて、そりゃ偏りますよね。 偏りますよね。 うん。うん。 ま、でも伊藤先生、そのネットメディアの中における、ま、いわゆるバランス感としてそのペイウォールじゃないがないメディアがそのそういった役割を担うべきなんじゃないかみたいなこともおっしゃってて、 どうですか佐々さんその辺り?うんうん。いや、そこはですね、実は私から意識してんですよ。だからお互いニュースピックス出身じゃないですか?それでニュースピックスもね、いいメディアだと思うんですけど、やっぱりずっと書いてたりして、これ有料でもったいないなと、もっと多くの方々に届けたいな。 それありますよね。 けどビジネスモデル的にサブスクでそこが評価されるからみたい。 みたいに思ってて一時期サブスクってのちょっと新しかったんですけど今はいろんな社会的意義まで含めると ちょっと良くない面もあるのかなと。 ま、今回ねNetflixがWBC の放送の配信のところでも色々ねユニバーサルアクセス権とかも問題になりましたけど、特にこういう政治とか国全体に関わるようなことはうん。 広く伝えていくてことは大事ですよね。そのためのビジネスモデルは我々広告で今ほとんどの収益上げてますけど、 ま、広告もね、大変な面ありますけどやっぱいいビジネスモデルだなともすごく思うんですよ。 なので広告ビジネスってものをもう 1 回見つめ直して、ま、地上派もそうじゃないですか。そこをうまく活用することで質の高い議論と そしてこのね、無料でそれをね、うまく広げられるっての両立できると思うんで うん。 なのでメディアの人たちにもうちょっとビジネスモデルまで含めた上での再開発をしてほしいなと思いましたね。伊藤先生のね、話いいですね。 なるほど。 うん。 うん。一方でその東京にってるみたいな話とかっていうのをもう少しこう地方とかま、現場含めて取材していくってのピボットは今後やるとかもあるんですか? ああ、まさにね。こうやってさんがやってくれてますよね。 まあ、でもこれもやっぱりとはいえその学者の方でその配信されている方に取材をしてるってのま、現状なので、ま、なんか全然その僕自身もまだ全然わかんないなっていう取材不足だなと思うところあるんですけど、ま、この番組だけではなくてフィボと全体の方針としてもそういうものも増やしていくっていうのはあるんですかね。うん。 そうですね。どういう形がいいんでしょうね。そういう姿勢の方々の話ばっかり聞いてても正直それ自体がそんなに面白いわけでもないかもしんないじゃないですか。 だからそれをなんかうまく届くようにするフォーマットね、昔のノンフィクションとかあったり柳田国男さんみたいにね、もうずっと全国を歩くような人もいたり、私も伊之瀬直樹さんの作品とか好きですけど、伊さんとかもね、いろんな人を聞う会いまくってますよね。 ま、でも前のなかなか成立しづらくなってますよね。 どういうのがいいんでしょうね。ま、テレビの昔からの手法でなんか色々ね、街ブみたいなんで聞いたりするじゃないでかあいうのってもう古いと思う。ね。はい。 だから私はむしろそういう声泣き声をちゃんと拾える感性とフットワークとかがあるような人そが影響力を持つっていうそこが 1番大事な気がしますけどね。 うん。うん。 ずっと特区にいる人とかじゃなく うん。うん。 その今中心にいる人たちにも届けられるし、それがすごい狭い情報じゃなくて、ま、全国とか世界とか回って、 まあね、数志ぐのいう盾の多様性みたいなのも知ってる人がそれを 増幅させて伝えていく。だから今中 まずくメディアは中者ですけど、中介者のうん。 いろんな意味での質ってのは取られてるのかもしれないですね。 うん。そうですね。うん。 ポションをりすぎず、ま、取らざる得ない瞬間あると思うんですけど、結局一の思想はるので、ただあくまでもいいんな人の話を聞いて仲回するってことにできるだけ徹する うん。 影響力のある人。 そうすね。 なるほど。 それちょっと難しいのが昔ほどメディアが人気なくなっちゃって来る人のね全体的な人気度、 クオリティが落ちてきてるっていうけど、こんなに息がある仕事はないので、どうやっていい人引き抜きましょうかね。そう、リクルーティングの話。 の話にだって、この後採用のやつ出るんじゃないですか。 いやいやいや、そういうこと繋げたわけじゃないですけど、そうですね、メディアを に関わる魅力みたいなもの本当に意義のある仕事だと思うんで、で、その人たちをどういう風にバランスが感覚のある人たち、変にリベラルによったり右に寄ったりしないデオロギーじゃなく育てられるか。 これは一テマですね。 うん。 ま、でもそのなんかそういう育成も含め うん。 なんか面白いフォーマットを開発できるといいなとは思いました。 あの、そういう現場を取材して仲会者としてよりこう増幅できるような、 フォーマット、ま、難しいわけですけど、その街ブじゃないよねっていう中で うん、 なんかそういうことを開発できるといいなとは今回の取材を通して、あと伊藤さん生の話を通して色々思ったところでした。 いや、ちょっと伊藤先生に色々アドバイスだきたいなと改めて思いました。 ということで今回保守しましたけど はい。 まだ保守やりたいですか? いや、ま、これぐらいでいいんじゃないか。い、大丈夫ですかね。 あの、次回はまたちょっと別テーマかなと思いますけど、ま、ちょっともう少しね、深掘りできるタイミングとか、またなんか大きなことがあればそのタイミングで取材ができればいいかなと思いますけど、 ちょっと第3 弾よりはちょっと次はあの、テーマを変えて やってみようかなと思います。 何にしましょうかね。その意味じゃそういうね、上下って話もありましたし はい。 東京とかにいていい生活してる人が見えないもの、 今本当に皆さんどういうとこで苦しんでるかとか、インフレとか芸能とか色々あるじゃないですか。 そういうなんか経済の視点からこの今日本に生まれてる上下構造みたいなものをリアルにうん。 なんか描いてほしいなと思い そこ取材したいですよね。 はい。ということで令和2 回目皆さん楽しんでいただけましたでしょうか?こういうテーマ取り上げて欲しいってのがありましたらそちらもコメント欄にお寄せいただければと思います。泉さんありがとうございました。 ありがとうございました。 お