【Sponsored by 丸紅株式会社】
▼丸紅の採用に関する情報はこちら
https://bit.ly/4mivpwu

変化が加速するなか、組織は「同質化の罠」に直面しています。
能力が高くても同じ思考回路のチームは判断を誤り、成長の機会を失いやすい。問われるのは、多彩な思考をいかに成果へと変えるかです。

本セッションでは、丸紅の現場を率いる課長層の実践知と、組織変革の知見を重ね合わせ、チームで成果を出すマネジメントを議論。思考のダイバーシティこそが、意思決定の精度を高め、変化に強い組織をつくる「本質的な成長戦略」であることを明らかにします。

「沈黙する組織」を脱し、リーダーシップをいかに磨いていくか。
一歩踏み込むコミュニケーションと根回しが生む、合意形成の本質に迫ります。

＜ゲスト＞
ピョートル・ フェリクス・グジバチ（プロノイア・グループ株式会社 代表取締役 / 株式会社GA Technologies社外取締役）
市川 茉莉（丸紅株式会社 金融・リース・保険事業部 / (株) Wizleap 取締役 CAO）※
垣見 剛史（丸紅株式会社 モビリティ事業部 モビリティ事業第二課長）※
※所属は2026年3月6日「WE CHANGE AWARDS 2026」開催時点のものです。

＜MC＞
須黒 清華

00:00 オープニング
01:12 ゲスト紹介
07:52 「多様な人で構成されたチーム」が強い理由
18:27 多様性を成果に変える丸紅流実践術
35:29 総合商社の枠組みを超える価値創造企業グループへ
39:11 エンディング