はい、皆様おはようございます。今日は雪 の越後湯沢よりお届けしております。 え、昨日中国があた新しくデュアルユース 、ま、官民療用とか軍民療用に使える先端 技術の日本企業、特に日本の軍事力協会に つがるような 企業に対しての輸出を禁止するという ふわっとした何ともふわっとした大日制裁 が発表されたと。で、その中にどうもレア ハウスも含まれるんじゃないか。ここも まだはっきりしないんですけどもみたいな ところの中でいい感じに上がってた日経 先物がですね、日経だけ500円ぐらい 急落しましてで、ま、例の年内からの ラリーは続いてて戦争なら買いの昨日も あのニューヨークダウンなんか めちゃくちゃ上げてるわけですけれども、 え、 日経平均は今5万、え、2000ちょっと ぐらいまで戻されたという。まあ、でも そうは言ったって昨日そもそも上げてる分 がですね、結構ありますからそれが少し 戻ったぐらいで、ま、とんでもない パニックというわけでもないですし、ま、 そもそもレアースカードとかこういうの 自体もなんか詳細がはっきりしない中で、 まあ、なんて言うんですかね、 中国とアメリカの関係というところで言う と 4月にトランプが あの包中するということは決まってるん ですよ、もう。 で、それを控えて、で、今から今更それ キャンセルもできないしという状況の中で 、あの、例のベネズラの件があってですね 、今中国の代表団未だにベネゼラの中 閉じ込められてるらしいんですけれど、 ちょっと逆にその現場の人たちのこと想像 したらなんか笑えてくるぐらいちょっと逆 に才なすね。大変すねって感じなんだけど 、ま、そういう状況なので、あの、 恥かかされたという感じはあるわけですよ 。集金兵たちからしてたら顔にドロー塗ら れたというか、新年早々 でアメリカに対してだ4月のトランプ放中 も決まってる中でそれをゼロキャンセル するぐらいの勇気もない中でかと言って、 今なんかやんなきゃこの なんて言うんですか、ふ満やる方なしって 言んですかね。行場のない怒りがみたいな ところの中でとりあえずできることで言う となんか逆恨みなんだけどアメリカの古分 の日本に対してちょっといい気になってん じゃねえぞみたいな感じで言っとこう みたいな感じで出てきた苦紛切れのなんか 作があんまりこの具体性のないデュアル ユースデュアルユースを全部禁止するん だったらどうなんですかね。例えば僕なん かドシロードだけどDJのドローンとか フラインカメラもあれ中国性でねデュアル ユースみたいなもんなんじゃないんですか ね。その軍事ドローンの技術とDJIの フライングカメラとかドローンの技術と何 が違うんだって言われた。じゃあDJIの ドローンタ日禁止になってヨとかビッグ カメラの点灯とかからなくなるんですかね と言うといやそれはさすがにないだろう みたいなところも含めて あれなんかなとあのなんて言うのあの ま苦し紛切れで言い出したって感じなん じゃないかなていう気がするんです。なの で別にそんなとんでもないパニックになる 必要はないのだが、ま、要注意っていう ところとただま、ちょっと上がってたんで ね、いい感じのリグリのきっかけになった んじゃないかなっていうぐらいの程度だと いう風に把握すべきじゃないかなとは思い ます。今頃多分ただ日米、日米というか 日本の当局関係者とかはね計算し の方とかなのかな。具体的な品目外務省と かなのかな。品目のがどうなんだみたいな ところを緊急確認してるでしょうし、実際 にそういうようなやば、あの、もしかし たら金融になりそうな貿易停止になりそう な金目を扱ってる器用の方なんていうのは また余計な仕事 増やしやがってみたいなところだとは思う んですけどもね。詳細とにかくわかんない ですよ。これわかんないし、まだ決めて なくてふわってやった上で駆け引でカード に使ってやれって風な形だと思うんで、ま 、逆にこっちが過剰反応すればするほど 無効にしてみてたらなんとかこれだけは、 え、輸出禁止勘弁してくだせって土下座 すればするほど無効にしてみたらこれ カードとして使えるんやなってことが 分かるみたいなところもあるんで、ま、 日本側としてはその過剰にこうパニックに ならずにかと言ってちゃんと影響は確かめ つつ大策も講じつつみたいみたなところで 、ま、やればいいんじゃないですかね。 で、輸出規制って当たり前ですよ。そう、 この田中さんスパチャありがとうござい ます。レアスとかもね、 中国側だって経済へんでる中で輸出規制 ってのは当然それだけ売るわけなんで、逆 に言うと別にやりたくてやってるって感じ でもそんなにないと思うんですよね。その 中でなんかも逆切れ風にちょっとこれ ぐらいしか切るカードないわっていう ところで切ってきた苦し紛れのてって ぐらいな感じで、ま、こっちはやったら いいと思うし、トランプが4月に放中する じゃないですか。で、高一さんが3月に法 ベースするんですよ。ま、これちょっと 調整中でそれぞれもちろんまだ流れる可能 性はあるかもしんないんだけども。で、 この高一さんの3月法米っていうのは トランプが中国にアメリカの大統領として 行く前に日本の大総理として会いに行って 中途半端の頭越しのね日中米中が日本の 頭越しにがっちり握手するようなことは 勘弁してくれよということを釘しに行くん だろうなという風に僕なんかから見えるし その後ももちろん報告もまた受けてでま っていう方はちょっとあれかもしれない けどま共有とか情報共有とか受けてで、ま 、ちゃんとその中止する日本にとって1番 恐ろしいのはトランプが日本の頭越しにね 、中国と手を結ぶってことだったんだけど 、それは1番困るじゃないですか。だから そういうことないようにてくれもってこと でできること全部やっとこうと。で、例の 高一発言からこれ、こっから先は僕の かなり希望的な推測も含めてですけども、 例の高一発言、台湾有事発言から中国が 起こってて、で、ずっとアメリカは、ま、 割と中立的な感じだったじゃないですか。 その理由がね、なんか分かった気がしたん です。今回のあのベネゼラのマディロ 大統領逮捕っていう介入であのこういう手 をどうせ打とうと思ってて準備段階入って たと思うんですよ。明らかにあんだけの 作戦を思い立って明日明後日でてできる わけないんですよ。それに対して タイミングを見計っててで当然中国の代表 団がいるってこと分かったわけでや るってなった時に中国の顔に思いっきり 集金の顔にドローン塗るわけじゃないです か。そういうことをやるやるぞやるぞって 思ってたトランプからしてみたら今のうち に抜き打ちでね奇襲攻撃にするためにも あるいはその後にね少しでも中国に対して も分かってんやろなお前って俺らにさ ハムカウドっていう風なことかやる上でも 手前でのフェイントとしては 案外中国から見た時にはアメリカ割と話 分かるやんけ形になムードになっといた方 がより逆サイドに見に行くと見せかけて左 みたいなそういう前振りとしては有効に 聞くし、もしこれで手前から日本の方を 思いっきり持っといて、で、今回のあの 中国の代表団がいる中でのマデル高速逮捕 みたいなことがあったらもうちょっと米中 関係中4月の放中すらキャンセルになって ちょっと制御不能なぐらいに契約化するっ てことを考えるとそうなってたかもしれな いってことを考えるとまあ高一発言以来 なんかとにかくトランプが割と中国に対し て中立的だっ ってことも実は興味がなかったのかもしれ ない。興味がなかったかもしれない。俺 可能性60%か70%ぐらいあると思う けど30%ぐらいもそういうこともある から今のうちからことを荒立てなくても どうせ今決定的にそういうカード切るんや からここはちょっとすっとボケとこうって いう作戦だった可能性も まあまああるなという風に思います。そう いう意味でね、非常にこう薬剤的なたまら んしびれる展開になってきて、非常に 面白いそう。中国の暴空システムが全く役 に立たないってか、ま、あれ、ま、役に 立たないっていうか、そもそもあの ベネズラ側に反撃する、ベネゼラ君に反撃 する意思があったのかすら怪しいんです けど、ま、そういう意味でもいろんな意味 で中国 は思いっきり今回今恥ったというか顔に ドローンは中国の報道官に対しての質問で ね。中国の代表団は今もベネゼラにいるの かって言われて、中国の報道官は50秒 注目したまま会見打ち切って勝ちゃ 打ち切っちゃったらしいじゃないですか。 いかに罰が悪いかってことだと思うんです よ。だからそういう意味で言うと高一さん が3月法米ってのはちらっと出てきたって ことはそういうことだし、え、だから3月 4月ぐらいに 結局国民に審判を取うという意味では結局 この米中対立とか台湾有事の問題の中で 日本はどっちの方に旗立てるんですすかっ てこと自体もはっきりさせましょうやって ことを選挙で問うってことは極めて別に 民主主義として正しいことだったと思うん で、ま、そういう意味では3月法米って いうことの意味がどういう風になってこと が早速この年年始の2026年始まっての 感じから出てきたなと。去年は完税の4月 のトランプショックでしたけど今年は4月 にねトランプ放中ってのは最初の今年前半 のいろんなものの山田 山場 になるんじゃないですか。50秒チしてる んですよ。99%対してるらしい。99% かわからん。95%かわからんけど。 あ、そう、そう、そう。それテレトの質問 ね。めちゃくちゃいいじゃないですか。 ナイスだよ。それこそジャーナリストだよ 。 あ、で、あった。あ、これはね、どう だろうね。1月攻撃直前。直前かな?直後 。高一さんとトランプの年始の、ま、あれ は最初なんとなくね、今年もよろしく。 いや、こっちこそって画交換会的な議例的 なものだと思ってたけど深い話してたかも しんないね。 はい。ま、今んところに 系もそこまでパニック的な動きになっての 5万2300円だから戻したね。 5600円先物から下がってきて 5万2000円ちょいだったのは なんか ね、やっぱ解散総選挙今年あるだろうな。 下がんないうちにっていうのもあるだろう し。それでやっぱり 自民党未だになんかあの安保法制の意見 部分がどうなんだとかって言ってる立憲と かああいうのだったらもうちょっとま守れ ないでしょ。 あ、あと面白かったのは あれだよね。予測市場でインサイダー取引 の話ってのがあってマディル逮捕逮捕じゃ ない。えっと、ベネズラ進行にかけてた人 がドガンってかけた人がいたらしくて、 あれどうもどう見ても内部情報もらって かけてたっぽいっていう。 え、何これ?原子規制委員会の規制地長 からスマホを中国で紛出非公表の職員名で の漏洩。これ噴質っていうか渡したんじゃ ねえの? 昨日はね、あの石内丸山で滑りました。 なかなかいい雪だったんじゃないかと思っ て。これまで偽こてしか滑ったことないと いう私だったんですけど、これシャンパン しか飲まないみたいな。スパークリング ワインとかプロセッコとか飲まないよって 言ってる。 めんどくさいワイン2みたいな感じだった んだなってことましたので タバタ吹けすぎじいさんうるせえって感じ より3歳若いのにてキムたと比べられても 困るよ リアルゲートで何億もげたの?遊びすぎて 仕事しとるやん。こうやってライブ朝から してな。今日も滑りますよ。これ終わっ たら滑りますよ。滑りに行きますよ。 もうね 、じじになるとね、そうないです。新潟の 雪はベタ付きじゃない。もちろんその重い んだけどさ、リゼに比べたら重いんだけど 、そうは言ったって振り立てのドパウダー かどうかっていうところの影響もあるし、 やっぱりコンディションって振り立ての朝 1の 親切がみたいなもんなんで、たくさん引い た方が当たり引く可能性高くなるじゃん。 で、1回くじ引きを引くことのコストが 東京からだと越後湯沢に来る方がニコに 来るよりはかにたくさんが引けるんで、そ したら当たりも引ける確率もたくさん 当たると上がるという、ま、超シンプルな 話や。 マデロ大統領って元々バスの運転手だった んですよね。ま、別にバスの運転手は馬鹿 にするわけじゃないんだけど、ま、それで 組み合い活動やってああ、なったみたいな 人なのかな。 あ、だいぶ。あ、戻してないか。よし。 あ。 コンコンコン さん、ありがとうございです。 ま、今日もネットワークちょっと不安定な んですけど、あの、昨日よりはいいでしょ 。 ちょっと フランスで国報がヒット中だけど東方の 株価は下がってる。うん。 富士4000行きそうなのか。 でも改めて思ったけど、この越ゴ湯沢の タマ問題ってのあるけど、東京みたいな大 都市から1時間でこの雪の中へっていうの が新幹線であっという間に来れ るっていうのはすごいことだね。 うん。今日は割と下がり目。 上がってるのだけど、第1強ま、薬だから ディフェンシブ。あ、三菱UFJだけ ちょっと上がってるけどメガバン三友と水 は下がってる。みずほはま、ほぼプラマイ 0か。 ま、こやすい感じやな。 日経で300円マイナス300円。 主郎の業績も順調なんや。中国の部分も 順調なんでしょ。 お家え産業。ああ、結構分かった。うん。 リアルユースの件とかさ、でもさ、本当に さ、なんつうの、今警察官方に言うとさ、 レアスは確かに効くカードかもしれない けど、銃をさ、ホルスターから取り出して 打つぞ、打つぞって言っててさ、まだの ホルスターに手をかけたってぐらいの感じ だよね。 で、それ打ったら打ったでさ、自分らだっ て無傷じゃいらないけどね。たださ、景気 悪くて今若者の出業率がやべえっつってん のに。あ、でも自動車画下がってんの? ま、でも下がっ、あ、下がっ2%ぐらい 下がって。トヨタ 22.3%。ホonda2.5。 ま、上がってた分のリグぐらいじゃないの ?あ、カテキンさんの解説確かに聞きたい な。 でもとにかくレアハースって別に なんつうの貿易ってお互いの得意になる からやってることなんでね。逆にと金融 なんてすれば 中国だってダメージを受けるし、第の金融 なんてぶっちゃけ意味ないっすよ。どうせ 第3系でいくらでも入ってくると思うよ。 てか、元々そうだけど シンガポールに1回シンガポールとか ベトナムとか分からんけどタとか1回経由 させてくるとかねどうにでもできるでしょ 。 あるいは 日本社の向場に対して輸出するのはこれは 対日輸出なんですかね? みたいななんかさ、みんなもうちょっと グローバル経済の現実考えた方がいいん ですよ。その単純じゃないんですよ。こう 、この手の話は ま お グリーンランドはレアスじゃないんじゃ ないですか あれ あか回線が悪いな、やっぱり。 今5GG切り替え中。 復活しましたよ。復活したことなってんの か。 確かにスターリンク持ってきた方がいいの かな? ま、いいや。すいません。すいません。 えっとね、何の話まででしたっけ? レアースだからレアス金融なんてやれば やるほどさ、逆交換になってさ、日本以外 の会社だってさ、そんなこと散らつかせる 国と取引したくないでしょってなって余計 にこう、 なんて言うの?別の大体的な供給手段を 検討されるだけだと思いますけどね。 スターリンクのサイズみんなでも知らん でしょ。実際全然余裕で入るよ。そも問題 はさ、若干問題はあの 空に向けて の角度が取れるかってことで窓が開いてて その角度が南側かな。その法学が割と 決まってるんだけど、ま、いっぱい映る けど、あと目の前に射兵物がいっぱいあっ たらダメなんで、高速ビルのなんか中とか 西新宿みたいなとこだったら多分結構 きついと思うな。 ま、そうなんですよ。もうなんか値段と 値段の問題でもあるんで、 レアスってその生成のところが有毒なもの がいっぱい出るから中国の中にみんな 押し付けてるだけだ。汚れ仕事押し付け てるだけなんだよ。別にその原油がサウジ アラビしか出ないみたいな意味で的な ところしか出ないみたいな意味での部分 じゃな、生成の話だと僕は理解してるん ですけど違ってますかね?専門家の方 スターリング天候の駅は若干あるはずだ けどそんな雪超でっけえ雪とかだったら 結構微妙かもしんないけど、あのボタって 言うんですかね。 だからレアースはさ、結局人権とか労働 条件無視とか環境問題でもあるから逆に 言うと今回のみたいな件があろうが なかろうが祝と中国のそういうひどい労働 条件とか環境汚染を起こすようなレアース 産業からは決滅するっていう形でなんか やってくってのも正しいんじゃないですか 。 そう、レアスの話よりもさ、中国から見 たら恐ろしいのは石油の金融よ。ベネエラ の石油もさ、アメリカに抑えられてさ、で 、イランだって今どうなるかわかんない わけでしょか。あのイスラム政権、 イスラム派の政権が妥当されるかもしれ ないじゃないですか。で、妥当されなくて もホルムズ海峡とマラカ海峡が長期 ポイントになってる上にイランでこれで 革命門が今起こりかけてるけど起こってみ 。実際にで普通の新兵の民主政権でもでき てみ。中国にしてみたら結構悪夢だと思う けどね。レアどころじゃなくて石油が来な いってのは1番終わってんじゃん。だから 中国の立場になった時にみんな相手の靴に 足を入れて考えるけど中国の立場になった 時に結構今苦しい感じになってきたなって いう風なことは考えていいかもね。でも 苦しい感じだからこそ昔の日本 猫噛むでなんかとんでもないことしてくる んじゃないかっていう可能性もまあないで もないが本場のお 金銀上がってる。ま、これも私生学リス クってやつですかね。 肌綺麗やけど手入れなんかしてる。もして ませんけど。 うん。これね、これらしいですね。レア スっていうのはその 資源としてめちゃくちゃあれだってなんて 言うの? そう環境問題なんだ。要するに環境汚染の 問題なんだよね。 ま、湯沢駅変わらず中国人の方沢いっぱい いると思いますけどね。ただニセコと違っ て普通の日本人のなんか大学生の若者たち みたいなちょっとだけいるのがニコにと 違っておっさんとしては微笑しいですよね 。なんかこう昼飯とかロッジで食べようと したらなんかこう大学生の10人78人 ぐらいのま男56人23人みたいな グループがいたりするのはなんかいいよね 。わか青春って感じで偽子そういう人い ませんから地元の若地元じゃなくてもあれ か若者のグループで10人とかさすがに 偽こいないんよね。 ま、朝行きたかったけどまだ行けてないん よ。 昨日10時前からもうスノぼやって足が 釣りそうなぐらいになって、もうま、お 風呂に2回入ってマッサージ行って爆水で 7時半まで起きて、で、朝ご飯の時間が8 時までに入ってくれっていうチームで分け られてるらして、急いで、あ、長と来てる んですけど、た、彼を叩き起こしてさっき まで飯食って戻ってきてっていう感じです かね。マンションなんかま、エチゴさんの マンション買うのも面白いと思うけど 安ければ別ホテルで十分じゃない? あ、ラーメンショップ。あそこうまいんだ 。昨日夜通りました。そのま、まさに前を 食べようかなと思ったんだけど越沢の駅の 中にある屋台村みたいなところに行って そこでモつみ食べてめっちゃうまかった。 リアルゲートのあ、メタプラ何?イケイケ になってきてんの?また NAサで中山君はメタプラ買ったのかな? まだそんなこと言ってるのかって俺は怒っ てたけど逆にそっちは正しかったのかもね 。 おすごいやん。メタプラ魚根から見たら 1.5倍以上になってるやん。ラーメン ショップうまいんや。 今日夜行ってみようかな。 子供ともう仲いいよねっていうか、もう もう高校生なんでね、年の離れたなんか キモい言い方かもしれ友達みたいなもんで なんか音楽の話とかずっとしてる。彼も 音楽好きなんで。 なんかさ、最近松田誠子がさ、この前あの 青い3師歌ったじゃないですか。あれ、 元々ニー人ズのハニが歌って ドームでね。それで韓国で日がついて、で 、韓国に松田誠光がライブに行ったので、 それでっていう流れがあそこにあるみたい なんですよね。 なんかそれのせいが最近あのあろちゃんの 曲をさ、三さがカバーしたりさ、古い 20年か30年前か40年ぐらい前のさ、 日本の曲をさ、結構KPOPの人たち カバーするのが増えてるやん。の例があの 、オリジナルラブの曲カバーしたりで、 なんかそれでか死んだけどさ、高校生の くせにさ、なんかすっげえ俺からしてみ たら古い古いな、その歌っていう口ず、 口ずんでたりしてさ、それで、え、なんで そんな曲知ってんのみたいなカクカクし近 でっていう。 ああ、チョルコさん売ったんや。もう じゃあ売った方がいい。メタプラは売った 方がいいすよ。コ中山君、常に受ける銘柄 を、儲かる銘柄じゃなくて受ける銘柄をね 、買うって意味ではすごいよね。天才やわ 。ありがたやって本当。 はい。そうですよ。ただで内さん言ってる とですよ。ただでこんな有益なライブ 見れるのに電波状況なんてどうでもいい ですよ。ただで波乗って波が悪いと海に海 なのか俺は。周波数は波だからいいと。 なるほど。電波も波だからね。いい時も あれば悪い時もあると本当その通りで波が ねえつって海に た からね。そういう時のためにあのロングの スケボとか昔買ってたな。で、海の横の 駐車場でロングのスケボうねうねやって なんかちょっとは木を紛らわすっていう 技術証撃機構。あ、まだ上がってる。 すげえじゃん。IPOの時から4倍や。 こういう銘柄。やっぱIPOで買わんとね 。VCとかがこれ入ってないからこうなる んすよ。売らないから。 上場ゴールの真逆やん。技術消計機構 中山さんはTwitterと和風掲示板見 てるとたどり着く銘柄ばかりに狙ってて 学びになる。いいよね。本当この おっちょごちょいのさなんか単細胞の個人 投資家が飛びつきそうな銘柄に次から次へ と飛びついてでどツボにはまるってことを 繰り返してもう絵に書いたような悪い見本 わざとやってんですよ。中山君はそんな バカじゃないです。 中山君がこの前のあのベネズラとあれの話 の時にも国際情勢とか歴史についてなさ すぎっていうツッコミがありましたけども 彼あれわざとやってますからあんなバカな わけないでしょ。この僕が右腕と見込んだ 男がねそこら辺皆さん勘違いしないように 記憶士は19%すげえな。なんでそんな 材料あったっけ?昨日は雪の コンディション悪くなかったです。そん 代わりさ、ずっと降ってるから基本視界が あんま良くない時一瞬30分ぐらい晴れた けど 視界がいい良さと雪質っていうかそのあれ は基本トレードオフですよね。雪が降っ てる限り親切が常に供給されるんで割と コンディション悪くないんですけど雪降っ てる時って視界が悪いっていう。 あ、統制TOしたんだ。3系リアル エステートに。へえ。 星っていうのはまあなんかある意味リアル ゲートとちょっと似てるような不動産再生 ソリューションみたいなことやってる会社 なんだけど リアルエステードって3系富士3系 メディアグループの何上場会社かなかなの かな?そうなのか?3系不動産のさらに あれその3系と一緒だ?一緒だっけ? そうガと傘の区別がつかないとかありえ ないでしょ?中山君の傘でしたっけてあれ 僕に決まっていいんじゃないですか?あの 満載だと思ってください。僕と長山君の 会話は漫才でさ、ボケてるやつに対して 常識ねえなって孫で突っ込む方がまたそれ もボケなのか。 いや、韓国困ってると思いますよ。 どっち側に着こうかなと思って。多分でも まあやや消極的アメリカ寄りなんじゃない ですか。基本スキー場は今も広瀬見流れて ます。俺広瀬見流すスキー場やマジで俺 より行きたくないわ。 ああ、これね。 あ、3系リアルスつごめん。え、え、あれ だったやん。リートやったんや。 ほう。これめっちゃおもろいディールやん 。 これは大注目だな、俺にとっては ね。ちょっとあんまり他の銘柄に対して 連想的なこと言うと風のルフ札だ、株が 操縦だって言われたらやなんで分かる。 あの、言わないですけど、皆さんね、他の 同じような統制と同じようなことやってる 銘柄たちにも大注目なんじゃないですか? 逆に言うと統制とかこう不動産再生やって るってところがいかに今この建設費も 上がって新築ビルが立てにくくなる中で まあなんて言うのディールフローというの 上級でその物件を仕入れてでもやったら いい感じにだリートが持ってたビルをバリ アップしたいってことでしょ。統制が。 これは大注目ですね。 リートに対してのTOB でこう非公開になったやつって今まで ちゃんとあったっけ?なんかTO仕掛けて さ、3DインベストメントがNTT年発の NTT系の、え、違ったっけ?あったけど 実際成立しなかったよね。 中山君、これ一時あの社員まだやめたの 1人1人だけのはずだけど俺が聞いてる 限りやっぱりね会社作ってねスタッフが3 人とか4人しかいない中で初めて1人 やめると結構答えるみたい社長ってうん 。 中山君人気やな。 あ、結局全然株下がってないね。また 300円だからほぼ戻したね。 昨日の割値が5万2600円700円だっ たっけ? G7財務省レアス供給巡り順日競月って これいいね。 日本だけの問題じゃなく取り組みましょう よっていう なんか他に皆さんコメントして欲しい ニュースとかないすか? ああ、JTちょっと下がってきたな。55 スイングでやってた人はそろそろこれ逃げ た方がいい。チャートに見えるね。 もう一旦外してもいいかもなって。 この形が悪いもん。右側のヘッドアンドル でしょ。 まあ十分儲かったや。長期じゃない人は 外してもいいかもね。 中国があれだけ騒がれてる割に糸中の株価 が最高をどんどん更新。ま、今日は ちょっと下がってるけどしてくってのあれ なんですかね。今日もでももっと下がって かと思ったら1.8%しか下がってない。 昔は中国といえば伊東。糸中といえば中国 みたいな。だって伊東のあの会長庭さんが 中国大使になってましたよね、昔。10年 ぐらい前尖閣の時にそれでさ、中国側に ちょっとあのに肩持ったコメントして めちゃくちゃ問題になっちゃったけど ドローン関連ストップだかってのは多分 中国製のドローンが使えなくなるかもしん ないから日本製の日の丸ドローンにって いうことで避けそうなのかもね。 デュアルユスって言ったらもうそう ドローンの国産化支援とかなるでしょうね 。なかなかでも どんだけ対抗できんのか俺はよくわからん けど、 僕やっぱり中国メーカーのイメージが買っ たのはDJのドローン触った時ですね。 あれはすごいわ。あとカメラとか うわあ。3Kリアルエステト20%か。 これはもうみんな成立すると見込んでんだ な。TOBが。 うわあ。政府は、あ、違う。政府は ドローンの国内量産会最大50%の人。 うん。うん。うん。 だからか。だ、ドローンの国産家の話と 今日の中国のデュアルユース の技術を日本に対して輸出禁止って話は 全く恐利一体の話よね。 次男の自宅パソコンはそのまま進んでませ んよ。別にそれでいいんじゃない。彼の 問題だから。 あいつがな何とかしたけりゃするだろ。 DJIは本当行けてんだよな。サポートも 行けてんや。 テラドローンよらない。なるほどな。あ、 でもこの展開読めたかもしんないのになん か仕込めてないのはなんか悔しいな。 明らかに読めた展開だったよな、これ。 この先どうなるって考えたら くそ ああくそ 解説終わ終わった後にさ顔でドヤ顔で解説 してもしょうがなくてさ、やっぱこういう のは手前で先回りし込まなかったら投資家 としては解説化じゃない以上はダメなんだ よな。 ドローンとかウクライナとかから買って 国内で魔改造すればいい。ウクライナから 買っててウクライナが今売ってくれるわけ ないだろうみたいな。ま、言ってみ分かる けどさ。ドローン的にそんな技術進歩の 余地がある。いや、大割りだろ。 自立型で動くドローンもあり得るじゃん。 別にリモコンで操作しなくても。 あとあの電波妨害に強いやつとかさ、なん かずっとケーブル電波妨害に強くなるため にケーブル引きずったまま1kgとか 2kgとか行くやつがいるんでしょなんか 。 いやもうこの悔しい 儲け損で悔しいって気持ちがなくなったら 投資家としてはおしまいだよ。本当ガチで 悔しがってる。だ珍しいというけどしまっ たなあ。なんかドローンの話確かに考え今 にしてもったらなんでこれが気づかなかっ た?あ、バカバカっていう。 くそ。 絶対読めたよな。 Aのベネゼラの件に関してのせめても一種 向って逆切れとしてっていうぐらいは そう。ウクライナとか今光ファイバー 引っ張って飛ばしてんですよ。そうすると 電波妨害食らわないらしいんで。 ドローン技術日本はいないようにした。 そうでしょうね。本当にそうなんじゃない の?よくわからんけど。 あとトルコもドローン作ってるよね。なん かあのむドローンっての?無人鬼何でし たっけ? もうこんなんさ、それはいいんだけどやれ ばいいんだけど大規模が大型殿でお薬産部 とかこんなもん10年前の発送でさ、 もっと進むのよ。多分 お新越科学が息を吹き返してきた奥の3 名柄 4月の米中ホームもどんなホーム どんな話も全然わかんないけどとりあえず キャンセルされない前提で色々過引が済む んじゃないですか?あ、そうだよ。ドルコ 製の無人鬼バイラクタル 光ウクライナアナの戦場は雲の巣のように ファイバが張り巡らせてます。それでやだ クジクラが儲がるんや。 あ、無人鬼シャドって取る。えっと、 ぐらいなでしたっけ? 対ドローン産業が上がるってのけど ドローンのドローンを狩るには結局 ドローンがいいらしいっすよ。知らんけど 。だから結局ドローン同士のさ、消耗性に なるわけよ。たくさん持ってるが最後勝つ みたいな玉が弾を だから大量生産させなきゃなっていう時に その最先端の技術も大事だけど量の勝負で もあるっていう スノボの板はどこの板?僕はスノボだけ 国産でモスモスモスMOS ちゅうところのパウダーボードで レちょっとだけちょっとだけのパウダー ボードガチじゃない。あの、フィッシュ テールじゃないやつでもなんか昨日良かっ たね。ドパウダー突っ込んだ時やっぱ前 普通の両方のディレクショナルじゃない ボードだったら捕まってたところでもただ やっぱ湯沢抜き内場の行きより重いんで 同じ感覚で突っ込むと内場だったらあ沢 えこだったら捕まらなかったようなド パウダーで湯沢だと捕まっちゃって パウダーに埋もれてあり地獄みたいになっ てそこから脱するのにめちゃくちゃ体力を 消耗するっていうことがあるんでそこそこ のパウダーのところまでにしかやらない ようにした。もうそうしないともマジ足 吊ったりした。 グラトリは全然僕やんないす。 あの、元サーファーなんで、こう サーフィン感覚でこうまったりゆったり パウダーでこう ステルスドローンってかドローンって元々 ちっちゃいからレーダーにそんなに 反応しないんじゃないっけ?なんか色々 ちゃんと勉強した方がいいな。ドローン 反動体 AI ここら辺投資テーマとしては分からもんは 分からんっていうのもいいんだけどある 程度やっぱちゃんとがっちり あの僕広瀬の実家はすごいなと思ったの 中国株を20年30年前にやろうと思った 時にタ島の著所から読みに行きましたから ねそういうそれぐらいの感じでがっつり 勉強するってのもなんか大事ですよね。 人間何歳なろうが F35の料金もドローン。ドローンって いうのがさ、でもみんながイメージしてる これぐらいのドローンとさ、いわゆるほぼ 無人飛行機ってレベルからいろんなレベル があるよね。 でもまあ言うてもそうは言っても ブロン関連で言ったら、ま、日本はそんな にそれなりにやっぱ部品とかって意味では 悪くない位置に多分つけてるはずだと思う んで、日本株とかあとはアメリカ株の勉強 もまた改めてやってやってきたいなと。 今年ね、とある超有名な投資家のアメリカ の投資家というか、方をアメリカの、えっ と、英語の本を翻訳するという プロジェクトも今進みますので、それも 改めて やってこうかなと。 タバコ株が全面はさ、JTだけじゃないん や。 ま、なんか中国レアすって言ってるけど、 なんか結局大して怒ってないな。何も 天下大平やないすか結局。 うん。さっきの統制の話と3系ビステート の話からの連想があるのかもしれないね。 リアルゲート。 そう、モスはスノーサーフの板です。もう た内さんよくわかってんな。 あれ、たさんでおいくつぐらいでしたっけ ?中でしたっけ? アメリカのさ、グリーンランドの問題は よく言えばグリーンランドをロシアとか 中国に取られるとややこしいことなるけど デンマークのままだったらお前ロシアとか 中国から守れんのっていう発想でもあるの よね。確かにさ、あんなん米軍使って デンマークを取っていいのかって思わけど 、もっとと下手したらもっとひどいとこに 取られるぞっていうところなんで、綺麗事 の問題じゃ全部ないんですよ。今時の 世の中っていうのは。 なんでじゃあデンマークよ、お前ロシアや 中国からグリーンなど本当に守れんの かって。でもデンマークしてみたら いやいやナ東に入ってんだから、そういう 時こそアメリカ守ってくれよってことだと 思うんだけど。 あ、不動産再生銘柄で言うとあとは サンフロンティア不動産。うん。新築が とにかく立てれないってストーリーは 強いっすからね。 俺よくわからんけど野ざらしになった光れ ファイバーの残骸しれたけど光ファイ バーってそんなに野ざらしになったままだ と有害なの?ただのゴミじゃないのわから んけど。そう、ソーラーパネルがさ、なん かでかいからかばるから邪魔だってのも 分かるんかもしれないけど、光ファイ バーってなんかあれ、あれ自体がそんなに 有害ななんか出るんだっけ? ま、ただの燃えないゴミみたいな扱えちゃ ダメなの。 もっとなんか戦争の跡ってやばいもん いっぱいありそうやん。 不発とかさ、地雷とかさ、地雷に比べたら 光ファイバーなんか可愛いもんやろ。別に 踏ん付けたってね。爆発するわけじゃない し。 へえ。豊エンジニアリングってレアス銘柄 なんですか?これもレアス関連勉強したい 方は是非トヨエンジェリングもどういう風 に繋がってんのか勉強して教えてください 。 いや、4月じゃないんですよ。あの、高 さんが今出てる情報だと法米は高一法米は 3月で、で、そこで出た外交的な成果を元 に4月で解散総選挙 あるいは連休明けぐらいなのかな。 絶対に 選挙の前、えっと、法米の前に選挙入れ ないです。法米してから選挙だと思う。 順序的には。だ、そこでもし万が一負けて 政権交代したらどうすんの? 誰お前ってなるやん。 ああ、竹内さんほとんど僕と同う世代じゃ ないですか。僕が今年50だからなんか ずっと話が合うてか世代的な面でも話合う なと思って。 いや、今日1の収穫は統制の3系 ビルエステートのリートへのTOBの話だ ね。 いつまで株がやってんだろうてインフレが 収まんない外で株上がり続ると思いますよ 。で、高一さんが昨日の注目発言、税率 をあげく ても全高一さんおっしゃったそうですが、 これは言い方変えると僕なりに解釈すると インフレし続けるようにさせな経済運営を 続けますということと完全に2イコールと 僕は受け取りましたのでインフレ収まん ないです。インフレ収まんない限りだから 物価対策とかって言ってるけど初詮対象 療法でしかなくてうんなんて夜景し水の 対象療法で少しこう痛み止めで気を紛らし ながらって感じでブブ言う人をちょっと 解除するためにポーズだけやるけど本質的 にはインフレ続けてインフレ税で日本のね このなん1000兆円越してるってところ の債務の問題に対して取り組んでいくって ことプライマリーバランス黒字したわけ じゃないですかインフレのおかげ だからインフレは絶対続けるよ。なんで そういった意味では不動産はずっとずっと そのインフレが落ち着くまではなんとか なると思う。特に有料な不動産は続くと 思う。 石内丸山ほとんど稼働してフル稼働してる ように見えましたけどね。フルじゃなかっ たか。でもほぼ全面活動可能で結構良かっ たっすよ。 そうね。物価高対策ってのは物価高に対策 しますってことって物価を下げますとは 言ってないもんな。ヘリクスみたいな話や けど。 そう。インフレに耐れる動きをするしかな いす、皆さん。 はい。銀行に預金するより銀行株買い ましょう。そういうことです。もう日の丸 の菊の5問のお済みがつきました。 おお、素直な動きじゃないですかね。 テレキューブのVubももう終わってるや ん。あのMなんかもう昨日のあれ本当 ステーションステーションブーストでし たけ?あれ思ったもんな。 じゃそろそろ滑りに行こうかね。 なんで債権買いたいの?俺インフレで再権 買うのなんが基本バカだと思うよ。 はい。え、それでは皆様今日もありがとう ございました。、来週 3連休明けからは新しいスポンサーも、ま 、もうちょっと散らしできちゃってるけど 、されちゃってるけど決まりまして、もう 完全にこんなスキー気分も脱げて、正月 気分も抜げて、もうフル稼働でお届けして いきたいと思うんですけども。 いや、あの、石打ち丸山からガーラ側に できるってのはそうなんだけど、そうする と3000リフト権つけないといけないし 、あのニセコ、ニセコユナイテッドみたい に湯沢リンクっていう、え、湯沢高原と 石内丸山とガーラウ沢が繋がってん でしたっけ?そ、ずっといるんだったら 分かるけど、そこまでして別にそっち側に 降りてくと、しかもリフト券使えなくなっ ちゃうんで、 もう石内丸山だけでも十分ですよ。 はい、では皆さんありがとうございました 。もう皆さんの株価が直格好しないように 頑張ってください。一言見たい。 いや、ちょっと俺も勉強しよう。ドローン 、ドローン祭りを予測できたかったの 悔しいな。後職で解説だけしててなるのお しまいだもんな。それでは