千葉さんと初めて会った時のことっていうのは 私の周りにいる大人の人たちと 違った雰囲気をね しり両太は少連とかその飛に上がりながら本を読んでいただ面白いエピソードがありましたね。妖怪と大阪弁で言うんですね。 私の見てるまで前で 30 分ほどで書き上げた絵が式士に書いてくれた。学校を開けてその絵を見た裏を返した時に行したんですねんです。 1 本の故障な木の木を書きました。人生の覚悟としたかったのですと。でも作家の道をこれから進むよ。自分へのメッセージをね託くしてくれた。 今からさらにこの先の未来を見据えているような 印象を私は受けたんです。もう経済的な発展は終わりでしょうと。 むしろ美しき停滞それはどういうことなんだろう。文芸春獣プラス編集長の村井です。 2026年は作家芝太郎の没後 30年という年です。 り馬は行く魚屋の雲など数々の作品を観光 してきた出版者文芸春珠にとって柴太郎 さんは非常に大切な作家の1人です。そこ で文芸春獣プラスでは柴太郎未来という街 からと題したシリーズを2026年の1 年間を通して配信をしていこうと思ってい ます。しばさんが作品を通じて私たちに 伝えたかったことそして見据えていた未来 とは何なのか様々なゲストと共に考え芝 太郎さんへの思いを語り合っていきたいと 思っています。その第1回目はここ、大阪 府の東大阪市にある柴記念官とその隣接 する柴太郎さんのご自宅からお届けしたい と思っています。え、今回は特別にですね 、柴郎さんのご自宅の王設からですね、え 、お届けすることができるということで、 まさにこの第1回目をあのお届けする場所 としてはこれ以上ないかなという風に思っ ております。え、そして今回お話をお聞き するのは記念官の館長であり、え、縛り 太郎記念財団の理事長でもある上村洋子 さんです。 今回は上村さんに柴太郎が託したメッセージというテーマでインタビューをしていきたいと思います。それでは上村さんよろしくお願いいたします。 あの、本当に私今日こちらにね、あの、入れていただいてインタビューさせていただくってことで本当に感動してるってか、もうちょっと若干緊張してですね、うまくできるか不安なほどなんですけれども、 こちら実際にし葉さんが そうなんです。ここを使ってここでお客さんの対応をしてた場所ですね。 はい。 はい。 あの、し葉さんはちなみに普段はどの辺りの、 ま、その今の隣のですね座ってましたですね。 へえ。はい。 で、お客様を いらっしゃった時は こちらを座ってという そうです。本当にまさかちょっとこちらでインタビューさせていただくと思わなかったのですね。ちょっと非常に第 1 回としてもこれ以上ない部隊を用意していただきました。ありがとうございます。 はい。まさ あの2026年ですけれどもあの没後 30年というまを迎えました。 あの改めてあの村さん今のお気持ちを聞かせいただいてもいいでしょうか?うん。 そうですね。 やっぱりあの時間の経つのは何事も後から振り返ってみると早いですね。 30 年というのは随分長いあの年月なんななのに私なんかもう瞬間に過ぎ去ったような感じですね。 はい。うん。 で同時にま、僕 30年なんですけれども記念間もあの 11月の1日が会日なもんですから 2001年 はい。 に会館しました。ですから 25年目に入ったことになるんですね。 ですから、ま、その2 つがこう合わさってるような感じで、 ま、いろんなことがこう思い出されますよね。 うん。そ2 つのこう節目の年でもあるわけですね。そね。 はい。そうです。 あの、上原さんは、あの、し葉さんの奥様であるみさんのあの弟でいらっしゃるということですけれども、 あの、し葉さんと初めて会った時のことっていうのは今どうにですか? 小学生の頃ですね。 小学生の頃だった。 小学生の頃でね、 姉が私を連れて柴と会ったもんですから。 それで柴太郎という、ま、新聞記者 うん。 柴太郎田一という本名の新聞記者でした。ただね、私は見た瞬間にね、なんか私の周りにいる大人の人たちと はい。 ちょっと違った雰囲気をね。それは何なのかわからないんですけどね。子供の気分で なんかこう違うなと思ってあ、あったことによってこちらがなんかちょっとこう温かい気分というかね。 なんかそんなことをなりまし。 ですな。 そうですか。 その後、ま、あの、色々と、ま、交流をされてく中で、 こう、柴田さんからこう言われたことであったりとか、そのかけられた言葉で印象的なもんて、 ま、それ色々あるんですけどね、こう今の時代とちょっと重なることで最近こう思い出すんですけれどもですね。 はい。 え、大けと私というね、高年市 はい。 の、ま、あの、問題を柴自身がよく考えていたと思うんです。 はい。 で、私は柴り太郎と話をする時には、あの、作品の話であるとか、あるいは、ま、天下国家の話であるとか、そういう話は一切しませんで、あの、家族の会話、うん。うん。 どのお家でもあるような会話でしか なかったんですがね。 ま、その時に、ま、その橋からこう感じ取る中でずっと大けと私ということを言ったことがありましてね。 ま、それは後から考えてみると坂の上の雲というあの作品の中に、ま、明治の うん、時代、つまり爆末から明治日戦争が始まるまでの期間 はい。 なんかその頃の人たちというのはあの作品から受ける印象で その大けと私のこうそれぞれの人が持っているバランスが極めて健康的なね あの 他人を思いやる気持ちもありねそれ自分を立する気持ちもあるっていうなんかそれは軍人さんにしてもあの正岡式のあの公有の風景を見てもなんかそのことがね感じられ うん。 私未だにそのをこう今の時代と重ねてふっと思い出すことがありますな。あ あ、 あの1 番最初にお会いされた時小学生でいらっしゃって当時は新聞産経新聞記者一さんだったわけですよね。 で、その後作家縛り太郎にまなっていくわけですよね。 あ、そうですね。 あの、新聞記者から作家になるこう時期みたいなものが今になってね、後からこう年を調べながら分かってきたんですけども、 え、昭和は30年という年があるんです。 で、もはや、ま、戦後ではない。はい。 うん。 で、三種の人義とかテレビが全盛紀に入る女装の時代ですね。 はい。 で、ま、そういう時期にあの柴太郎が新聞者から作家に変わる年だと自分は思うわけです。 で、それは何が起こったかというと、 1つはですね、その年の9月に あの名言随サラリーマンていうね はい。あの、ま、エッセラリーマン、当時 30 年っていうとサラリーマンがこう大きく膨らんできて、 あのサラリーマン社会がいよいよ本格的に動き出すという時期ですね。満員電車っていうのも出てきたりするわけです。 で、その時にマ員電車の中で言われるサラリーマンの 柴太郎がもうすでに柴太郎私はその中にいるなと思って文章を読むんですけれども 柴太郎がこう見たサラリーマン社会を東西の 格元とか論語とか言ですね、あるいは学者の言葉とか作家の言葉とかそういうものをこう引用しながらサラリーマンズをう ずっと描いたの集なんですがね。はい。 で、それが9 月に出ましてね、その時は本名で新聞記者芝涼太郎で出してるんですね。 うん。 で、これはあの年文芸春から、え、文春新書であのビジネスエリートの新論語というタイトルに変わって、もう柴り涼太郎の名前で出る、復管されるんですけれども え、その後2 ヶ月後に後談者の後談クラブという雑誌がありましてね、その検証小説があって、ちょうど柴り太郎は、ま、短片みたいなものは、あの、いろんな殺しにあ あの、投稿して書いてたことはあるんですけれども はい。 何かこう資料を調べる、買う費用がちょっと足りないはい ということになってうん。 で、そしたらサッカー仲間で寺内大吉さんっていうのはおられましてね、 その方が 検証小説に出したらどうだてんで、え、自分が近々締め切るやつを送ってやるよって言ってくれたのがきっかけで たった2番で新聞記者の時代にたった 2番で書き上げた中辺の小説を締め切り、 12月の締め切りの半月前 に投稿してるんですね。ほぼ半月前に。 で、その小説がペルシャの現実士と言ってですね、 日本人が1 人も出てこない小説なんですね。 で、それが、ま、翌年 31年3月に賞を取る はい。た作品なんです。 ですからその時に初めて柴太郎名を使ったんです。 うん。うん。 だからその作品によって柴太郎というのはけになったという意味で 作家生活の始まりと見てもいいんですけども実はそこにちょっと面白いエピソードがありましたね。 はい。 あの、ちょうど私が小学校の 6年生でした、その時。 はい。 で、たまたま私の家に遊びに行きましてね。 で、ちょうどその現稿を執筆終えたのか統感したのかっていうのは分からないんですけども、もう書いていたことは確かなんです。 はい。 で、その時に遊びに来てその時私は何もそれ話全然知りませんけれども子供の外によってあ、あの気は張った、気は張った言ってこう喜んでた。そしたら突然振り返ってよろかと大阪弁で言うんですね。 はい。 私はもう本当に嬉しくなってですね、わーっと飛び上がって喜んで で、そのたまたま家に敷士があったんで、 で、当時もうクレオンと本人は行ったんですけど、クレパスしかなかったもんで、そのクレパスを持って、 あの、その2階の姉の部屋に走ってい はい。 で、その場で私の見てるまで前で 30 分ほどで書き上げた絵が式士に変えてくると それは給料給料があって夜明け前 ちょうど腕つまりちょっと暗上がりがまだ残って月光があるあの測りの中に給料の中に 1 本の木が立っててその木の反面が月光に照らされて黄色に輝いてるという もう本当に素晴らしいと思う。 はい。 で、そのままそれをもらって嬉しくって嬉しくってもらってそれを大事に 机の飾らずに壁にかけずに自分で引き出しに入れたまを持ってた。で、時々見て似たっと笑ったりしてたわけ。 で、新聞記者になっても私が新聞記者は同じような新聞記者になるんですけど新聞記者になってもそんな風に時々見てました。 うん。 それがですね、千葉り太郎なった日から数えて 10日、所日が住んで 10 日ぐらいでしたかね。姉と話してる時に確かあの絵があったなと言って姉が言ったんで、 私はそれ持ってきて はい。 普段額を開けたことがないんですけども学を開けてその絵を見た。ちょっと裏を返した時に行さんですね、字が書いてあったんですね。 はい。はい。 あの1本の故障独立した孤独なという故障 な木の木を書きました。人生の覚悟とし たかったのですと。で昭和30年11月何 日かって書いてあったん日でしたかな。 書いてあった。 で、姉と顔はしてペルシャの現実士がバーっと出てきて あれが この時やは そだからその時に覚悟 その作家の道をこれから進むよっていうことを 自分へのメッセージをね 託してくれたような雰囲気を 感じて あの驚いたでまそれがちょうど 30 年がそのサラリーマン社会を新聞者として描いた作品 と、そしてペルシャの現実、 この2つが新聞者からと うん。 この時期だという風に思いますね。 そのメッセージをこの絵に託したっていうのはすごい でっくりしましたね。私もだからその映画未だに好きで時々 記念間の企画店の時にこう展示したりするんですけど はい。 すごい。 あの、先ほどもね、ちょっとお話ありましたけれども、上村原さんもその後お兄さんみたいにある、あの、し葉さんと同じ記者の道に会うわけじゃないですか。やはりそれはそのし葉さんの存在、ま、福田一の存在って言っていいんでしょうか?それやっぱり大きかったんですか? あ、大きいんですけどね。これを言うとも恥ずかしいからあんまり言いたくないんですけどもね。 あの、自分は皆さんと違って大変グータラ な人間でグーたらな学生でもう何にもせず にけ怠けていた学生生活を送ってたんです 。で、その時に柴太郎が、ま、新聞記者、 私の姉も新聞記者で柴も新聞記者。今私と 結婚してるか内も新聞記者なんです。同じ 新聞者。 で、ま、そうなんですけども、ま、その雰囲気はもちろん感じてましたけれども、実は柴小太郎が新聞記者時代に昼寝ばっかりしてたというんですね。 あ、 で、その昼寝っていうのはもうそれだけが自分のグータラな自分にはわっとこう移ってきてですね。 そんな仕事があるのかと思ったんですがな。 それでそのどんなとこでそ昼寝をしているのか、それまた行なんですけど、戦後の時代っていうのは大かな時代 京都の京都がシル太郎の最初の担当の地であります。 はい。 で、京都には宗教の記者クラブと大学の記者クラブっていうのがありまして、その記者クラブに属してたんですけどね、その時代にあの門関寺員である少連あるいは西本願寺にヒという、ま、国報になってます。 で、そのそこには、ま、西本には記者クラブもあったもんですからね。 はい。 その国報ので昼寝をしていた。少員の庭を見ながら昼寝をしていた。 そんな贅沢なことができる新聞者っていうのはこれは素晴らしいわというのは自分のもうもうあんまりこうミハ的な感覚の人間としてはそれが頭にバッとこう入って はい。 で、あの、新聞記者になりたいところは 新聞記者になってですな、今度は逆に私が 京都のその記者クラクラブを尋ねだ時に、 当時柴太郎ら新聞社の人たちのお世話をし てくだってた女性がおられて、その方に私 が柴太郎が昼寝ばっかりしてたと言ってた よとなことを言ったらその方があ、そんな こと言ったら福田さんかわいそうやと。 うん。 毎日黒いカに本をいっぱい詰めて出かけておられましたよ。 あ、 つまりシ両太は少連とかその飛に上がりながらそこで本を読んでいた。 で、ま、たまたま昼寝もしていたとで、昼寝だけをだから自分には強調してこういうことなんだていうのは分かったんですけどね。 分かったんですけど自分はその昼があって信号者に入ったんだ入ったらしり太の時代と自分の時代とは大違いで昼寝どころかもうなんか毎日深夜に帰ってくるようなね生活でこれは何だという忙しさの中に 30年ほど新聞者をしてましたけどね。 はい。 あの、作家としてのし太郎さんは、まあ、 今文芸春珠のあの動画として私来てます けれども、文芸春住と出版社とは非常に こうやっぱり縁があったと思います。ま、 り馬君もそうですし、ま、魚も野花のも そうですけども、たくさんの作品ありまし たけれども、文芸春珠という、ま、出版者 ですかね。これを、ま、雑誌とも言えると 思いますが、し葉さんはどう見ていたん でしょうか?そうですね。の文芸所のは 非常にこうあの交換を持って見ていた ところがありますね。で、私にある 時ちょっと言ったことが今思い出すんです けれどもね、あの文芸春珠という会社は みんなが一緒になってやっている仲間の ようなもんだなと。なるほど。 ようなことをこう言って、あの雰囲気が大変いいよねと いうようなことをこうあのコーヒーを飲みながら言ってくれたのをふっと今思い出しますけれどもね、 やっぱりあのそういうこう何かがこうこうぐっと押さえつけるとかっていうような雰囲気がないこう壁の取れた はいこう自由度の高い雰囲気を うん 縛われたら好きだったのかもしれませんね。好んだのかもしれませんね。うん。 あの、その後、あの、上村さんもいろんな出版者の方付き合われて、文芸事の方も色々いると思いますけど、どうですか?その、 あの、やっぱりそういう風なことは、あの、なんかこう話しやすいというか、それぞれの方がみんなそれぞれにいい雰囲気を持っておられて私たちも勉強になるし、いろんなことをも教えてもらえるようなこう感じを受けますですね。だからやっぱり柴太郎の言っていたこの仲間、仲間雰囲気と言いますかね。 そんなものは皆さんそれぞれにあるような感じはしますよね。あ、 そう言っていただけるとも私もすごい嬉しい気持ちにね、なりますね。 あの、実は今回、え、作品のシリーズのタイトルをちょっとどうしようかなと思っ、あの、番組のですね、思った時に、ま、この僕がすごく大好きで、あの、ま、 21 世を生きる君たちへという芝さんのこの これしをね、あの、記念で買うことができますけれども、このあの文章の 1 節、まさにこの、ま、未来という街に、ま、立ってるけれどもっていうところがありますが、あの文章本当に多くの人が多分これまでも読んできたと思いますが、この文章についてこう上村さんがこう思うことってありますか あのね、この21 世紀に生きる君たちが書いたのはね、私もそのよくはっきり覚えてないんですけど、ちょうどバブル、バブルケーキが始まる頃だったと思うんですよね。この頃に書いて小学校の 6 年生の教科書のつまり小学生に向けて書いた文章なんですね。 はい。 で、私はこれ読んでましてね、ちょっと今の時代と重ね合わせて思う時が 最近ちょっと多いもんですから、そのちょっと言いますとね、 この文章の中に あの君たちはあの事故を確立せようと はい。 で、自分というものをお正しくきっちりとその育てあげることが大事なんだっていう意味のことを書いてますですね。 で、事故と言っても事故中心主義になってはいけないんだ。他人を思いやる気持ちを。さっき冒頭でちょっと大けと私と言いましたけどそのね、つまり自分を利して周りを思いやる気持ち他人に優しく うん。 そういう気持ちがあればいいろんなことは全て解決していくよっていうな意味のことを書いてると。 で、そうするとね、なんか事故を確立するということはあの この今の時代にあのこれからあれこのシルタを書いた時代から 40 年ほど経つわけですよね。で、今の時点につまりこれはもう今は未来ですよね。その時点から はい。 で、その時に今からさらにこの先の未来をなんか見据えているような確かに 印象を私は受けたんです。それは事故確実というのは今こそ大事ではないか。 それはなぜかと言うと世の中テクノロジーが随分進化しましてですね、 AI というものが入ってきて、で、仮想空間ができてくる、そういうものがネット社会と組み合わせながら大きくもう飲み込んで我々にこう起こってくるような感覚になってるわけですね。 その時に事故が確立できないまでいた場合にうん、 あの、機械に飲み込まれてしまう。 はい。 つまりテクノロジーに飲み込まれてしまう。そうなれば身も蓋もない。このことをあの 21 世紀に生きる君たちの中にもその辺のあたりを書きつは訴えてるわけですね。 で、今21 世紀に生きるたちは確かに子供の子供の世代に書いた向けなんで子供の皆さんには読んでもらいたいし理解もしてもらいたいけど同時にこれは私どもが今柴太の事実質で読めるあの そうですね を作ったんですね。事実質現稿で読める。 そしてそれはその自質現稿の漢字を掴んでもらって活じ読むことでより理解度を深めてもらおうというのが うん。 多くの人があの、そのことをおっしゃったんで、このこれが実現したんですけれども、ま、これは つまり大人の人が呼んでる うん。 ということになるんですが、 で、今の社会私はある意味では今の時代っていう風に思ったりするんです。 で、柴太郎があの財を得た敵小説の世界のあの戦国あるいは爆末と同じように今も今で同時に世界も不安感というようなものを感じそ時にやっぱり事故っていうものを 子供も大人もね やっぱり気づいていかなきゃいけない。 つまりしっかりとした判断力を持たないままに過ごしていくと大変なことに飲まれかねない。 うん。 で、滋太郎は今日も昨日と同じように生きていたらこの国は崩れてしまう という夢のことを言ったことがあるんですね。 そんなことを重ねてこう思い出しながら 21世紀に生きるたちを 受け取ってますけれどもね。 これまさにでも本当にその通りで、ま、タイトルとしては 21世紀ですけれども、今から 22 世紀を生きる子供たちにこれを渡してもおそらく同じメッセージっていうのを受け取ることができる思いますね。 つまり子供のその教育というかそのあの家庭での環境そして同時に学義務教育機関の環境 はい。 そういうものが大変大事になってくるという時代に入ったんではないかより一層ね。 はい。 そういう風に思なんか周りがどんどんこう進化してくる中にこう飲み込まれてしまいそうなその危険を避けるにはそれが 1番 うん。 だと思いますね。 なるほど。 あの、私も柴田さんが好きだという人は本当、ま、個人的に周りたくさんですね、その大体好きな方はこの文章を見て自分がその子供だったらこういうこと言われたらっていうことを想像して、ま、こう涙を流して感動する人も多いんですけれども、 先ほどのあの上村さんが小学生だった時の芝さんのこの例えば言葉とか言動とかも含めてですけど、その未来には子供たちへのその学ってのは非常にこうなんて言うんでしょう?優 いものだなっていう印象をすごく感じるんですけれども、やはりその子供への思いみたいなものってのしさんは かなりお持ちだったんでしょうね。多分 うん。 どうでしょうかね。その辺りよく分かりませんけど、やはり時代を担う人たちに対して これは伝えておきたいと いうものがこの文章の中に凝縮してるように思いますね。 で、これもあの当時 1 番最初涼太郎の時代の子供の時代は諸君というような言葉を使ってるんですね。 ですから1 番最初の現稿の時の中には諸君へとこうなってるわけです。 ところが諸君という言葉で果たして相手に通じるのかどうかいろんな人に確認を取ってこれは今の時代では通じにくいだから君たちへに変えてるんですね。 ま、そういうにつまり子供たになんとか自分の気持ちを伝えてや伝えたいだから行もなんか随分丁寧に遂行しているで短い文章なのに教科書の編集者からいる依頼を受けてから 1年近くかかってるんですよね。 ま、他のもちろん作品も書きながらですけれども、これをでもう 1つ5 年生に向けに書いた公案の松明という、これもいい文章なんで、私は好きなんですけれどもね。 その文章は比較的早くあの渡してるんですね。と、これは随分こう長く かかったと いう感じですね。 なるほど。いや、その後半の松明もものすごく僕が好き。 面白いでしょ。いいでしょ。 あの、あれはやっぱり私もこう色々公案の教えみたいなものを次々と明治の時代にこう繋いでいくという人たちがいるっていうことは嬉しいですよね。 だから小方公案という、ま、人物について、だからしさんっていうのはすごく、ま、ある種かなり思い入れが相当ある人物ですよね。 うん。ま、あの、やはりあの、爆末時代オランダというところから当時の近代医学が入ってくる。 で、もちろんあのポンぺという人がシーブロとの後にポンぺという人がこう来てあの日本に近代医学をこの近代医学がオランダで育ち始めた市民社会の雰囲気みたいなものをね、あの日本にもこう医学を通じて伝えていくで小笠公案はポン平から直接な習なったわけじゃないんですけどよいよ学の心へもあってもうその辺の先進性っていうものは持った人物ででその というものを作ったその敵軸も自由度の高い福沢幸であるとか長祭というような後明治の頃になってから大活躍をする人たちがたくさん、 大村次郎もいたっていうね、そういうこう自由度の高いあの教育期間みたいなものを作り上げてで、コロナが起こったりするとみんなでそれで対応して何かを沈めていきたいとかね。 そういうこう医学というものは人人のためにあるものである人を救くものである というその気持ちというものを持った後の大けと私というものの健全な姿を持っている代表的な人ではないのかなっていうようなことも思いますね。 そうあそうですよね。 本当に多くの多分歴史上の人物をですね、 こう描いてきて、ま、そこにこう自分の 思いもこう託してですね、小説として発表 されてきたしばさんですけれども、色々な 小説を読んでいると、あの、魅力的、人間 的に魅力を感じてるタイプとして、非常に この未来を鮮やかに見ている人物、 もしくはもう鮮やかに見えてしまった人物 っていうものはすごくあの、多分魅力を 感じておられるのかなと思うことがすごく 多いんですね。 ればまさに大村増次郎なんかもそうだと思いますし、坂本亮り亮馬なんかもそうだと思うんですけれども、この上室さんはこの柴太郎が惹かれるこの人物の特性っていうのはどういうところにあったという風に思われますか? うん。やはりその時代というものをしっかり見据えた人ということかもしれませんね。見据えて次の時代っていうのをどう考えるかっていうことでしょうね。 で、柴太郎の描く人物のいる時代という ものは柴太郎歴史小説の世界っていうもの をうん、ま、あの緊張してこう弾けていく ようなこう変革の時代でないと自分の小説 のあの世界が描け うんっていうようなことを そしたら当然時代 であるとか爆末ということになってくるん ですね。 で、もちろんあの坂の子のあの小説もありますけれども、大体このそ爆末戦国っていうのは多いわけです。 はい。 で、ま、その時代の中でこの人間がそれぞれ次を見据えてこう動いているっていうこう描写そしてあの柴太郎がその歴史的な資料を調べ上げながらその人物を立体化していく。 その立体の中に自分の資料を色々読み込んだものを自分の中に集をしてその人像を作っていく だから果たしてそれが実在の人物と一緒なのかどうか分からないんですけどね。なんか私どもが呼んでるとなんかこうその人ではないのかなっていう雰囲気にてしまうところが皆さんなんか好で読んでくださるのかなっていう風なこと思いますね。 なんかこう未だに読んでくださる人がいるっていうことがあられるのは私どもには大変勇気づけられることですね。ありがたいことだと思ってますね。 まさにそう未来を見据えてもう分かっているっていうことも言いますけど、例えば峠の川継ぎ之助なんかは まさにそうだと思うんですが、一方でこうやっぱ時代の流れによって見えているけれどもそのひもうま悲しい運命に翻弄されていくっていうそういう人物もかなりたくさん 面白いですね。 あの辺りのこのなぜそういう風なこう道を選んでしまうのこう武子道というこの 観念というのはどの程度のもんなのか私とに今は測り知れないですけどね。その辺の雰囲気もあの峠の中にはこう感じるところがありますな。うん。そうですよね。あのまなんかはまだ 30 代なんですけれども僕より下の若い世代もしれ太郎さんの作品にかなりこう親しんでると思います。 この若い世代にもしっかりこう読み継がれているっていうこの状況は小村さんはどう今捉えていますか? いや、これはね、大変心強いんですよね。最近やはりこの若者の世界には色々なこの関心を集める要素っていうのが広がってきてるわけで、そういうものがあってちょっと読書、読書人口というのがこう狭められている。これはちょっと有識一大事だと思うんですよね。 で、縛れオ太はよく本を読むことによって人間形成、つまりあの 21 世紀の中に事故を確立と言ったけれども、その確立の背景にはやはり本を読んで 他者語というものを読みつつ他者との関係をずっとこう自分のあの体の中に吸収していくっていうあるいはそのご意言葉の数っていうものをたくさんこう増やしていく そういうことによって相手 の話をしてることが理解もできるようになるしで自分の思ってることも相手に伝えることができるそういうものは 1 番こう価な方法でこう対得できるのは読書である。 はい。 だからあの読書をすべきであるようなことはよく言ってました。 で、私なんかそのグータラの学生時代にも それを聞いたんですけど、私はあの図書館 に1日だけ行ってバサと止まってしまって 次は新聞記になって忙しさにかけて今に なってもっと読んでおけばよかったなと 今頃になってそのことを気づいたという朝 なところがあるんですけどね、やはりその 読書っても今になったら大変大事だという こと思いますね。はい。やっぱり読書は1 人でするものじゃなくてこう対話的なその側面がある行為ですよね。 そうですね。あの、やはり物語っていうのは単に物語を読んでるだけではなくっていろんなものの感覚があの人間社会の現象が立体的に分かりやすく伝わってくる。分かりやすく理解できるっていう世界があの小説 の世界だと思うんですよね。 ですから、ま、多くの人に小説、ま、だけに限らずいろんな本というものに触れる 機会をあの作っていくというかね、そういう環境ができる方がいいかなと思いますね。 はい。本当に色々かったんですが、最後にこれまた改めての質問になってしまうかもしれないんですが、え、柴太郎さんが、ま、亡くなって 30 年という名年の、ま、今の時代ですよね。 柴さんからすると見ていた未来の時代かもしれませんけれども、この我々にもう今を生きる我々に縛り太郎が残したメッセージっていうのはどういうものだという風に思われますか? そうですね。やはりあの実はね井上作家の井上久先生と最後の亡くなるちょっと前に対談してるんですね。 はい。 で、その時に井上先生が、あの、今の時代っていうのは先後すぐの時代、あるいは東京五輪があった時代、あの、 55年前の五輪ですけれどもはい。 あった時代に比べて活力が随分低下してますね。うん。うん。 言ったんですね。それを受けて柴り太郎はもう経済的な発展はあの終わりでしょうと。 むしろ美しき隊というものを あのみんな民族を上げてそれに取り組んべきですというのでその対談は終わってるんです。 で縛れたらその後なくなるわけですね。はい。 私はその美しき停滞っていうのはどういうことなのかっていうことをね、多くの皆さんがね、あの考えてくださったらいいのにな。 はい。 それはどういうことなんだろうっていうね 。で、経済を 金 のみの経済発展なくて文化というものと 絡み合った落ち着きのある経済がしっかり と根くというね。うん。そういう社会の ことを言ってるのかどうか、あるいは いろんな人がみんなそれぞれ感じる美しき 停滞をね、あの、考えてくださったらいい の思いますね。そうですね。 うん。美し来てただいてまさにでも今本当に多くの日本人が考えなければいけないテーマの 1 つですよね。数字的な規模の大きさみたいなものがじゃあ果たしていいのかどうかみたいなそういう問っていうのは常に突きつけられている そうですね 時態ですもんね。 ええ。 あ、そういう意味では本当にその言葉をね、今生きる我々が解釈して理解して考えるべきことかなと思ったりしますですね。 そうね。いや、ありがとうございます。 あの、今年の2 月のね、名野花はあの、東京でやるということでテーマは豊秀吉牛吉になったんですね。 そうですね。テーマは豊富家県家県の人々 ですね。芝作品のをテーマにしてあのサッカーの皆さんたちに集まってもらって、あの、論議してもらう大変楽しみなあのテーマだと思いますね。 そうですよね。まさに大ガドラボもテーマ。 そう。うん。重なってますからね。 だから千葉り太郎を描いた、え、豊々秀吉してその周りの人間がどういう運命をたったのかという物語なもんですから、是非、ま、呼んでもらってそのシンポジウムに関心を持ってもらえたらだと思いますね。 はい、 ありがとうございます。 ということで今回のゲストは柴り大太郎記念官長の上村洋子さんでした。本当にありがとうございました。 ありがとうございました。