Betterment、Wealthfront、Vanguard、Schwab などのロボアドバイザーは現在、2 兆ドルを超える 資産を運用しています。これらのサービスのいずれかをご利用中で、 料金を支払う価値があるかどうか疑問に思っている方もいるかもしれません。お金を無駄にしていませんか？どのロボアドバイザーが最適でしょうか？ そもそも「ロボ」とはどういう意味ですか？今日のプレゼンテーションには、知っておくべきロボアドバイザーに関する情報が満載です 。私たちは 10 年以上ロボアドバイザーを取り上げてきました。 過去にはいくつかのロボアドバイザーと協業したこともあります。ロボアドバイザーという名前には、AI を活用しているイメージがありますが、実際には そうではありません。ほとんどのロボアドバイザーが採用しているレシピ駆動型のアプローチは非常にシンプルです。 「100 マイナス年齢ルール」をご存知かもしれません。これは、100 マイナス年齢が 株式に、残りが債券に投資すべき金額であるというシンプルなルールです。当然のことながら、 年齢を重ねるにつれて、債券への資金配分は増加します。これはしばしば「グライド パス」と呼ばれます。つまり、資産配分を リスクの高い資産からリスクの低い資産、つまり債券へと徐々にシフトしていくということです。退職が近づくにつれて、 ボラティリティを抑えたいと考えるようになります。ロボアドバイザーもほぼ同じことを行います。 年齢に応じて資産配分を自動的に設定します。ロボアドバイザーの真の価値は、 人間のアドバイザーよりも手数料が低いという点です。この表は、 私たちが作成した記事から引用したものです。8年前、ロボアドバイザーのAIと 資産配分について調査したものです。そこで私たちは、これらはプライベート・ウェルス・マネージャーが使用するツールとほぼ同じ種類のものだと述べましたが、 現在はクラウドに集約され、自動化されているため、 誰でもアクセスできるようになっています。ロボアドバイザーが運用している2兆ドルという資産を考えると、 数字を文脈の中で捉えることが常に重要です。非常に大きな数字に聞こえますが、実際にはそうでは ありません。世界の運用資産、つまり 第三者によって運用され ている資金を見ると 、その価値は現在150兆ドル近くに達しています。ロボアドバイザーは 約2兆ドルを運用しています。これはエドワード・ジョーンズが運用している金額とほぼ同じです。 しかし、これは運用資産全体の2%にも満たない額です。しかし、これに ロボアドバイザーが請求する平均手数料である30ベーシスポイントを掛け合わせると、 約60億ドルのランレートになります。つまり、そこには莫大な利益が眠っているということです。 モーニングスターが2025年のロボアドバイザーについて分析したレポートをご覧ください。このレポートのエグゼクティブサマリーでは、 ロボアドバイザーによる大きな破壊的変化は実際には起こらなかったと述べられています。つまり、ロボアドバイザーが人間のアドバイザーに取って代わると予想されていましたが 、実際にはそうはなりませんでした。これは非常に注目すべき点です。 アルゴリズム による個別相談を提供していない純粋なロボアドバイザーは1社だけ残っているとされています 。しかし、結局 は顧客への個人アドバイザーサービスへのアップセルを目的とした、資産獲得のための 単なるリードマグネットに なってしまったのです。つまり、まさに一周回って、モーニングスターは、 複雑な財務状況にない若い投資家にとって、ロボアドバイザーが良い出発点になり得ると述べています。しかし、 フィンテックやソーシャルメディアが蔓延し、誰もが ハイリスクなオプションや予測市場などに流れ込んでいる現状では、そうは言えません。 若い投資家にとっては良いことかもしれませんが、多くの投資家がこれらのツールを活用しているとは思えません。 ベターメントのようなロボアドバイザーを見てみると、彼らが自己管理型投資について語っているのが分かります 。これもまた、一周回って話です。自己管理型ではなく、 アルゴリズムに資産配分を任せるという 考え方です 。 そして今、彼らは「 自分で管理できる」と言っています。彼らは本当に誰にでも何でも提供しようとしています。これはロボアドバイザーの本来の目的を損なっていると言えるでしょう 。Grokが作成した、 運用資産額でトップのロボアドバイザーを示し た表をご用意しました 。 ここからいくつかポイントがあります。まず、どのロボアドバイザーを見るかによって数字は異なります が、圧倒的なリーダーはVanguardです。これは驚くべき数字です。運用資産額は3,330億ドルです。 運用資産額も低く、もちろん手数料も業界最低水準です。 バンガードなら当然のことですよね。低手数料で評判ですよね？それからシュワブ。 シュワブは低手数料の商品を数多く提供してきましたが、ここで「 アドバイザリー手数料無料」と謳っています。タダ飯なんてないですよね？それでは、 この点について見ていきましょう。それからウェルスフロント。実はIPOを控えています。 ロボアドバイザーの仕組みを詳しく見ていく中で、 投資する価値があるかどうかについてお話しします。シュワブの場合、 アドバイザリー手数料は無料です。他のロボアドバイザーと比較しています。 仕組みを詳しく見ていくと、もちろん、リスク許容度を評価するためのアンケートに答えることになります 。年齢も考慮されます。そして、 ETFの分散投資ポートフォリオが提供されます。もちろん、これらのETFは手数料がかかります。つまり、 タダ飯などあり得ません。モーニングスターによるシュワブの投資商品に関する評価を見ると、 実に興味深い点があります。技術的には、シュワブは手数料を全く請求せず、 保有する現金だけで利益を上げることも可能だったのです。そして、モーニングスターは、シュワブのインテリジェントポートフォリオが過剰な現金配分を行っていると述べています 。 シュワブには現金を保有する 大きなインセンティブがあるため、この点には注意が必要です 。 収益の75%をキャッシュ・マネジメントで実現しているウェルスフロントを詳しく見ていくと、 その理由が分かります。 また、モーニングスターは、現金がリターンの足かせになり得ると述べています。しかし、リターンに関しては、 これは議論の余地がありません。手数料に焦点を当てるべきです。この資料を見ると、 これはベターメント社がコアポートフォリオを立ち上げて以来、 9%以上のリターンを上げてきたと説明しているものだと思います。ええ、株式市場が達成してきた成果とほぼ同じです。それが皆さんの期待通りです よね？市場のパフォーマンスを示したからといって、それで何になるというのですか？顧客が期待しているものでしょう。ですから、 ロボアドバイザーを選ぶ際には、パフォーマンスに関する彼らの主張に惑わされてはいけません 。手数料体系に注目してください。手数料体系は口座規模によって異なります。一般的に、 口座規模が大きいほど、支払う手数料は少なくなります。しかし、最も多くの 資産を運用している会社が、最も低い手数料を提供する柔軟性を持っていることを覚えておいてください。それが バンガードです。彼らは低コストのリーダーであることを基盤としてブランド全体を築き上げてきました。 モーニングスターで最高位にランクされているのも全く驚くことではありません。過去4年間のうち3年間、彼らは最高位にランクされていると思います 。しかし、脚注に非常に興味深い点がありました。 格付けとマーケティング資料の使用に対して報酬が支払われると書かれていたのです。つまり、モーニングスターが格付けし、 それを市場資料に掲載するためにモーニングスターに手数料を支払う必要があるのです。少し曖昧ですが、 モーニングスターのレポートを読めば、全て納得できると思います。結局は手数料の問題です。ですから、 バンガードのウェブサイトでコストを計算するのが良いでしょう 。バンガード はもはやロボアドバイザーとは呼んでいません。デジタルアドバイザーと呼んでいます。投資する金額を入力する と、手数料が提示されます。ですから、 バンガードが提供しているような資産配分グライドパスに20ベーシスポイントも支払うのであれば、 フィデリティ・ゼロの商品を使えば手数料は一切かかりません。人々がファイナンシャル アドバイザーを雇う主な理由は、精神的な支えです。これは、ファイナンシャルアドバイザーと人々が彼らを雇う理由について調査した記事から引用したものです 。そして、感情に基づく理由は 、彼らが雇われる理由の 大部分を占めています 。 株式市場が暴落したり 、株価が下落し始めると、誰もが疑問を持ち始めるからです。市場の 調整が起こるたびに、安心感を求める人々からのメールが殺到します。彼らは ファイナンシャルアドバイザーから安心感を得ています。そう願うのは当然ですよね？ 現状維持が最善です。ファイナンシャルアドバイザーはたいていそう 言います。ですから、その場合の対策としては、バンガードに少し多めに支払うことです。 パーソナルアドバイザーを雇う場合、支払う手数料と 預ける金額を常に比較検討する必要があります。単純計算で、パーソナルアドバイザーを雇うには、 少なくとも5万ドルの資産が必要でしょう。これは35ベーシスポイントになります。妥当な水準です。一方 、 エドワード・ジョーンズは1%の前払い手数料を請求します。そしてもちろん、 勧められた商品には高額な手数料がかかります。いいですか？この仕組みの良いところは、 最高額が明確に説明されていることです。そして、仕組みを見てみると、 「勧められた商品に支払っている手数料を返金します 」と言っているのです。これは手数料に反するものです。つまり、支払うことになる最高額は35ベーシスポイントです。 さて、ロボアドバイザーの将来についてですが、正直なところ、それほど明るい見通しは持てません。 モーニングスターのレポートに掲載されているタイムラインが気に入っています。このタイムラインでは、様々な 大手企業がこの分野に参入してきた様子が描かれています。注目すべきは、 バンガードがこの分野を独占するまでにわずか6年しかかからなかったことです。つまり、私たちがロボアドバイザーに注目し始めた頃は、 彼らはまだ参入すらしていなかったのに、今では圧倒的なリーダーとなっているのです。ゴールドマン ・サックスが ロボアドバイザーは自分たちには向いていないと判断するまでに 、5年、いや5年もかかりませんでした。JPモルガンも需要の低迷を受けて、サービス提供を停止しました。そこで、ウェルスフロントのIPOの話に移ります。ウェルスフロントのIPOは 9月に発表されたはずですが、S1については最近になってようやく検討するようになりました。大きな情報不足というわけではありません が、確かに興味深い情報が含まれています。まず、運用資産額が880億ドルとされています 。これは先ほど見た数字とは異なりますが、これは キャッシュ・マネジメントと投資顧問手数料を分離しているためです。 彼らが運用している 資金 420億ドルを25ビップスで割ると、1億500万ドルになります。 実際の収益を見てみると、投資顧問業の収益ははるかに少ないです。しかし、注目すべきは、 収益の75%をキャッシュ・マネジメントが占めていることです。つまり、彼らの収益の大部分は、 顧客のために保有している現金残高から得られる利息によるものです。 これは潜在的な問題です。もし彼らがキャッシュ・マネジメントから投資にシフトすれば、 おそらく収益は減少するでしょう。しかし、本当に 収益が減少するのは、金利が引き続き低下した場合です。つまり、これは彼らのビジネスにとって良い兆候ではありません。 ロボアドバイザーの将来について考えると、モーニングスターが最も的確に表現していると思います。デジタル・アドバイザー、 ロボアドバイザー、何と呼ぼうと、コンピューター・アルゴリズムだけに頼っている企業はほとんどありません。 彼らは今、彼らが破壊しようとしていた企業に似たものになり始めています。再び、話が 一巡します。現在、ほぼすべてのデジタルアドバイザーが人間によるアドバイスを提供していますが、 コストと新機能で競争を続けています。これは顧客にとって良いことです。モーニングスターによると、これらの デジタルアドバイザーは、幻覚などのリスクを懸念しているため、AIを使った推奨案の作成をまだ検討していないとのことです 。しかし、これが単なる資産配分の検討に過ぎないと考えると、 AIは一体どれほどの実質的な価値をもたらすのでしょうか？つまり、デジタルアドバイザー、 ロボアドバイザーは従来のアドバイザーに取って代わるのではなく、補完しているという結論になります。では、大きな 疑問は、ロボアドバイザーを利用すべきかどうかです。資産配分の 決定を自分で行う必要がないのであれば、もちろん利用すべきです。しかし、人間との接触が必要ない場合は、Fidelity Zeroを使って独自のグライド パスを作成すれば良いのです。そして、人間との接触に費用をかけることについて、じっくりと検討してください。あなたはどれくらいの頻度で人間との接触 を利用するつもりでしょうか？ファイナンシャルアドバイザーの記事でも触れましたが 、十分な価値が得られていること、そして支払う手数料をすべて理解していることを確認してください。だからこそ、 私たちはバンガードを好んでいるのです。透明性です。彼らは私たちが検討する唯一のロボアドバイザーです。つまり、 価格面で真に競争力のある運用資産を保有しているのです。手数料体系は透明性が高く、 「上限額超過なし」 となっています。また、これは二者択一ではありません。資産の一部をロボアドバイザーに割り当て、それをベンチマークとして使うこともできます。さて、Wealthfrontの IPOへの投資はあまり良い考えではないと思います。株価がどうなるかはまだ分かりませんが 、先ほどお話しした理由から、この企業は魅力的ではありません。 金利が下がったらどうなるでしょうか？皆さんの中にはファイナンシャルアドバイザーを雇っている方も少なくないと思います。IPO によって得られる価値を理解することは非常に重要だと思います。それでは、 次にこちらの動画をご覧ください。ファイナンシャル アドバイザーにどのような質問をすべきかを探っています。ぜひそちらもご覧ください。本日はご覧いただき、ありがとうございました。