大人になる瞬間っていうのが結構もう遅れてるかなくなってるんじゃないかと。わゆるいい会社に入れば安定が続くと思ってるからなんですよ。 はいはいはい。 ところが入ってからどうするかの方がよっぽど大事です。 でもそこってうちのおかんでは無理なとこじゃないです。 [笑い] ハラスメントの壁というかこれ会社にとっても重大な損失につがりかねない Z家族。ま、Z 世代であることが売りになるっていうことです。 ま、あと皆様こんにちは。お悩み相談企画私たちの眠れない夜パーソナリティの三野浩司です。今回のゲストは経営学者の船翔平さんです。どうぞよろしくお願いします。 よろしくお願いいたします。 はい。 船先生は今東大の講師として、え、いらっしゃるんですけども、経営学者のあの船先生が今回この若者恐怖症という本を出されたということなんですけども、どういう特徴が Z世代にはあるんですか? 最近ですね、えっと、白道さんがなんか若者研究所みたいな持ってらっしゃって、 Z家族っていう結構面白い話。 はい。Z家族。Z 世代なら聞いたことですか?Z家族。 うん。で、これはまさにある意味で Z 世代の家族館みたいな話なんですけども、ま、一言で言うと母親依存みたいなものがすごい強まってる。 うん。1 番信頼できる相談相手何か困ったら誰に相談しますかっていうと母親だって答える人の割合がすごく高くなってる。今の大学生が本当によくそこういうことを話すしおそらく皆さんにとっはちょっとショックかもしれないような話として はい。はい。 友達の評価を下げたくないみたいなことすごく言うんですよ。 [笑い] 友達の評価を下げたくない。 例えばそのすごくなんか悩んでることがあってでも悩みを友達に相談すると めんどくさいなとか そういう風に思われるのが嫌なのではい。はい。 でもそうなると必然的にこうお母様に 行っちゃうっていうその瞬間で親との依が強まっていくようなそう。 Z世代自体はZ 世代って言われることについてどういう風に思ってるって思います? Z 世代っていうこと自体がある種のまま言ってしまえば商材になるので はい。 ま、Z世代なんとかって名乗って、 ま、それで発信をされてる方も当然いらっしゃいますよね。 はい。ま、Z 世代であることが売りになるっていうことです。 ま、あえてそういう言い方をすべきだと思うんですけど。 ああ、でも確かになんか私 B型なんですね。建型。 あらかじめB 型の特徴皆さんよく知ってるから、こういう風に言われてるから、これを言っちゃった方が人間関係後先も楽だから B 型ピールすごいするんですけども、それと似たような感じなんですかね。 ああ、近いものあるです。社会的望ましさ。 うん。 つまり若者にこうあって欲しいっていうのを上が勝手に押し付けることて結構あるわけじゃないですか。若者ってやっぱり柔軟なので なんかこうしれっと答えられる人がたくさんいるのも事実ですね。 うん。 だから世の中の期待に対して自分たちはこういう風にだろうって思われてんだからその通りやってやろうっていうことですか? あ、そういうことです。そういうことです。 ああ。 だからにもそういう人たちのように見えるっていう部分が 1つあると。じゃあ世代って何なのと 実在するのって考えた時に例えばですねあの全教闘世代っていう言葉がありますよね。 多分私たちはちょっとお兄さんとお姉さんの世代ですね。はい。 そうです。そうです。そうです。 全と世代って結局あの学生運動がすごく盛だったので、ま、本当に、ま、連日ニュースになって、ま、事件も起きて で、あ々のあの、後い調査で言うと、いわゆる全闘世代はやっぱり反権異主義 の思考が他の世代に比べると平均的には強いらしいんですよね。 そうですね。はい。 で、これって世代論をすごく象徴してる部分がって何かって言うと、 当時そういうことがあった。 うん。 で、当たり前だけど、その世代の全員がそうなわけはないんですよ。 確かに全員ではなかったですね。 うん。それは傾向であって、当時ああいうことがあって、その影響をすごく強く受けていたならば、やっぱりその影響はどっかに残っているだろうっていう風に世代って考えるべきでうん。 という風に考えてみると、ま、 Z 世代はその全教闘ほど何か大きな社会的な出ってなかったかもしれないけども、大学がどうなってるか、学校がどうなってるか、就活がどうなってるかっていう取りまく状況を見てみるとその世代を説明するような構造って必ずあると思うんですよ。 はい。 だから大まかにそういった時代背景をもに傾向があるんじゃないかぐらいには考えた方がいいけども個別で見てみると Z 世代って言われる傾向の人たちばかりではない。 そうです。そうです。そうです。 だからそのやっぱり個別にこう見ていくっていうのが大事なんですかね。 そうなんですよ。 今ってハラスメントの壁というかそういうのもあるじゃないですか。 ありますね。 そういうのってどうくぐり抜けて個別のその中に迫ることができるんでしょうかね。 今本当に、ま、私の同世代と喋ってても もう関わることがリスクになってるよと思 [笑い] わかります。 軽くこう冗談で言ったつもりのことがめちゃハラスメントになりそうで も本当に私も若い人と話す時はすごい丁寧に話してますもん。 そうなんですよ。 私の友人もなんか自分の会社で、 あの、そういうハラスメント目いたことが起きた時に その場にもいなかったし、何の関係もない上司も処分を受けてたみたいな話をしてて ああ、 もうそんな状況になったらそれは関わらない。基本的に距離を置くっていうのが最適になるのはもう目に見えてますよね、やっぱり。 ああ、そうだから個別具体的に迫ればこう聞けることも聞きにくくなってる状況がよりこう強まっちゃってるっていうことなんですかね。 悪循環でそうなってるんじゃないかなと。 ああ。それでは本日のお悩みです。え、カ原、セクハ、パワハ。最近行きにくい世の中になったなと感じます。ひどい暴言が問題になるのは分かるのですが、若手によかれと思っての声かけもそれってハラスメントですよ。 なんて言われると何を話せばいいのか。 若手に関わるのが怖くなっています。一方 で会社からは若手をちゃんとフォローして あげてリーダーの仕事は部下と仲良くなる ところからだよなんて葉っぱをかけられて い状態でしんどいですという、え、40代 男性からのご相談がちょうど来てましたの で、今のお話の流れにぴったりじゃないか なと思って聞いてみたんですけども、いや 、本当にだからこれ会社にとっても重大な 損失につがりかねないけども間に入って いる中間層 がめちゃめちゃこうプレッシャーがあるっていうことですよね。 まずその板みになるリーダーとか中間管理職 はい。 が何が問題かと言うと、ま、その人やめますよって話ですね。すごく若者に気を使って若者とかにハラスメントないようにって言って中間管理職にその責任を被せてるっていう構図があるとすれば はい。 中間管理職の人たちもそれだったらやめるでしょうという話で うん。 ま、つまりですね、会社の中でなんとなくその新しく来た人たちはまだお客さんだからなんかお客さんとして優しく対応してねって身内のつもりで言ってる人たちは会社への中誠だったり満足度ってすごく下がっていくはずですよと。 ああ。 だからやっぱこう中間にいる層もこう若者と同じようなあの立場で、ま、その人たちもやめちゃうかもしれないんだから、 その人たちにあんまりプレッシャーをかけるのは良くないっていう。 そうですね。そうですね。でもどんな種類のプレッシャーかによると思うんですよね。 はい。 いわゆるパワハ防止法っていうのが制定されて で、ま、会社はハラスメント面に対して責任を追わないといけなくなったと。 で、これ実はどう読み解くべきか話なんですけども、今ハラスメントっぽいことがあるから何でも適しなさいっていうことではなくて、 会社が責任持てってことなんですよね。 つまりこれどういうことかというと、例えば上司と部価の関係の中で、ま、それってハラスメントですよっていう話が出てきたとして、 おそらく今までは当者同士でどうにかしろみたいなさに丸投げだったんです。 そうじゃなくて会社としてそのちゃんと線引きをしましょうと。 はい。 で、それは違うよって言えることもすごく大事なんですよね。実はそのいわゆるパワハも、ま、要件でちゃんと決まってて、 ま、パワー権力関係、上司と部の権力関係がある。 で、業務に関係ないところに うん。 え、そのパワーが使われている。 うん。 で、その結果として業務に支障が出ている はい。てっなんですよ。 うん。うん。 で、これ例えばあのセクハとかもなんでセクハが一般的にダメかといろんな理由があるんですけど僕は一番大事だと思うのは職場の世で言うと うん。 職場で仕事のために本当にセクシャルな話が必要な場面ってどれだけありますかっていう話です。そうですね。はい。 うん。仕事に必要かどうかで考えましょうっていうのがやっぱり会社の軸論理なんですよね。 うん。 で、それは仕事上そうなるんだったらそれはあの許容範囲ですとかはっきりした基準がある。 うん。 で、それをちゃんと会社側が理解して案件を引き取って選引をしてあげるっていうことがやっぱ必要であってはい。 [笑い] なるほどね。 つまりハラスメントが起きるかどうかと、その起きた後指摘された時の責任プレッシャーをかけてる、個人にかけてるっていうのはすごく変な状況なんですよ。 だからある意味そう考えると人事人事がすごくそこはもっとこう積極的に関わって分担し合うっていうかシェアし合うような形にしていかないといけないっていうことですかね。 そうですね。それもありますね。例えばそういう意味ではハラスメント対策室とかコンプラ対策室みたいなものを最近会社持ってることが多いですけども そうですね。はい。 作ってるだけっていうケースも結構あるはずなんですよ。 そうですね。 担当者の電話番号だけ書いてあるとかそういうのありますね。はい。 そうじゃなくてやっぱりそれは必要な機能として持っておきましょうよと。うん。 例えばやっぱり私その領域的には人事の研究してる方とかすごく近くに多いんですけども やっぱ人事部ってもっとまストラテジックヒューマンリソースマネジメントとか言うんですけど 戦略的な 人材の管理だから人事部ってもっとできる仕事あるはずなのに あんま生かせてないよねって話は昔からあって それこそ採用にかなり注力してしまっている毎年必ず出てくる仕事なんで 採み資源を咲きすぎてい で、あ、 入った人たちをどうするかとか、入った人後の人事の状態をどうするかっていうことに相対的には興味が向いてないと。 これもしかするとやっぱりこう一括採用ってのが良くないんですかね?大卒の ああ、ま、そういうシステムがもはやあのそ護を期待してる部分ってのはあるとは思います。 割と私こうなんだ自分が転職多いからなんですけども転職者が多いような職場ってなんかその後のケアがしっかりしてることが多くって うんうん だからそこをなんかこうずらしながらとかもしくは中途採用を増やしながら下に入った後のこう社員の満足度というか働きやすさを実現していくかっていうのに人事が力を入れたらいいってことですかね。 そうですね。そう思いますし、 なぜ保護者さんがずっと干渉してこう高校大学に、ま、すごく管理して関わるかって言うと、いわゆるいい大学に入れて、いわゆるいい会社に入れば安定が続くと思ってるからなんですよね。 はい。はい。はい。はい。 ところがこれは働いてもキャリアを積んだ方、特に転職繰り返されてるのか余計わかるのが入ってからどうするかの方がよっぽど大事で そうです。 でもそこってうちのおかんでは無理なとこじゃないです。 [笑い] そうですね。 転職を繰り返して例えばあの自分のキャリアを歩むっていう人たちにとって もう保護者のあのできる範囲を超えてるような場面って会社だとあるし それは今後30歳40 歳になってキャリアんでいくためにはもう切らないといけないとこなのに それをつまでも言うならば、ま、ひよのままで、ま、殻を引きずってるわけですよね。 はい。うん。 うん。そこの、ま、大人になる瞬間っていうのが 結構もう遅れてるかなくなってるんじゃないかと。 うん。 親離れ小離れが難しくなってる時代だなってのはすごく確かに感じますね。 うん。 この人はどうすればいいんですかね? で、ま、しんどいんで優先順位をつけてやらないことはやらないと 私1つお勧めできるのは リーダーの仕事は部下と仲良くなるところからだよってよく言われるんですけど かっきり言って仲良くなる必要って別にないと思ってて それそう思います。話の仕事だから1 番良くないパターンのなんか若者に対する接し方として今若者に流行ってるものとかを調べて なんかその話題を振るとか [笑い] そういう涙ましい努力をみんなされると思うんですけど はい 特に会社において関係ないんですよそういうことって そうですよね思ったのが多分国内系の会社で職務権限とか職務内容っていうのがしっかりこ こう定義されてないからなんだろう。 こうもしこの働き方がきついのであればそうじゃないこう働き方をジョブディスクリプションと言われているようなものがはっきり書かれてるような仕事に移るか 例えば植務を規定するってことも大体できないことも多いので 例えばよく欧米はジョブディスクリプションありますよって言われるんですけどその実際に使われてるの見たら あとは裁量で決めるとか 曖昧な部分も確かにあります。 そうです。そうなんですよ。 曖昧な部分で残すしかないので 仕事の内容を決めるとかちゃんとそこをま、采配することにコストをかけるし会社側がそれを貯めらってはいけないっていうことですね。 なるほどね。職務内容ってのはやっぱりこうもうちょっと積極的に会社が関与して限定してあげないといけないっていうところはありますよね。 そうなんですよ。はい。 調査結果とかでも面白いのがめて起りやすい職場ってどんな職場かかっていうと 仕事の教会が曖昧な職場っていう条件があるんですよ。 あ、 つまり結局これ誰がやるかわかんないから はい。 な、なんでやってないんだとか、これ誰の仕事なんだとか認識がすごく曖昧で それゆえにやっぱりハラスメントに発展する ていうことは考えられるんだろうなと思って。 それってでもやっぱりもう会社の責任ですよね。 だからそこをもうちょっと会社に働きかけるっていうか、もしくはそういう会社にこう転職するかっていう感じになるんですかね。 [音楽] 花先生、今日も色々とこうお悩みについてお話をしてきましたが、やっぱこう先生とお話していて私はすごく面白いなと思った的な分析を踏まえてこうアドバイスをだけてるからいいなという風に思って、ま、こういった学実的な視点からも書かれているこちらの若者恐怖症という本是非お読みいただきたいなという風に思ったんですけど、今日お話だいていかがでしたかすご [音楽] [音楽] 色々私も学びがあったし、いや、その通りなんですよって言いたいことがたくさんあって、 なんか知ってて言ってくれたのかなと思ったような話で言うと、 若者近くにいないからわかんないんだよねっておっしゃったじゃないですか。 はい。 それって結構多くの人が抱えてる悩み? うん。 だ、実際に見て喋ったら分かりますよというものの多分ほとんどは実際に見て喋ってないから 分からない。ま、そういう割とちゃんと調べて書いてる自信はあるので はい。 ま、割とちゃんと書いて調べたものを読んでいただいたらなんとなくでも若者のこと分かるんじゃないかなと。 やっぱりそこはね、現場でこう学生さんを見てる強みっていうのもあると思います。ただ東大の学生なんでかなりこう優秀な方が多いサンプルかもしれないんですけども、こちら私も参考にさせていただきたいなと思います。え、ということでフ先生、どうも今日はありがとうございました。 え、このシリーズはまだまだ続きます。 また眠れない夜にお会いしましょう。バイ バイ。