は血管の廊下を進める。 う、うわあ、どっちも好きです。先生糖値スパイクって僕あの血糖のジェットコースターって言ってるんですけど、これが良くない。 塩を取るなら、 あの、海の塩、 海 はい。 あれは塩と一緒にミネルが豊富なんですよ。 は、めっちゃくちゃいい。[音楽] もし居酒屋とか言って出たら 1 人締めしよう。うん。誰にも渡さず食べろうと思っ [笑い] 帰りスーパーで買って帰りましょう。 マストで買います。 血管をしなやりに保つ鍵はにあり。 もこれ以上上げらんないぐらい全力で みたさんもっと上がれそうに見えんだけど 678910 はいストップ睡眠時無呼吸商候 朝方のノ中をお越しやすく今死の [音楽] 50層って言われてますよ 増えたんですか さあ、ここまでは心臓と血管の働きですとか心臓の血管が狭くなったり詰まったりする病気、あと心臓突然士の危険な兆候について伺ってまいりましたが、杉岡さん、ここからはどんなこと教えていただけるんですか? はい。 え、こっからですね、心臓血管を守る食事 うん、 運動、そして生活習慣についてお話しようと思います。 知りたいです、これは。 はい。え、 はい。 さあ、では早速新常識お願いします。 はい。え、フライドポテトや菓子パンは血管の廊下を進める。 う、 うわあ。どっちも好きです。先生好きです。 美味しいですよね。 美味しいです。もう無意識に食べちゃいますよね。付け合わせでフライドポテトなんてね。 ね、 当たり前のように 止まらなくなっちゃいますよね。 はい。 やっぱり良くないですか? 良くないですか? 良くないですね。 へえ。[笑い] 予想通りの返事です。 まっすぐ良くない。 はい。はい。ド、ドストレートにね。ですね。 血管の劣化を進めるっていうことですか? そうですね。あの血管のね、いわゆる廊下っていう表現しますけど、廊下の原因っていくつかあるうんですね。あの、ま、さっき話した後決か糖尿病とかってもちろんそうですけどもうん。 根本原因っていうのは血管が 1つは参加 するでもう1個はえ、10日 うん。 うん。投入の10日ですよね。で、3 つ目が炎症。 うん。 で、4つ目がストレス はい。 と言われてるんですね。で、これ 1 個ずつちょっと説明していくと参加っていうのは、あの、分かりやすく言うと、あの、鉄望がこう錆びるみたいなことあるじゃないですか。うん。まさに血管の錆 みたいなイメージですよね。 それは血管が錆びれば血管良くない。 で、2 番目の価っていうのはあの塔と、え、タンパ質の塊りっていうのが実はこう合体してね、最終日産物っていうものがあって、アルファベットで AG っていうのがあるんですけどうん。これがめちゃくちゃ良くなくて、それがこう結果にこびりついたりすると 10 日が原因で、ま、動脈か済むと言われてるんですね。 うん。参加で炎症ですよね。で、炎症って いうのは、あの、ま、例えば風邪引いたで もバイキングが入ってきたでも、あとは、 ま、炎症の物質が入ってきたとかでもその 時人間の体はその兵態が出てきてその炎症 とね。それが結果の 壁で繰り広げられていくと血管の壁が炎症 を起こんね。そうすると綺麗な血管が、ま 、動脈効果をか起こていくということです ね。 はい。これの人がうから守る細胞なんですけど、そういうのがね、働いていくうちに、ま、炎が起きていって、炎が続くと血管の壁が焼けのみたいになっちゃって、で、それで、ま、結果動脈になるとか。 うん。うん。 で、4つ目が、ま、ストレスですね。 ストレスがかかると体もギュッとなるように血管もぎゅっと縮じこまってしまうのでそれで血管がストレスによって動脈をかすんでしまう。ま、大きくこの 4つがありますね。 そうか。 はい。 で、その中でも、え、先ほどお伝えした、ま、フライドポテトとカシパンうん。が今言った 4つを大きく進めると はい。へえ。 へえ。 いうことなんですよね。 お数ある食べ物の中から割ともう 2トップぐらいですか? うん。2、そうね。 ツートップでいいと思いますね。うん。 そうですね。で、あの、フライトポテトって食べる時って、あの、炭水化物のがの塊を、ま、高温の油であげますよね。うん。で、あの油ってあげるとその脂質って油が、ま、参加するんですよ。 で、しかも参加しすぎたものを加算化質行きすぎた参加室がめっちゃくちゃどるんですよ。 うん。 それがね、フライドポテトにまあついてる、ついてる。 あ、そう、 ていうことなんですよね。うん。 で、ま、いわゆるその油ってのはね、あの、いい油もあるんですけども、高温であげた油っていうのはまず良くないよとか、 あの、あとオメガ 3とかオメガ6って聞いたことあります。 きますね。 うん。あの、オメガ3 っていう体にいいよとかオメガ 6オメガ3、オガ6、オガ9 っていうのがあって、オメガ 6 っていうのが、え、例えばサラダ油だったりとか、あいう油っていうのは炎症を進めると言われてる油なんですよ。うん。 で、大体そのフライトボット作る時ってそういったオメガ 6 の油使ってることが多いんですね。うん。 なのでせめて自宅でフライトボット作りたいんであればオメガ 9のオリーブオイルを使うとか へえ オメガ3 を使うとかま、そういうことをやると 加算化シスができづらくなるのはあるけどまでもやっぱり高熱の油っての良くないっていうことですね。 はい。そうです。 しかも揚げ物全般基本的には良くない。 そうそうそうそうそう。うん。そうです。 [笑い] で炭水化物を油であげるっての一番ね、実はね。ええ。 そうか。 ま、そのフライドチキンとかはタンパ質とかがメインだから うんうん。 そのフライドポテトほどはって感じ。 そう、そう、そう、そう、そう、そうですね。 なるほど。じゃ、 コロッケもあんまり良くないですか? そう、そう、そうですね。 コロッケに水かぶってね。そう だからあくまでも食べるなというわけじゃなくて、そればっかり食べてるとどんどんどんどん体が参加していくよ。炎症を起こしていくよ。 10日化するよと。で、10 日で言うとね、さっきの菓子パンパンって小麦じゃないですか? で、小麦って、ま、炭水化物なので、炭水化物って分解するとになるので はい。 パンをたくさん食べると、ま、塔は上がりますよね。はい。 で、菓子パンってパンの上に歌詞が乗っかってんですよ。そうですね。 [笑い] うん。でしょ? うん。うん。メロンパンだったりとか砂糖をまぶしてるわけですよね。なので、で、それもまた塔をあげるわけですよね。 だからダブルで10 日が済むとかトランス死亡さんって うん。うん。 聞いたことありますよね。めちゃくちゃ体に良くな格ですよと。ま、あれが貸すごい 多かったりとかするんですよね。 うん。 うん。そう。トランス脂肪さんってもうあの真金構拘速と強心症のリスク上げるっていうのはもう結構あ有名な話なので。 そう。だからまずはトランス脂肪さんだけを避けるっていうことでもう いいかもしれない。 なるほど。うん。 よくね、パッケージとかでもトランス死脂肪さ 0 とかいうタイムオープにしてるものもありますもんね、最近は。 はい。そう、そう、そう、そう。あの、よくね、あの、マーガリンとか、ま、最近のマーガリンとかもトランス脂肪さん減らしてきてるみたいなことをね、言ってるのもありますけど、やっぱりトランス脂肪さんの大角みたいなものがマーガリンだったりとか、 あとはあのコーヒーフレッシュ ああ、小さい。 うん。ありますよね。うん。あの、多くの人があれ、今でもね、ミルクだと思ってる人いっぱいいますよね。 はい。 あれはやっぱりトラン脂肪さんの塊りなのでなのでただね。 食べますよね。なのでもし食べるとするならばあのさっきパン食べると血糖上がりますよって言いましたよね。実はこの血糖が急激に上がるっていうのが良くないんですよ。 うん。で、最近パンでも例えばライン向きパンだったりとかあと全流粉のパンだったりとかま、ちょっと硬いけどやつありますよね。 あれは、ま、食物も繊維も豊富だったりとかするし、食べても消化されるのにちょっと時間かかるんですよ。そうすると血糖の上がりがちょっと緩やかになるんですよね。 うん。 で、緩やかになるこの血糖の上昇を抑えるだけでも 動脈効果が防げる。 なるほど。 ので、ま、そういうのを選択するっていうのが大事かもしれないですね。 うん。 最近聞きますよね。血糖値スパイクみたいな話を。 そう、そう、そう、そう、そう。 で、わゆる ぶわっと食べて地ぶあげてそうするとなんかもう気絶するように うん。 眠ることからなんかどか食い季節みたいな うん。あ、そんなことがあ、 なんかワードがあってはい。え、 なんかそういうのその見る分にはこんな食べて すごいなみたいな見応えあったりするんですけど、 それはもう ね、血管したらとんでもないダメージすよね。確かに そう。 あの、血糖値スパイって、ま、今にも本さんおっしゃったように、ま、甘い物でも炭水化物でも要は血糖が上がるものを食べると血糖が上がるわけですよね。 で、ぎゅーンと血糖が上がると人間の体ってインスリンっていうを下げるホルモン、これが水像から出るんですけど、ま、出るわけですよね。 血糖下がりますよね。 はい。 でもね、インスリン出すぎちゃって下がりすぎんですよ。 うん。うん。 そうすると低ゲットになるじゃないですか。 うん。で、低ゲットになると人ってやばい。 血糖上げなきゃって言ってアドレナリンがいっぱい出るんですよ。 そうすると、ま、あの、低血糖症状で夕方でお腹空いたとか、すごいイライラしたとか、感情的に不安定になったりとか、甘いも食べるとケトビュンと上がるんですよ。 うん。うん。 上がりすぎてまたインスに出ますよね。またビュンと下がるんですよ。 うん。 つまり血糖値パイクってこれが続くと僕はあの血糖のジェットコースターって言ってるんですけどもこれが良くない。 うん。うん。うん。うん。うん。 だからあんまり上げない全流粉とかあと原とかっていうのを取る方がいいですよっていうことなんですね。 あの動脈効果もそうなんですけどね。あの最近の食生活っていろんな食べ物って栄養分が足りなくなってんですよ。 ビタミンとかミネラルがえ うん。 だから食生活普通に食べさせてるなと思ってもう栄養分ってるなと思ったら実はビタミンミネルがすごい足りなくてよくエンプティカロリーって言って 0 カロリーお腹いっぱいになるんだけど全然栄養部入ってないよみたいな うんのがいっぱいあってでそうするとビタミンミネラルが足りなかったせいで体調崩す子供も増えてんですよ。 ああ、そうなんですか。 そうだからビタミンミネルはたくさん取らした方がいい。 ビタミとミネラル わかりました。 はい。 それを補うようなね、え、食べ物を食べてもらうということですね。 塩分の取り過ぎもやっぱり高血圧につがるっていう意味では良くないんですか?新臓 うん。なんで塩分取ると高血圧上がるかってとこなんですよね。で、塩分ってあの皆さんしょっぱいもいっぱい食べるとなんか喉乾いて水取りたくなりますよね。あれどうしてかって言うと塩分のせいで血液がすごい塩分濃度が高くなって濃くなるんで体が水をたくさん飲んで血液を薄めようとする ですよ。 で、そうすると血液薄めてだけど量は増えるから血液の量は増えるわけですよ。 そうすると心臓頑張なきゃいけないですよね。 なので血圧が上がる ですね。 うん。塩分をたくさん取ると水分を溜め込んでしまうのでっていうことなんです。中の原を取るすることがすごく大事っていうことなんですね。 うん。そういうことなんですね。 そうで、その食の中でもやっぱり良くないなって言われてるのがいわゆる食卓園 であれはも純粋に塩しか入ってないんで、今言ったあの血圧が上がる要素しかないわけですよね。 で、一方で血圧を下げる成分ってのちゃんとあって、仕様以外に それは何かって言うとミネラルなんですよ。 はい。あ、 うーん。 よくカリウム取ってむみ取りましょうってじゃないですか。あれカリウム取ると水分外出るんですよね。 で、カリウムってナトリウムのあのブラザーミネラルって言われてるんですね。なのでナトリウム取り過ぎてる人ってカリウムしっかり取るとナトリウムカリウムバランスが落ち着くようになるって言われてるんです。で、カリウムだったりとかあとあのマグネシウム。うん。 マグネシウムめっちゃくちゃ大事よ。 へえ。マグネシウム意識したこと。 めちゃくちゃ大事。マグネシウムでマグネシウムっていうのがあの緩めるミネラルって僕呼んでるんですね。 はい。 効果があります。まず1つね。 うん。あと筋肉を緩める効果があります。 肩こりひどい人とかあと足が釣って仕方ないとか。 あと気持ちも緩めてくれるんです。 気持ちも マグネシウムがですか?え、 めっちゃくちゃいいマグネシウムはなのでその塩を取るなら あの海の塩 海炎 はい。 は あれは塩と一緒にミネラルが豊富なんですよ。 うん。うん。うん。 でしょ。 で、カリウムとかマグネシウムが血管広げて警察下げてくれるんで、場合によっては海炎を通ることによって、むしろ警察が上がらなくて下がる人も出てくるぐらい。 へえ。 へえ。 そう。 そう。 だから火炎をね、積極的に取れとは言わないですよ。うん。上がる人もやっぱりいますから。だけど塩を選ぶんであれば ミネルが豊富な海炎とかあと外炎ですよ。 あ、もういいんですね。 うん。がいいと思いますね。 そうか。 帰りスーパーで買って帰りましょう。 マストで買います。はい。か[笑い] はい。 岩。 そう、そう、そう、そう、そうです。そうです。それを細してくれるってことですよね。 そうですね。じゃあ、そういう風にあの海炎、外岩取るのもいいけど、ま、食べ物 にどんなものがあるかいうと、やはり海のものに多いんで、一般的な解散物ですよね。 うん。海藻類だったりとか、貝だったりとか、あとよく言われてるのは豆腐の苦り。 うん。あ、苦り。 そう、そう、そう。だから僕の患者さんで先生毎日苦狩り飲んでますっていう人が いましたね。 そう。何も言ってないのに。 マグネシウムの意識が強かったんでしょうね。 うん。ただね、毎日苦りのとかなかなか難しいじゃないですか。 はい。そうですね。 で、僕がお勧めしてるのがブロッコリーなんですね。 うん。 え、 ブロッ、ブロッコリーは めっちゃくちゃいい。ちょっと今日ね、めちゃくちゃいい連発してますけど本当にめちゃくちゃいいの。ブロッコリブロ意外ですね。海のものじゃないのですか? [笑い] そう、そう、そう。で、ブロックリってのは、ま、まず野菜ですよね。で、ま、ブロッコリって野菜の王様って言われてるんですね。 で、マグネシウムを含むミネラルがすっごい多いんですよ。 うん。 うん。なので、あの、そういう意味では血圧の効果もあるし、それだけじゃなくて、あの、高参加力、え、 うん。 うん。さっき参加って結果に良くないよって話と思うんですけど、その参加を抑えるもの、スルフォラファンっていうのがあるんです。た、聞いたことありますかね?ブロッコリーの中でブロッコリースプラウトがもっといいよみたいなね、だったりとか。 だから僕はね、あの、よくあの、家さんとかあの話をする時に、あの皆さんとね、もし居酒屋とか行って宴会とか行くと大皿とか出るじゃないですか。 大皿出たらもうものはもう全部人にあげてもいいからブロッコリー出たら独り締めしろ。うん。うん。うん。ブロッコリだったら誰にも渡さず食べろと。うん。うん。うん。 [笑い] [笑い] 最優先でブロッコリをまず確保し、 これはあなたのためにあるんだくらいの感じ。 へえ。 で言ったりします。 ええ、そんなにいいんですね。ブロッコリーって そんな怒られなさそうですしね。ブロッコリーを 1り占めしても。そう。[笑い] 人気ないですよね。だけ残ってますもんね。 残りますね。 まだ知られてないから。そう。 はあ。 はい。 ええ。 うわ、 これはいいこと聞きましたね。い、 やっぱり。 うん。 いやあ、意識してね、積極的に取ってきたいですね。そうですね。 さあ、では続いての新常式教えてください。 はい。分かりました。 はい。え、血管をしなやりに保つ鍵は NOにありです。 おお。NO 脳ではなくnoなんですね。それ そうなんですね。なんですよね。 どういったことなんでしょうか。 はい。でね、あのNO がそもそも何かっていうことなんですけども、あの図があるんですけどね。えっと血管って 内幕中膜って言って、ま、三層構造になってるんですね。 うん。で、ま、その真ん中あたりが筋肉なんですけどね。ま、結果にも筋肉あるんですけど、その 1番内側の内幕うん。うん。 っていうところに内細胞、内側の皮の細胞って書くんですけど、内細胞っていうのがあって、この内細胞から NO って言われる、ま、一産化素ですね。それが出ると言われてます。 で、この一産が窒 血管を広げたりとか、 弾力性を高めてくれたりとか ていう作用があるんですね。で、 動脈効果っていうと 血管が固くなるってイメージあるじゃないですか。 でも実は血が硬くなる前にこの出が悪くなる 血管の機能が落ちるところから始まるんですよ。 なるほど。 うん。で、血管の機能が落ちていくうちに徐々に徐々に硬くなってもう土管みたいに硬くなる なのでここまで行っちゃうと直せないんだけど 血管の機能が落ちてる時だったらまだ硬くないので 十分直せる。 うん。うん。うん。なのでNOを たくさん出すよう生活を普段から心がけてくださいっていう うん。 うん。 これがめちゃくちゃ大事。 うん。 硬くなる前に 減らさない。 そう。そういうこと。 うん。で、じゃあこのNO っていうのがどういう時に出るかっていうことなんですよね。うん。で、 NO っていうのがもうこう血管があった時に、ま、血流れてますよね。その血流スピードが変わった時は 急に早くなったとか うん。 そのスピードが変わった時にって出るって言われてるんですね。 ほお。 なんとなくイメージ分かりますかね?ま、分かんないですよね。はい。いいです。何も喋ってないです。それは。 [笑い] あ、そう、そうか。はい。あ、あ、はい。例えば運動したら 心臓を元気に動きますよね。で、元気に動くから血流スピードが早まりますよね。 で、運動するといっぱい出るんですよ。 なので運動は結果にいいていうことが 1つですね。 で、もう1個はストレッチ。 はい。 てこうね、なんか筋肉柔らげるとか怪我しないためとかなんか筋肉伸ばすイメージあるじゃないですか。 でも筋肉伸びてる時に血管そこいっぱい走ってますよね。 うん。 血管伸びますでしょ? そこまで分かりますよね。そうすると血管がこうあった時に血管が伸ばされたらえ 血管の直径って 細くなりますよね。 はい。はい。 細いところ血が流れるとスピードは うん。 早くないですよね。 なのでストレッチすると血流スピードが変わるので増える。 へえ。 もう物理的に流れを早くしちゃうみたいな。 そうそう。そう、そう。だから実際にもう論文あるんですよ。ストレッチやった前後で NO を調べたら上がったっていうんですね。これが 2つ目。 はい。 で、3 つ目はこれは僕あのお伝えしてる緊張脱力体操っていうのがなってね。 ほう。 うん。緊張脱力体操。 何かって言うと、ま、緊張したと脱力するってことなんですけど、例えばですよ、あの、こうぎゅーっと自分の体にこう全力で力入れるとするじゃないですか。力入れてる時ってここ血流止まってますよね。 ぎゅーっと。で、その後楽にすると血流れますよね。 うん。はい。うん。 血流スピード変わりましたよね。 はい。はい。 NOが出るんですよ。 ええ。それでも出るんだ。 うん。そう、そう、そう。 ということで、じゃあ実際にそういったね、ま、今回ふのストレッチとそれから緊張脱力エクササイズ。じゃあ皆さんでやってみましょう。 是ひお願いします。 やってみましょう。お願いします。 さ、では杉岡さん、まずはストレッチから教えていただけますか?お願いします。 あの、ま、いろんな筋肉あるんですけど、ま、 1 番簡単なところですね、ふのストレッチ。ま、これは皆さん今までね、生まれてから 1 回もやったことない人いないと思うんですけど。 あ、これですね。もう、もう簡単ですよね。 これを。ま、各足、ま、10 秒ずつぐらい、え、ちょっとやっていただければと思うんですけども。 やってみますか。 では、よいスタート。 12345678910 はい、ありがとうございます。で、これが今、え、やったストレッチですよね。 はい。筋肉が伸びて一に結びますので、ま、この出たとなのでご自宅でストレッチやる場合にもちろんだけじゃなくてもっと違うとこの筋肉もあると思いますので、ま、それもストレッチやれば NOが出るということですね。 で、これは1 個目ですね。じゃ、今度ですね、あの、かを上げたり下げたりするか上げ下げるとこういうやつですね。 うん。 これですね。うん。で、これをですね。 30回。30 回。 うん。結構な筋トレになる可能性がありますけどね。 そうですね。 じゃあそれでちょっと、え、やってみましょうかね。 はい。じゃあやりましょうか。せーの 1234。 あ、これかつけないです。 早いペース。あ、かカつけないんだ。 7。 その筋トレなります。9。 筋トレも兼ねてた。 11121314151617181921222324252627282930 どうですか?はい。 で、あの今回ふ着の 2つをやっていました。 で、ふの運動ていう意味でやったんですけども、ま、運動すると血流が早くなるので増えると。で、特に ふぎてね、代理の心臓って言われてますよね。 なのでふに着目してこういう運動すると 足にいった血流が元に戻りやすくなるんで、もうむみ防にもなりますので、是ひちょっとふぎだけはね、あの、やってみていただくといいかなと思います。 一番こう効率がいいって感じなんですね。 そうですね。 で、今運動して物足りない人もきっといると思うんです。そういう人はちょっとペットボトル持ったりとかダンベル持ったりとかしてやっていただいたりとかあとあの余裕がある人はね階段うん。 階段のところと縁に立って やると あのうん。 伸びるんですよね。 確かに 上がった後伸びるのでストレッチがもっと効くので階段でやってみるってのもいいと思いますよね。 はい。 じゃあ次ですね。今度は肩 ね。 はい。で、肩をいいですか?こう思いっきりね、ぎゅーっと 10秒上げたまで、10 秒上げたらストンと落ちるような感じね。 はい。 いいですか?いきますよ。用意スタート。 はい。1 思いっきりよ。2も これ以上上げらんないぐらい全力で三さん、もっと上がれそうに見えんだけど。 18ボキボキって言いストーン。 はい。 で、このストーンってなった時になんか肩に血が流れてる。 うん。はい。 あの時が出てる。あ、今出てるんですね。今出てます。 巡ってる感じしますね。 今出ました。今出ました。はい。 はい。じゃあね、今度このタオル を使った運動をしてみますね。で、こうはい。 適当に持っていただいて、こう広げる形。 はい。 いいですか?で、この状態でこうぐーっと思いっきり引っ張る感じですね。 うん。で、それをまた10 秒全力でいきますよ ね。 せーの。はい。 123 全力ですよ。45678910 はい、ストップね。 うわ、すごい。 で、この時にやはり胸のところに流れたと。 流れてる感じあります。 流れてますね、これは。 うん。でもこの気軽な手軽な運動は本当に血管よくしてくれますので、ま、是非ね、ご自作でもやっていただけるといいかなと思いますね。 うん。なるほど。 では杉岡さん続いての新常識教えてください。 はい、わかりました。 心常識は寝不足でも寝すぎても心臓部屋のリスクは高まるとちゅうことです。 ええ、 寝不足はなんとなく分かりますけど寝すぎてもダメなんですか? うん。はい。 ええ。 これなんでですか? はい。あの、もうね、こういう論文って本当にいっぱいあってうん。 あの、ま、もちろんね、あの、睡眠の時間だけじゃなくて睡眠の質問あるんですけども、ま、一般的には、ま、 7時間、 または8 時間が一応心臓病とか動脈効果のリスクを減らすって一応言われていて、ある論文によると 6時間以下 の人とそうじゃない人、あ、あの、 7時間8時間の人比べた場合に 6 時間以下の人は心臓病発作を起こすリスクが 48%。 あ、結構上がりますね。 そう。1.5倍ですよね。これね。 で、またはまた別の論文で今度は 9時間以上 たくさん寝た人は78 時間以上の人と比べるとリスクが 38%上がったんですよ。 で、総合るですよね。 なのでまず睡眠時間意と、ま、 7 時間、多くの人がね、結構仕事とかされてるとあと忙しいとね 5時間とか6 時間とか多いと思うんですけども、その動脈効果を進ませないという観点から、ま、 7時間を確保できると、ま、ベスト ですね。 そうだったんですね。もう寝れば寝るだけいいと思ってました。 うん。そうですね。で、そのね、あの、寝られる時たくさん寝たいみたいなのもあるじゃないですか。 はい。ダメっていう。そう、そう、そう、そうですよね。 [笑い] うん。あの、休日の時にはもうとにかくもう、もう目が覚めるまで寝てやるぞみたいな。で、これもね、実はそんなに良くないと言われていて、そうなんですね。 そう。その、これは事実神経のバランス。あの、 サーカディアンリズムっていうのがあってね、あの、 24 時間リズム体内時計のことを言うんですよ。実はその寝る時間とか起きる時間っていうのを一定にさせることがホルモンを一定化させることにつがって、先ほどのそのステロイドホルモンと話になりますけどやっぱりバラス取れる。 ですよね。 で、 休日とかに寝れるからって言ってバーっと寝過ぎちゃうともうホルモンバランス崩れるんですよ。 なのでせめて2時間普段から7 時起きてる人はせめて 9 時には起きましょうというのはこれ同盟要望にとっては大切なことかもしれませんね。 そう。え、 でもこれ不規則な生活なの人とかね、夜勤の仕事の人とかって うん。うん。どうすればいいんですかね? そう、実はね、本当に夜勤の人っていうのは、あの、実は動脈効果だけじゃなくて、病気のリスクちょっと上がるって言われてるんですよ。 うん。あの、以前ね、僕呼んだ論文で看護師さんで昼バじゃないですか。あの、その夜勤がすごい多い看護師さんはニガンのリスクが高いっていう。 へえ。 そういうのもあるんですね。データが。 うん。うん。そう、そう。 なので、ま、どうしてもね、そのバランスが取れる、あ、取れない人はもうそこはもうしょうがないので、それ以外で今まで僕話したようなストレスの原因になるようなものを少しも減らしていくっていう うん。睡眠に関してはね、なかなか難しいところがあると思うので、なので睡眠だけじゃないですからね、その導脈効果っていうのは。 で、睡眠というとね、睡眠時無呼吸症候 知ってますよね。水地無呼吸ね。 夜中が止まっていて、で、そのせいで頭に血がいかなくなってで、昼間運転してる時に眠ってしまってこう事故してしまうとかだから最近はあの運転を仕事にしてる人ってね無呼吸がないかどうかっての病院に行って検査しなきゃいけないみたいな会社も増えては いるんですよね。で、聞き方はありますよね。 睡眠事務呼吸症で定義としてはね、ま、睡眠時に呼吸が止まってるってことなので、ま、 10 秒間呼吸をしてない人とかですね。あとはあの、ま、低呼吸ってのもあって、これはもう、え、息を吸う量がちょっと人の半分ぐらいだったりとかで、それを、ま、 1 時間に何回ぐらいあるかってのを数えて、 1時間に5 回以上あるとあなたは睡眠時に無呼吸がありますね。いうことになります。うん。 で、睡眠時無呼吸があるとどんな症状が起きるか、先ほどちょっと話した、あの、昼間に、え、眠くなっちゃうよとかうん。あとはね、あの、朝起きた時に、これ結構典型的なんですけど、朝起きた時に頭痛がする。 気象地の頭痛っていうのは結構睡眠事務呼吸ではよくあるんですね。なので、いや、私昼間あんまり眠くないし大丈夫だけどって言ってけ、あの、検査してみると無呼吸があるっていう人も うん。 いるんですよね。 で、その水道無呼吸って昔はただ呼吸止まってるだけだしみたいな話だったんですけど、その低酸素状態になるっていうことは夜寝てる時に脳に酸素行かないわけですよね。それが原因で例えば 酸素が脳に行かないと夜寝てる時にリラックスできないですよね。 ということは血圧が高いんですよ。 夜寝てる時に。 ああ、そういうことなんです。 で、人って目が覚める時にちょっと圧上がって目が覚めるんですけど寝てる。 時に高い人が目が覚めたらその時にパーンと上がりますよね。うん。 つまり睡眠地無呼吸の人っていうのは血圧が高いせいで朝方の脳卒中を起こしやすくなる。 ええ。 うん。で、それだけじゃなくてもちろん新金梗速だったりとか辛抱っていう不制脈。これもね 3倍か4 倍だかになるって言われてるんですよ。だ、色々あるんです。うん。うん。うん。 で、あの、あと死の 40 層って言ってね、話柄とか変わるんだけど、 死の40 層カルデットですよね。うん。あの、昔、あの、その心臓の結果、あ、血管に悪い病気 40層ってあって満、 うん。 高血圧糖尿病だからこれは突然症のリスクあるから動脈効果で真金コス起こすから気をつけようね。 ええ、 今死の50層って言われてんですよ。 増えたんですか?一 この4 つに睡眠地務呼吸諸合軍が加わって。 ええ。そんなに それぐらいちょっと睡眠事務呼吸ちゃんと見ないといけないねっていうに言われてるんですね。うん。 で、睡眠事務呼吸ってなんかすごい太ってる人に 置きやすいっていうのはね、なんとなくイメージあると思うんですけど、 痩せてる人、太ってない人もやっぱりあるんですね。 女性の方でも結構あって、その顎の骨格 の問題とかであるので、だ、もしあの、いびきが家族から言われてるとかうん。寝てるつもりでもなんか昼間眠いなっていう場合は睡眠ジ務呼吸を疑ったり、あと最近なんか血圧が上がってきちゃったんだけどっていう原因が睡眠ジム号だったりするかもしれないんで、ま、 1 回検査してみていただけるといいかなと思うんですよね。 うん。うん。そこまでね、 その大ごになるとはその道無呼吸症候がっていう思いありますよね。なリスクを払んでると。 そう、そう、そう。なので、ま、あの病院で簡単に朝できるんですね。 あの、 キットがあるんですよ。キットを貸し出して家で装着するんです。 うん。簡易型のがあって、で、鼻の下にこうチューブつけて、あの、夜寝る時って人鼻呼吸するんですけど、鼻から息してるかなとか。うん。 うん。 あとは最近酸素法の機械あるじゃないですか。あれを寝る時つけて 息止まると酸素ほぐっと下がるので。 それでま、無呼吸指数っていうのを出してあまりにひどいよだとシーパップって言われる うん。あの花鼻マスクみたいのあってねえ。 機械がっと酸素を送り込んでその圧力で閉まってしまった軌動を広げて酸素を置くとそれで脳の低算差が防げて病気も防げると だから合う人はねもうやったら先生すごい楽です。 昼とか もう私手放せませんとかっていううん。 人いるので本当にあの皆さんのね、あの夜昼眠い人であ、疲れてるからだなとか睡眠の質が悪いのかなということ以外にうん。単純に睡眠事務呼吸があるのかなっていうのは疑ってみるっていうのは大事ですね。 へえ。シバプってよく聞くんですけど、あれ寝にくくないんですか? あ、一定数います。 うん。 一定数吸います。あの、鼻がちょっと詰まっちゃってる人っていうのはすごく難しいんですよ。 うん。 あ、は、あの寝てるに圧力がかかってくるんで、その圧力によって慣れなくて逆に眠れませんとか ていう人もいるんです。なのでまずはあの最初慣れなくてちょっと頑張ってって言って、ま、半年はちょっと続けてもらうんですね。 でもそれでもやったらもう鼻カピカピで全然無理ですとか、ま、貸し付きもあるんですけどで、合わない人が一定数いるのは確かで、ま、そういう方はあの、マウスピースを つけてもらったりとかうん。そういうのも解決にはなります。ただマウスピースはね、10°の水道無呼吸にはあまり効果がないと言われてるので、軽い場合はマウスピースでもありかもしれないですね。 これって治るもんなんですか?睡眠時も補給商候行軍って。 はい。いいすもんですよね。 あの、太ってなってる人は痩せたら治る。 治るんですね。 うん。そう、そう、そう。なので、あの、ま、もちろん痩せて必ず治るってわけじゃないけどね。骨格の問題もあるから。だから患者さんに先生そろそろやみたいんですけどってよく言われるんですよ。痩せよって話します。 うん。痩せたらいつでもやめれるよって言うと苦笑いしてそのまま続けてます。 [笑い] 痩せるよりかは、 痩せるよりかしよみたいな。うん。 骨格の場合はなかなか治りにくい。 治りにくいですね。うん。これはもうしょうがないんでつけていただくしかないかもしれますね。 私いびきはないんですけど、はぎがひどいんですけど、それは関係ないですか?あ、 多分眠りの質が悪いんですからね。 そうですね。はい。ちょ、安らかに眠ってほしいなと思います。安に眠るってなるとちょっとね、意味合い変わっちゃうんで。はい。 [笑い] 死の60 層みたいになっちゃ先生ましたね。はい。 ちょっと言葉間違えました。はい。 [笑い] はい。 僕もはしりすごくてマウスピース。マウスピース。あ、一緒すね。 気をつけましょう。 気をつけ。 安らかに眠れるようにし。[笑い] はい。 さあ、そろそろお時間となりました。森本さん、杉岡さんの新常識いかがでしたか? いや、色々学びがありましたね。こうフライドポテト、菓子パン、もちろんちょっと避けていきたいし、 定期的にこうNO を出すっていうのは心がけたいなっていう風に思いましたね。 うん。確かのこのエクササイズってのも簡単でしたよね。 簡単です。 だからもうすぐにでもできそうなエクササイズだなと。 うん。そうですよね。それで動脈効果がうん。うん。 こうね、防げるんだったらもういくらでもやっていいとことだったので はい。 もうこうストレッチしながら今日は帰ろうかなと思っ [笑い] こういう感じではい。時間こそかかります。はい。 三田さんいかがでした? いや、今回もやっぱり普段の何気ない生活の中に健康を支えるヒントっていうのはたくさんあるんだなっていうのは感じました。なので今日の夕食何をにしようかなとか。 まずあれですよね。 マストでブロッコリスプラトですよね。あ、 あとあの海炎と岩塩だ。 塩買って そうだ、そうだ。それは帰りしな、買わないといけないですね。はい。 [笑い] あとね、今日何時に寝ようかなとか、明日の夏朝何時に起きようとかなとか、ま、いろんな選択が生活の中にある中でやっぱり意識していきたいなっていう風に思いました。 うん。そうですね。 うん。うん。え、1 日でね、て変わるわけではないですけど、この積み重ねでね、きっといんな病気も予防できるっていうことがよくわかったので、今日先生ありがとうございました。 ありがとうございました。 お