皆さんは今オフプライスストアが全国に急 拡大しているのを知っていますか?ドンキ ホテがいつでも最大90%オフのお店を オープン。ドンキホテがコスなどを最大9 割引きで販売する新態を埼玉県の商業施設 内にオープンしました。このお店はセール ではなく新品が常に安いオフプライス ストア。毎日がサプライズを掲げ30代 から50代の女性を主なターゲットにして います。なぜここまで安いのか。理由は 余った在庫や配品、トレンドから外れた 商品を仕入れているからです。 1万1000円の化粧水が900円以下、 7000円を超える美容液が600円台 物価高の中自分のものはなるべく安くと いう消費者心理を掴んでいます。オフ プライスストアは今急拡大しています。 下系のラックラックは全国100店舗を 計画。化粧品や日用品のアナはわずか2年 で店舗数を2倍以上に増やしました。実は ドンキも5年前に1度撤退していますが、 今回は実験的な最挑戦です。逆にこれまで いかに無駄な廃棄が大量に生まれていたか と考えるとちょっとゾワぞワします。皆 さんは近所にオフプライスアができて 欲しいですか?コメント欄で教えて ください。