美のプロフェッショナルと共にですね、科学的に探求していこうかな。 男性の肌って女性よりも弱いっていうことが、 え、 分かってるんですよ。男性肌の 3 大弱点とディフェンスバランスリカバリーのこの 3 つの点で弱いっていうことがするような研究結果が出てまして なりたいですよね。 なり スマートな佇まいを持つ人に 心地よい使感は保ながらも高い性。ここの両率ってのはかなり難しくて動の独自技術でソフトシェル入荷技術。 っていうのが使われてます。 はい。 オール今でパッとスープシでもスープシでさっとできるといいですよね。 うん。 こ さあ、ということで測定結果が出ましたね。 いいですか?これ いいよ。今 いい。うん。 潤ってる。 潤ってる。全然違う。全然違う。この潤いが ご自身のマインドみたいなところもやっぱり安定して高く保っているっていう状態なので知りたい。 知りたいでしょ。 今日は何かが知れるかもしれない。 知れるんですよ。 さ、企業や業界のキーパーパーソンが持つ 独自のスキルやメソッドからビジネス パーソンに必要なスキルセットを学ぶ番組 &スキルセット始まります。え、今回は ビジネスパーソンとして身につけたい スマートなテーマに同盟の提供でお送り いたします。ということで企業家の成田 修三さんとお届けします。よろしくお願い します。よろしくお願いします。 シ戸さん、ま、スマートな佇まいという ちょっと確いすね。 ねえ。いや、でもなりたいですよね。 なりたい。 スマートな佇まいを持つ 人に。そう、 我々はそれを目指してね、 それを目指して ボーディスキルセットやってきてます。 やってきてますけども。そうなんですよ。だからいるじゃないですか。そういうこうかっこいい雰囲気を持ってる人って。 で、これだからどこに差があるのかってすごい気になるんですよ。 僕ら30代。 ここから差が 出てくるんでしょうね。 そう。 だから、ま、髪型なのか、服装なのか、それともなんか我々がまだ気づいてない何かがあるのかっていうね。 うん。知りたい。 知りたいでしょ。 今日は何かが知れるかもしれない。 知れるんですよ。そう。このね、印象力っていうものの秘密をですね、ま、姿勢堂が誇る美能プロフェッショナルと 共にですね、 ちょっとこう科学的に探求していこうかなといますんで。 ワクワクするて。 はい。よろしくお願いします。 はい。それではゲストご紹介いたしましょう。 私堂グローバルブランドユニットメンズプロジェクトマネージャーの中里大輔さん、そして姿勢堂ビューティパートナーの 5健さんです。どうぞ よろしくお願いします。 よろしくお願いします。あ、ます。 どうぞおかけください。 たまへいですよね。もうすごいこういうことだ。 スマートな佇まい。 スマートな佇まいってこういうことだ。 かっこいいすね。 かっこいいですね。 さすがっすね。 やっぱり中里さんはまさに姿勢堂グローバルブランドユニットメンズプロジェクトマネージャーなんで、姿勢堂面の 国内のマーケティングを今担当させてもらってます。 そうですか。よろしくお願いします。はい。 ごさんはパーソナルビューティパートナーという はい。ちょっと名前長いんですけど、いわゆる美容部員というやつですね。はい。え、 本当にあの美しいですよ。 ありがとうございます。 ということで色々と学んできたいんですけども、トークテーマがですね、まず姿勢堂 100 年の研究が解き明かす男性肌の衝撃の事実。 うん。 さらに、え、肌コンディションの貸化と傾向と対策、 そして未来への投資を仕組み化するというね、 え、トークテーマでお届けしたいと思います。 今ってこう意識が高い男性って増えてきてるような印象。 もあるんですけど、いかがですか? はい。あ、そうですね。まさにこの点はあのメンズスキンケア市場自体の伸びが、ま、それを物語ってるという風に思ってます。 はい。 ここ5 年間の、えっと、グローバルで言いますと、メンズスキンキャ市場でプラス 3.3% 慎長してます。 で、国内で見ても我がプラ 4% ということで慎長してるんですが、これが今後より身長度が高まっていくと予想されてます。 各化粧水だったり美容液だったりそれぞれの浸透率っていうのは昨の海外の方が日本よりも高くなってきてるっていう。え、 そうなんだよ。これはじゃあ本当に市場として伸びてきてるってことです。僕らの親世代でお父さんがスキンケアしてるイメージって いやないよ。 ないっすよね。 化粧水つけている姿見たことない ですよね。でも今我々はね当然普通にやるってもうこれだ彼ちゃんになってきてるってことですよね。 そうです。 私たちの研究では男性の肌って女性よりも弱いっていうことが ええ 分かってるんですよ。 弱いの 弱いんですよ。主にそのディフェンスバランスリカバリーのこの 3 つの点で弱いっていうことがするような研究結果出てまして私たちこれらを男性肌の 3大弱点としてるんです。 え、それぞれ弱点であるってことですか? 名義と高参化力とあとダメージ回復力。 これそれぞれ弱いんですよね。それぞれ弱いんだ。 で、特にあれなのが免疫力なんかは男性ホルモンって結構あるじゃないですか。 で、今日仕事頑張ろうみたいな時男性ホルモン上がっては 逆に免疫力下がるっていうこういうデータも出てうん。 今日だみたいな時に逆にちょっと 弱まって 弱まっちゃうみたいな 予防的なアプローチというかちゃんと日常的なケアをしてないと本当にま、弱いんでダメージを受けてしまいますよってことなんですね。うん。え、そうなんです。まだあるんです。 まだある。 また姿勢は新たな研究の結果、男性肌のエイジングが女性より 10年早いていうことも 新たに分かってきています。 エイジングというのはだからもうその年を取ってしまうってことですか? そうですね。お肌の廊下が進んでしまうっていうところがえ、 10 年。 はい。10年早い。 ある意味的に早く肌のケアにコンディション整えるっていうのが必要なのかなと私たちは思ってます。 はい。確かにそうだよね。え、女性と比べて 10年 廊下が早いんだから。それは10 年早めなきゃいけないのに。 だから本来としてはまさに姿勢の研究でも今出てる通り男性と女性だからもう肌で男性もスキンケアしっかりしないといけないよっていうことなわけですよね。 はい。そうなんですよね。手軽に周囲と差をつけられる絶好のチャンスだと思ってて、今結構あんまりズスキンケアってやってる方 少なめなので結構周りと差をつけるにも今が結構チャンス。 なるほど。 いや、確かに。 でも今ふと思いましたけど、これ同僚とか見ててもあんましてないですね、ケア。 うん。やっぱじゃあさんがちょっとやっぱ意識が高。 そう、そう、そう、そう。だからもうビジネスパーソにとってもここ今がチャンスっていうことで今から始めていきましょうっていうことですよね。 絶の狙い目ですよね。 狙い買わなきゃだめだもん。 本ん当ですね。 では続いて肌コンディションの貸と体策やっていきましょうか。 知りたいですね。 はい。手さんご覧ください。 いや、こういうのテンション上がります。 上やっぱね。ビッと並ぶとね。これがあの制道面のシリーズですか? 道面のラインになってます。 へえ。結構あれなんですね。種類豊富なんですね。 そうですね。あの実はこれ以外にもまだスペシャルケアあったりするんですけど、基本的にはスキンケアのラインとあとメイクのラインがある。うん。うん。 メイクもあるですね。 はい。 で、これはあのシリーズとしては新しくなったんですか? はい。 えっと、シリーズ自体が新しくなったは、こちらのブランドを代表する美容液のアルティミューンが これですね。 はい。 アルティミューン。 これさ、やったよね。 やった。 あの、 見たことあります。 小田ひろさんの時。 はい。やりました。 やりましたよね。 やりました。我々買っちゃったやつね。 私あの後買ったんですよ。 ありがとうございます。 ありがとうございます。 はい。 本当に買ってすごく良くて うん。うん。 で、それで今回これ見たらちょっとリニューアルというか うん。 アップデートされてるのかなって思ったんですけど。 そうなんですよ。ちょっとデザインが変わりましたよね。変わった。変わった。今回黒マットの色味に殺信してるんです。 かっこいい。 かっこいいですよね。 かっこいい。 こちらが1 番ブランドとしてはあの最も人気な商品にてます。 こういうデザインとかも皆さんでこう色々と競技してもこだわってこだわってこにきついたんですか? はい。このクロマットっていうのがプレステージかつ面スキンケアっていうところで、ま、チームメンバーがこだわり抜いた。 そう、パッケージ。 そうですよね。 やっぱり毎日使っていただくものなので、やっぱそういった質感とかちょっとしたこう見た時の印象だったりっていうのも重要かなっていう風に思ってます。 はい。こういうの使ってると用感が出てね。 そう。まさに あのね、毎朝テンションが上がるんですよ。 そうなんだよね。それ大事なんだよね。 そう。それこそ洗顔するところから始まって今回ね、新しく男性の肌を考えたキー成分、あのパワーペプチド AAプラスっていうのを配合してます。 へえ。 へえ。でも中身もそういう意味ではあのアップデートされてるっていう。 そうなんですよ。あのお客様のあのインサイト に合わせてやっぱり滑らかで引き締まった印象のある肌あと針のある肌に育むためにアプローチするようにできております。 なるほど。 はい。 やっぱ男性特有のそのエイジングサインっていうのが肌の感想だったり はい。 ざらつきあと毛穴の開きとかあと透明感のなさとかそういうのがあるので そういったところに全方面からアプローチするような美容と へえ。なんか男性がこうそういう意味ではこう化粧水であるとか乳液とか使う時って 結構ま、時短も大事だったりするじゃないですか。あとはこのなんですかね。こう量が 難しいんです。あの、調整が どれぐらい出せば? どれぐらい出せばい?これだと本当に 2プッシュぐらいで さらっと使えますよね。はい。 ポンプタイプになってるので。 そうですよね。これもこだわりですよね。 そうなんですよ。ちゃんと適量が 2 プッシュで適量が出るように作られてるのでね。 はい。本ん当使いやすいですよね。 これリニューアルしたのよかったら手元で試されますから。 あ、いいですか?ぜひ。 じゃあ失礼いたします。 もう本当これぐらいのねでね。 はい。はい。失礼します。 はい。 あ、いいんですね。 これ香りがいいんだよね。 香りいいすね。 うん。結構さっぱりしてるんですよね。 さっぱりしてる。 水みしいけど。 そう、そう。出た時って少しこうとろみがあるのかなと思うんですけど、こう肌につけた感覚はかなりさっぱりと してますよね。 そうですね。使ってる時はベタつかない。ただ使った後はしっかりあの潤ってるような感じ。 確かに ていうのを 実現してます。 うん。ベタ付きもないんだけど、 っとりしてる。 そうなんです。 え、なんでできるんですか?こんなこと。 の独自技術でソフトシェル入荷技術っていうのが使われてます。はい。 へえ。 心地よい使用感は保ちながらも高い機能性。ここの料率ってのはかなり難しくて そこを実現してるような技術となってます。 姿勢の技術力ってことですよね。そこがね。 はい。です。 へえ。 香りへのこだわりもやっぱりあるんですか? そうです。こちらあの香り今香っていただいてるんですけど。 いい香りするんですね。 いいですよね。 結構爽かなシトラスの香りと重厚のあるやっぱり高級感のあるあのバンブリーンの 香り。 不自然な感じのね。ちょうどいいんですよ。 いいですね。 強すぎず弱すぎず 良かったです。 これが強すぎちゃうとね、ちょっとあのうんってなる人もいると思うんですけどうん。うん。 程よいですよね。 じゃ、そう。 本当スキンケアをもう作業で終わらせて欲しくなくて、やっぱりスキンケア特別な時間として思っていただきたい。 いきたいのでしっかり香りにはこだわらせていただきましたですよね。 そうですよね。これ基本的にあれですか、あの使い方としてはまずこう保湿をした後に使うようなタイプのものですか? こちらの美容液はあのオールイン1 としても使いたいんだはい。なっております。 洗顔した後にそのまま使っていいってことですね。 オ でこれ1本でオッケー。 は あ、オライン1 として使えるのありがたいですね。 普通を重ねんのが朝の忙しい時間帯だと難しいとかそういう声もやっぱありますか? そうあります。 あ、そうなん ですよね。バタバタしたりするし。ま、夜もなんかたまにめんどくさい時あるじゃないですか。 うん。飲んだ後とか。 そう。とかさ、できないな、めんどくさいなみたいな時さ、 それでオールイン1 でパッとスープしてスープシでさできるといいですよね。いいわ。 しっかり高機能なところがやっぱりいいですよね。オールイワって聞くとやっぱりなんかちょっと手抜き感があるんじゃないか思われ。 全然しっかりこだわり抜いたとかそ成分も入技術も含めてトータルでカバーできるようにされてる。そうです。すごい。ちなみにこれはそのステップとして今ま並んでるとは思うんですけどどういう役割になるんですか?ま、洗顔は一般的には、ま、こう汚れを落とすみたいなイメージあるんですけど、是ひその辺りも教えてください。 はい。そうですね。あの、洗顔も今 おっしゃってたといいた通り、あの、汚れ を落とす、あの、除去するケアんです けれども、これもやっぱりスキンケアの 前手では結構大事なことで、お肌に余分な 格装だったり汚れがあるとやっぱり ちゃんとスキンケアが100%力を発揮し てくれないので、やっぱりしっかり汚れを 落とすことが大事になってきます。ただ こちらの洗顔量のすごいところなんです けど、選択的洗浄成分というのが入って まして、選択的洗浄成分 そうなんです。 展換するとなんかカサカサするなとかなんか粉くなっていう方も結構わかる。 はい。分かりますよね。 あります。あります。 突っ張っちゃうみたい。 あります。あります。はい。それはお肌にあるなんか必要な潤いまで落としてしまってるからっていうのが原因なんですね。 ああ、落としすぎちゃってるんだ。 そうです。そうです。 これしっかりあの落としてくれるさっぱりしたあの洗顔量なんですけれども、その選択的洗浄成分のおかげであのお肌に必要なものは残しながら で不要なものは落とすっていった画期的なこれもう洗顔量なんですよね。 これもじゃあやっぱりかなりの研究を経て そうですね 適度に落とせるようになってるんですね。 はい。100 年以上100 年以上かけた歴史のクレンザーなんだ。 ちゃんとこう泡立てて 不必要なものだけをこう そうです。そうです。取り除くっていう そこにも優しさが大事なんですね。 ね、やっぱ大事です。 結構手だけで泡立ちていただいてもかなりなんかこう濃というか よくあの使っていただいたらずっしりした感じって言われるんですけど、そんな泡和感が感じられるかなと思。 え、 ちなみにこの化粧水はどういった特徴があるんですか? 男性の方あの騎士が出てキャ穴が押し広げられて結構キャ穴が目立つっていう方多いんですけれどもこれあの使っていただくことで あの皮脂の分泌も抑えてくれるしお肌を引き締めて毛キャナーを目立たなくしてくれるような これも結構やっぱ そう結構さしっとり しっとりしてなんかぐーっとこう包み込んでくれるような感じというか水みしいんですけど うん ちょっとこ とみというか 分かるわかる。 こう肌にこうくっつく感じがあって馴染みがすごく早いですよ。すっと馴染んでくれるので結構なんか水みしい化粧なんか全然なくならないなみたい。お肌の上でそうなんですよ。これ意味あるのかなみたいに思う時あるんですよ。たまにあの水みずしすぎちゃっ てカテカになっちゃ。 そうそうそう。 そういう意味ではこれは これもそんなだからそこまで量入れなくてももう十分ぐらいな感じですけどね。なんか そうですね。そうですね。500 円玉台ぐらいしていただいて 1回で大丈夫です。 うん。 この辺は保湿ですか? スペシャルケア。 はい。そうですね。こちら保湿でで、こちらがクリームに はい。ちょっとあのエイジングケアって言いますかね。 はい。こう同じね、ちょっと近しいフォルね。 そう。うん。よりあのこの冬のこの乾燥する時とかこちらだけではやはりまだ乾燥するなって方にはこれを追加で足していただいたりとか。 こちらがメイクのBB で、こちらがリップなんです。こちらがあの日焼け止めですね。 あ、日焼け止め。可愛いフォルム。 これ大人気でして スティックタイプのでも確かにないかも。日焼けの日焼け対策って。で、これでもうこう はい。すっとするだけでオッケーです。 へえ。あ、これで塗れるんだ。 これも何往復もしなくて大丈夫です。 1回すってやれば。 おおお。これ大人気なんですね。 日焼け止めっていうのはやっぱ塗り直しも必要だったりするじゃないですか。 そうした時に手が汚れないっていうのはすごくぽい。 そうだね。確かに こうやってやるの大変なん。 あ、BB出してます。 あ、ごめんなさい。出しちゃった。 勝手にね。 毛穴だったり、あとはちょっとした赤身とか、あとあの青髭の跡とか、あと熊とか色々悩みあるかなと思うんですけれども、 それを全部それだけであの化粧感なく、隠蔽なくすごく綺麗に整えてくれるっていうのが 味噌ですね。そう。そう。素 しい。 はい。ありがとうございます。 どれもこだわり抜かれてて ですね。 うーん。素敵です。 今回ですね、 ま、修三さん 来ていただいてるんで、 ちょっとですね、姿勢堂の ほ、 このオンライン肌測定っていうものがありまして はい。え、 それでまさにこの傾向、そして対策っていうのを学んでもらいたいなと思ってるんですよ。 嬉しいけど怖い。 そうですよね。これスコアが出るってことですか? はい。スコアが出ます。 スコアなんだ。できないじゃないですか。 へえわ。気になる。 じゃ、ちょっとやってみましょうか。 もう、もうやれるんですか? はい。もう準備しております。 うわあ、これどうやるんだろう?オンライン肌測定。これを始めるでいいですね。 始めるで大丈夫です。 お、 まず気になる肌みつあります。 乾燥と はい。 じゃあこれからこ針かな? 針。うん。ちょっとエイジングの はい。こっち側にちょっと寄せてみようかなと。 じゃあ、今肌の状態についてなんですけど、乾燥に小じって気になったりしますか? 少し。 少し。 はい。はい。な 方に潤いって感じますか? え、潤いか。ま、あんまり感じないですね。 感じないですか? 赤身はそんなに出ないかなと思います。 じゃあこれで。 これでじゃ、ライフスタイルについて。 ライフスタイル。 うん。 気温が低い時、あの、指先とかつ先って冷たかったりしますかね?ちょっと冷気味な。 そう、そこまででもないですね。じゃ、いえ。 ここ1週間のうちに日焼けはしましたか? 日焼けしてないです。 素晴らしい。疲れはどうでしょう? これはですね、疲れてますね。はい。 ストレスはどうですか? いや、でもストレスはそこまで関係してないはず、最近は。 あ、はい。 僕が今36なので16とうん。 で、男性。ええ、面白い。 じゃあここからちょっと写真をす はい。 あ、写真を撮る。 そうです。そうです。 え、これで はい。 これでカメラ許可。 はい。 はい。 おお。 おお。 あっていう間に。 はい。オッケーです。これでも誰でも これ一応年の代私ちゃんとメイクしてないですからね。 はい。はい。 すっぴね。 はい。でやってます。 はい。これあの姿勢オンライン肌測定って調べていただけるともうすぐ 多分トップに出てくるから。 自分のスマートフォンできると。 お、来た。おまた 測定中。 来ました。 こ さあ、ということで測定結果が出ましたね。 いですか?これ 出ました。 はい。 これで詳細を見ていただければスコアが お、 スコアがお すごい高いですね。 高いです。これ高いじゃ 高いんですか?これ 高いです。 お弾力87。 お、 結構皆さん、あの成田さんぐらいの年齢だと大体平均 60から70いかないぐらいが じゃ比較的いいんですね。 比較的高いです。 お、三角のトライアングルの中に点線があるかなと思うんですけど、そこが個の 5年の平均スコアですので、 普段やられてる結果が いや、ギリギリなんか平気がってる。 これはこの三角形なんですけれども、これ聖堂があの出してる美の美肌の基準があるってそれが透明感溢れる輝きだって針弾滑らかさのその 3 つの基準であのスコアで出しておりまして でこれ見ていただくと張弾力先ほど気にされてましたが全然 いい い方なんです。 いい方です。いい方です。むしろいい方です。 で、これで見ていただくと滑らかさっていう部分が若干でも 3 つと比べると低いけどでも全然平均点以上なので 普段の スキンキアね アルティミン使っていただいてう はい。出てますね。これは正解が 出てますね。 結果出てるよ。出 てる。 これ嘘つけないからね。 嘘じゃないですからね。これ今この場でやりましたから。 初めてやりましたから透明感溢れるとか。じゃあちょっと低いのやってみましょうか。滑らかさがちょっと低いですよね。 そうですね。そうですね。 でも大変行とは出てるんですけれども、この へえ。 あ、すごい 分かりますか? うん。うん。うん。 まだある。 こういう感燥穴の目。 ああ、じゃあここである。こう この中だと肌荒れは全然大丈夫ですし、毛穴の目立ち度合も全然あの素晴らしく高い点数なんですけれど、若干あの平均以下なのが乾燥と だ 真ん中のバーか。 乾燥が確かにこれバー減ってますね。 そうなんですよ。 乾燥押していただくと上のこの写真のところに あ、本当?あ、すごい。これ ここが乾燥してますよっていうのが ここがじゃあちょっとこの方の部分が はい。 はい。 若干乾燥気味と。 そうです。そうです。今あのスキンキャでどうされてますかね?お風呂上がり線お風呂上がりです。洗した後に化粧水っていう。 化粧水とのみですかね。あ、なるほど。 でしたら今やっぱこの時期やっぱりあの冬ってだいぶ乾燥する時期なのでプラスで例えばこのアルティミュンだったりもしくはこの保湿液だったりクリームだったりを足していただくとこの滑らかさのこの乾燥という部分が改善 されてしっかりあの滑らかさのスコアもグッと上がるかなってで綺麗なトライアングルになると思います。 うん。 やります。 ぜひです。 やります。これは いや100点目指してください。100 点行きたいですね。これね、 これ本当に分かりやすいですね。 あいう風にして出てくれるんで、自分のそのウィークポイントが貸化できるわけですよね。 うん。そうですね。なんで感想の中でも、ま、この部位っていうのもちょっと見えてきますので、例えばあのスキンケアっていただく時にちょっとここの部分を意識してやっていただくとそれだけでも違いが出てくるか。 そうか。 自分が乾燥しやすい場所っていうのも人によって違うわけですね。 TなのかUなのかとか 違う中で、ま、修像さんの場合だと少しこのホの部分だ。 で、重点的にね、なんかケアする場合です。こちら 2 プッシュ。ある意味なんですけど、もうワンプッシュプラスしてここに重ねるとかもできるので はい。自分に合わせて気アするっていうことがこれで。すごいすね。このサービトルだけで分かっちゃうんですね。 すご。 やってると楽しくなってきます。 確かに。 いや、そうですよね。だってさ、筋トレやってたって はい。 そうですよ。貸ね。 今どれぐらいの筋肉がついてるかとか、体脂肪がどうかとかって当然チェックしますよ。肌って はい。やってないですもんね。 してないもん。 まさにそうでやっぱモチベーションがやっぱ数値で出てくると湧いてくるっていうあってうん。 実際やっててもどのぐらいの状態なんだろうってのが分かるっていうのは 1つ大きいか。 やだもんね。感想これ他の数値が本当だけ そこだけ改善すればもう修導さん完璧じゃない? そうだ。 うん。 うん。これ見て今僕があのアドバイスさせていただいたんですけどやっぱり普段お家でやってると じゃあどうしたらいいんだってなることもあると思うのでまあなんか気になったら店頭で美容部員とか立ってるので うん。確かに よかったら聞いてみおすめの一層製品とかも出てくる。 はい。 ではですね、修三さんの肌の傾向が分かったということで最後は具体的な対策の実践と いうことになります。 え、メイクアップアーティストの新庄さんに加わっていただきました。よろしくお願いします。 よろしくお願いします。願いします。 もうメイクアップアーティストなんで、普段もう方のこうメイクアップをされるわけですよね。 あ、そうですね。はい。えっと、私はですね、あの、姿勢堂に所属というか姿勢堂であの働いている、えっと、ヘアメーカーパチです。なので、あの、シ戸堂の自社のあの、宣伝広告の CM だったりとかのヘアメイクを担当したり、あとは、あの、ファッションショなどで、あの、パリコレクションなどとかで、あの、ヘアメイクをしたりしています。 すご。 いいね。 やった。今日いいね。 スーパープロに襲われ本当ですよ。 で、それこそあの姿勢堂面の担当アーティストってところであの商品開発にもた携さらせていただいているのではい。あの今日はもう存分に成田さんに指聖面の魅力を体験いただきたいと思うございます。 どういう風にやっていきますか?もう実際に はい。そうですね。実際に成りさんのあのお顔に先ほどご紹介いただいた商品を使っていきたいなと思います。 ありがたい。 お願いします。 よろしくお願いします。 よろしくお願いします。 はい。ではまずですね、1 番最初に先ほどもちょっとお話し出ていました姿勢面のハイドレーティングオプション C え、化粧水ですね。こちらを使用していきます。お、化粧水。 え、はい。普段はですね、あの、多分ご自分で使う場合は、あの、 500 円玉効果台を出していただくんですけど、今日、あの、私の方でやっていくので、ちょっとコットンを使用させていただきます。 うん。 うん。もう本当にコトンでも同じような大体サイズ感ぐらいをしていただくんですけども。はい。 こちらを使って他の中心から外側に向かって乗せていきます。 うん。 うん。 はい。で、実際にやる場合はもう両手に出していただいていいので、あの、そのまま両手にな染ませてお顔全体に乗せていただくといいと思います。うん。 で、こうしっかりとあの肌にこうな染ませるようにこう軽くこうヒットさせるようにしながら 乗せていっていただいて顎下のところまでしっかりとな染ませていっていただくといいと思います。 うん。 めっちゃ浸透してきてる。 分かりますか? わかる。 あ、嬉しい。 本当にクイックなんですけど、やっぱお肌ダにですね、こう潤いをあの届けてくれる、ま、先ほども出た姿勢独自の成分とこでアクアインプールという商品があの成分が入っているので本当にこの水みしい潤いをあの肌に素早く馴染ませてくれるようになっています。 早いですよね。本当になんかすぐなんか馴染む感じ。 うん。へえ。その感覚あります? あります。あります。あるある。 じゃあ消化粧水を終わった後に正面荒れてみよう。こちらを使用していきます。で、こちらもですね。 ま、手のひに2 プッシュちょっと出していただいて、意外と皆さんこうやって手に馴染ませていきがちなんですけど。 はい。非常に肌みがいいので指にとってこう肌に乗せていただいてから 大体そうですねとえっと鼻先顎先とな染ませていただいてから 肌の上で伸ばしていただくと いいと思います。 そういうことか。 はい。 せっかくあのいい成分をですね、あの肌のより存分に広げていただきたいので、あの、乗せてから使っていただくっていうのを、あの、ごしています。 確かに普通ビシャビシャビシャってやっちゃいますもんね。 はい。そうですね。 うん。 結構こう水みしいんですけど、あの、すっとね、あの、馴染んでいきながらもうあっという間にこう肌に溶け込んでいく感触があるんじゃないかなと思います。潤いまくってますよ。いいね。 潤いまくってる。香りもいいでしょう? 香りいいわ。 いいですよね。 うん。 私もこの香りすごい好きで、もう本当に普段毎日使ってるんですけど、 全然強すぎないですよ。あの、ナチュラルな良い感じ。はい。うん。 テンションも上がるし目覚めい気がする。 なんかほ当自分にとっては結構いいマインドセットのあのタイミングになってますね。 うん。そう。確かに。 はい。 オン、オンになるっていうか。 うん。うん。うん。うん。うん。 はい。 でつね、このアルテミン使用した体で、えっと、ま、より保湿だったりとか、あの、この冬バの乾燥対策だったりとかしたい方は、あの、それこそ保湿駅だったりとか、クリームだったりっていうのもありますので、それをどんどん組み合わせていっていただけると、 へえ、 いいんじゃないかなと。 はい。 でも今のはあれですね、この塗り方ポイントですね。こうバシャってこうけるわけじゃなくてポイントポイントでしっかり置いてあげて伸ばす。 そうですね。はい。 そうすることでなんかこうあのしっかりとなんかそれこそ手のひとかに持っていかれずにあの自分の肌の上であの顔の上でしっかりとあの効果を実感できると思うので はい で伸ばす時パンパンパンってするんじゃなくて内側から外側に向かってこうやって伸ばしてい うんこう行く ていうのが 内側から いいですね。 内から外 内から外からキーワードですよね。 はい。はい。 ていうのを意識していただくとよりお肌にあの良いので是ひ そうやって伸ばしてあげればとりました。わかりました。 今あの化粧水とアルティミンを使っていただいたと思うんですけれども先ほどは針が気になるっておっしゃってたのであのアルティミュンでも十分その針のケアができるんですけれどプラスとしてあのこちらのアイテムですね。 クリームなんですけれども、こちらよりその針感が気になる方にお勧めしてるアイテムでして、これをプラスで使っていただくと、あの、やっぱり感想とかも先ほど感じてらっしゃったので、これが個人的にはいいかなと思うんだ。 はい。 ニーズというか、自分に合わせて組み合わせてあげるといいってことですか? そうです。そうです。 は、は。 へえ。 これよかったら使ってみますか?今。 あ、いいんですか? 手元とかでも。 え、いいんですか? これ使ったことないでしょ? ない。これないす。クリームもですね。 あの、取っていただいて、えっと、ですね 、同じように先ほどのアルティミと同じ ですね、お箇所に置いていただいて伸ばし ていただくと塗り村らなく、あの、綺麗に 全体に馴染ませることができるので、乗せ ていただいたら先ほどあの話したように 中央から外側に向かってで、こう円を描く ように乗せていってください。 あんまりこうべつきもしないですよ。そう ですね。 なんか結構動きとして、あの、肌の上でこうスムースにあの馴染んでいくというか、塗り広げられることができて、あとあまりこう重くならずにはですね。うん。 クリームっぽくないんですよ。な、なんだろうな。本当液体とクリームの間ぐらいのうん。へえ。なんか非常にあの伸ばしてる感触があの、すごい柔らかいというか。 はい。 ですね。 あれいいよ。今の いい。 いいよ。いい。 あのね、潤る潤ってる。 潤ってる。いや、だ、自分でも感じますもん。 やっぱり。 全然違う。全然違う。 はい。こっから見た時に今はい。こうすごい潤ってるはずだなっていう印象を受けますね。そう。 なんかイキしてますよね。印象が。やかで。 うん。あ あ。肌で確かに変わるね。 トーンっていう印象変わるな。あ あ、やっぱちょこうやってかないとね。 ですよね。 よりさらにあのこうスマートな印象にしていくために制度面の BBクリームですね。 こちらを使っていきます。 で、こちらですね、実際にちょっとこう乗せて、あの、私の手で乗せてみてくるんですけど、出した時はね、あの、白色なんですけど、あの、こうやって伸ばしていくと実はですね、中からあの、マイクロカプセルが弾けまして、こういう風に色味があの、出てくるっていうものになります。 はい。先ほどのクリームを塗るような感じですね。お、 他に5箇所に乗せていきながら 満べなくじゃ塗ればいいです。 はい。 本当にあまりこうだそういう意味でもテクニックフリーであのどなたでも使いやすいようになってます。 それ嬉しいな。 押せた上でこうあのな染ませていくとどとどんどんこう白身が消えていってご自分の肌にこう溶け込んでいくようになっていくんですね。 うん。うん。うん。うん。 ただ同時にこの肌の微細な色村だったりとかをクリーンに整えていってくれるので本当なんかスキンケアの延長線上で使っていただけると思います。なんかもうその白み感一切感じないですよね。 ですね。 シさん、あの、ベタ付き感とかどうですか? いや、全然ないですよ。 ないんだ。 全然ない。 むしろこれ塗っていただくと、あの、やっぱ男性ってベタ付きが気になる方多いんですけれども、いい感じのセミマットに仕上げてくれるので、先ほど 多分クリーム塗って少しだけ手カりがクリームの手カりがあったかなと思うんですけれども、仕上がり見ていただくと本とちょっと収まってますよね。 そう。ああ、そういうことか。 で、あの、全体に塗っていただいた後、さらになんか例えばあの、メネ下の影だったりとか、あの、小花の赤身など気になるところがあった場合には、ま、少量取っていただいてさらにこういう風に部分的に足していただいたりとかすることでなんか自分にとってちょうどいい仕上がり感になっていきます。 で、なのでその鏡で見ながら顔色の中で、あ、ここちょっと今日まだ気になるなんてだったりとか、その日のコンディションに合わせてちょっと微調整してもらえればあっという間に整った仕上がりに すごいありますね。 はい。 いいよ。 いい。 うん。ちょっとの差だけど大きいな、この差は。 へえ。 あ、じゃ、カメラの方見ていただいて アクターね。 あ、イケメンだね。 シュッとしてきてる。 シュッとしてるね。 スマートな佇まいだよ。 スマートな佇まい来てる。 で、今こう肌の印象を整えたところで最後にですね、よりプラスオンでリップクリーム姿勢動面のモニチャライジングリップクリエーターになります。実際に出していただくと少しこういうみが揺れないになります。い はい。 保湿と同時に結色感みたいなものもあのプラスしてくれるので、あの乾燥してやっぱり顔色がちょっとくんで見えたりとか、ちょっと今日調子悪そうに見えるななんて時の顔色アップに繋がってくれます。 へえ。 け方としてはですね、もう通常のリップクリームと同じように、あの、こうまずは横に滑らかに滑らせていただくっていう形でいいんですけど、プラスオンで、えっと、こういうリップクリーム唇って結構縦があるので、あの、横滑り、横になめら動かすだけ。 ではなくプラスでこう縦に 重ねてくとよりこの縦島の間にもしっかりと届いてくれるので、 この2段構前でやっていただくと おお はい。 あの艶ヤといが出てきます。 でですね、実際に今つける前と後では少しだけあの唇のに健康的な色味が感じられるのがわかる。 色もちょっと変わるんだ。はい。 そうですね。 はい。 保湿できながら健康的な感じにもなる。 はい。 なので顔色に少しあの結色っていうことをあのプラスすることができるアイテムなのであの塗るだけでより活動的な印象というか改印象っていうとこに引き上げてくれます。 ああ、嬉しい。 では最後のパートですけども、未来への投資を仕組み化するというね。 で、僕もやっぱりなんか仕組みがやっぱり整ってない感じがして。 そうね。今日だけで終わったらね、もったいないです。 もったいないですよね。でもこれ毎日続けたいんですよ。 でも、ま、忙しかったりね、夜は大変だったりとかあるじゃないですか。 ご提案として はい。 新しいサービスがございまして、あの、サブスクリプションのちょっと提案をさせていただきたくて、 お、サブスクあるんです。 はい。定期お届けサービスっていうのを今、 あの、制堂面ではやっておりまして、 定期的にこのアルティミューンだったり化粧水洗顔量をご自宅にお届けするサービスっていうのが今あります。 化粧水もうサブスクの時代なんですね。 そういうことですね。うん。 あ、選べるんですか?自分で 感覚もあの、1ヶ月に1本来るようにとか 3ヶ月に1 本来るようにと柔軟に自分でできるようになるの自分のライフスタイルに合わせてアイテムを選んで定期的にお届けできるっていうのが そうか。ああ、じゃあこう余っちゃってるからってならないようにちゃんとこう使い終えるタイミングぐらいでまた新しいものがちょうどいい時に来るみたい。 そうです。そうです。 出張が多くなったなに、あの、ちょっといっぱいまっちゃうなっていう場合は、あの、ストップするていう、こう、こう、柔軟な選択もできるようなサになってます。やっぱり自己投資を習慣化させるってすごい大事なことなんですけれども、やっぱり継続できないっていうのことがやっぱりもったいない。 確かに ので、そういった、あの、継続が難しい自己投資を習慣化させるための解決策になっております。ずっと使い続けるっていうことが結果的にその後の そうなんですよ。 一応一跡だとやっぱり肌ってそんなすぐにはシュッとした綺麗なすやかな肌のにはならないので、そうやめてしまうとまた戻元に戻ってしまったりもするのでやっぱり周りと差をつけるっていうことで継続していただくていうのは大事ですね。 うん。いや、そうだ。以上数々の方見てきてるじゃないですか。やっぱ年齢と共にそれが衰えてく人と衰えてない人ってのはやっぱりいるんですか? いますね。 やっぱり、あの、この日常的にその習慣としてやっている方とかになるとやっぱりあの安定してるんですよね。見た目の印象もそうですし、やっぱりそのそれに合わせてご自身のマインドみたいなところもやっぱり安定して基本的に高く保っているっていう状態なので、やっぱりこのやってることをも普通というか当たり前の日常にも変えていくっていうのができるとこの年齢を力に変えていくってことねできるのかなと思う。 これからそうですよね。 も年齢を力に変えていくとにはこういったなんか賢い仕組みていうのをね、有効に使っていただければと。 そうか。 はい。 これ毎日のことじゃないですか?朝晩って使うんで、そういう意味ではちゃんとこう定期的に届くようにしておけばもう本当にそこはぶれないですよね。安定して ずっとこう肌のコンディションもよく 確か パフォーマンスよく すこに生きてね。 はい。 スマートな佇まいですよ。それこそがね。 ですね。メンタルも見た目も ですよね。で、今30 代半ばで遅くないですか?て言ってたんですけれども、全然本とそういうことなくても、もうこれからこれを使っていっても 40代でも50 代でもそやって年齢を力に変えていくっていうのを是非ね皆さんにしていただきたいなとは思います。姿勢面のこう技術力の高さに驚きました。 すごいっすよね。 あ、すごい。さすがやっぱり研究だなと思って。 肌に馴染んだりとかあるいは色がね、こう自然に馴染むとか。さっきのこのリップのやつも 黒いや。やつで塗ったら歯だから、 そう、 光沢がこうね、出てくるようなあいう技術ってすごいすよね。やっぱね、 ですよね。これはだから本当に先ほど新庄さんお言葉にもありましたけど、このメンタルと はい。 フィジカル両方もうマインドセットも含めて 向上させるって言っても過言じゃないですね。 うん。 いや、もう本当おっしゃる通りで、もうそれこそもう私自身も毎日使っていて、もう自分自身のある意味コンディションを把握する ののの1 役を買っていて、そういう時にそれをあの、じゃあ今日はこの組み合わせかなんていう風に自分流のアレンジで使うなどもできるので、なんかそういう形であの取り入れていただけるとすごくあの自分のライフスタイルにあの沿って使いやすいんじゃないかなと思います。 これ、ま、当然これからもこの男性派の研究、その商品開発ってしていくわけじゃないですか。だからもうよりこうアップデートはされていきますね。 そうですね。はい。 で、もっともっとね、メズに住みではこうちゃんと興味関心持ってもらって市場が伸びてるってことはこれ企業としては研究開発だってより多くの投資ができるってことになりますよね。したらさっきの話で女性よりも実は男性のが弱いとかああいう新しい驚きの事実がどんどん出てくるからアップデートされてる。 そう、だから知るってことがね、まず大事ですよね。こう自分の肌もそうですよね。今日実際に 測ってみたりとか 初めてですからね。肌の点数つけるってね。 そうですね。肌の点数 なかなかない。肌の点数って。 そう。そうですよね。ちょっとこれで我々もスマートなyttまいができるように、 え、自分を磨いていければと思いますんで、是非また色々と教えてください。お 2 人ともなお話。どうもありがとうございました。ございました。ございました。 お