さあ、それではここからコメンテーター島さんとテクニカルの観点から銘柄を分析する銘柄ナビをお送りいたします。今日のテーマはこちらです。 AI 反動体向けに引き合い増ガラスということです。 はい。はい。 ま、まずですね、4月2 日付けの日経電子版の記事からご覧いただければと思うんですけれども、えっと、その今ですね、 AI 反動体の特でガラスのこれが旧取になってると、え、ここにもありますように重要停滞がこれまで続いてきたガラス産業、え、 AI 反動体向けの重要の給拡大を受けてか気づいてきたんだということで、特に日本税が得意とするところの熱膨張などに強いガラス材料の引き合いが増。 ま、特にその中でそのガラス繊維を布にしたガラスクロスというのが絶縁体に基盤の絶縁隊に使われるんですが、ま、そちらの中でですね、ま、データセンター向けに信号の遅延などを抑える高速通信を可能にする低有電型、または熱やに強い低熱膨張型の品の引き合いが増していて、この辺りは日本の得意とするところだと、ま、いうようなこと。 ま、やはりここに来てAI 反動体の性能がどんどんアップしている中で、やはり従来の受脂基盤ではそか熱膨の制御が難しいので、やはりより平坦性とか低熱膨張性というものの特徴を持っているところのガラス料の需要が増していて、ここは日本税の強みだと何度もいるようですけども、ま、いう中でやはり素材メーカー全体にこの AI特というものを受けてAI 向けの設備投資がここに来てぐっと増えてるという中で、これはもちろん当然のことだからガ 業界におきましても例外ではなくって、そのままた設備投資というのが次の売上利益に繋がっていく期待というのも高まっていますね。 はい。そうだったんですね。では早速まず 1 つの銘柄見ていきたいんですけれども代表格日頭からです。 はい。そうですね。ま、株価が高いということでですね、ま、あくまで参考ということになるかもしれませんけども、ま、その先ほど出てきたですね、低熱膨張型のガラスクロスでは世界視野 9割ということで、 え、ま、当然のこながら生産できる企業が限られます。 アメリカのNIAなどですね、AI 反動の需要はもう迫じゃないですね。え、作っても作っても足りないということなんですね。ま、結果的に、ま、約 150 億円を通じて福島市の工場に、ま、新たな工場等を建設するということで、今年の 12月行、 ま、今建設中ですね。 稼いそうする結果的に生産量ガラスクロスの生産量が現状の約 3 倍に高まるということですから、ま、かなり大いなる期待というものがあって、で、結果として株価はですね、 2月の25日ですね、え、2万8660 円という、ま、上場来高値をつけに行ったんですけどね、この急激な はい。ね、昨年の4月は3000円飛び台 というとこでしたから、そっからの、ま、 3万円近くまでね、え、大幅の値上がりを して、で、それ以降ですね、ちょっと まとまった調整に入ってるんですけれども 、え、足元では、あ、13種移動平均線週 してみますとね、こちらが下えになり26 周線もずグっと持ち上がってきてますんで 、MACDで見ますと、やっぱりまだ目先 的な高値警戒って強いんですけれども、ま 、この辺りでこう根をこう踏みながらです ね、え、下値をこう固めていくという状況 になるのかなと。ま、日足でご覧いただき ますと、今日用意してませんけど、一目 均衡表の日足の雲の加減というのが下値を サポートする格好になっていて、ま、業績 面でも営業利益2桁像そしてまた、え、準 利益もですね、え、過去最高でも全期費で 言うと196%ま、つまり約3倍という ような大幅な伸びそら先ほど申し上げて 生産性ガラスクロスと生産量が、え、ま、 近い将来において3倍になるということ ですから上来高値も、ま、もちろん通りか なということになるんですけど、もう少し ですね、やっぱり科学の、え、調整という ものがしばらくはあっていいのかな。 ただし、えっと、2月、3月の23日です ね。え、JPモルガ目標株価を1万 7000円から2万8000円に 引き上げると、ま、なもりまして、足元2 万1000台ですけども、まだ上に は出きそうだなという感じがしますね。か はいの株価3日族でこの時間も3%を 超える上昇と防勢になっています。さて、 続いて朝です。 はい。こちらはですね、元々低電型のガラスクロスの世界ということなんですが、今ですね、その日頭部、先ほど日頭世界視野 9 割とこちらに追いつき追い越せということで、低熱膨張型のガラスクロスに参入すると数年以内の発売を目指すということで、今開発中という状況なんですね。ですから数年以内にそこで、え、 1 つのまた収益の柱というものが生まれる可能性があるということで、マーケットでは注目度が高まっているということは間違いないですね。 ま、足元ではこちら、えっと、 26年3月期ですけども、一応営業利益 6.2%増、準利益7.4% 増いのは、これはあのエンカビニール樹脂とか火星相談など科学品事業が好調なこと。ま、あとはガラスって言っても自動車用とかまたは建築向け、こちらも、ま、値上がり、ま、価格の上昇によってその分だけ収益が高まっている。ま、結果としてですけども、えっと、 3月のごめんなさい、 2月の、 ん、2月の18日ですね。 これちょっと間違ってますけども、表記が 2月ですね、え、18 日に、え、高値を取りに行くという動きが見られましたというようなことで、えっと、実際ごめんなさい。 3月2日でした。 はい。え、に高値を取りに行くと、え、いう動きで、ま、これが上場来、高値という格好になりまして、非常にやっぱりこれからの中長期的な先ほどから申し上げたように、今開発中の低電型ガラスクロスが、え、どんな形で出てくるか、ま、これが大いに楽しみなところになってきますね。はい。 さあ、変わりましてAGCです。 はい。はい。 ま、あの、の場合もガラスといえば C なんですけれども、ここに来てやはり電子材料部門の、ま、その利益の全体占めるその比率というのが、え、大きく高まってきてるんですね。で、これを成長領域という風に会社でも見通してる。 ま、ここで例えばですけども 12月期、26年12 月期ですね、営業利益1500億前期費 17% 増いになっているんですけど、見通しで、え、しかしながらこの電子材料部分については 450億円を想定してると全体の 3割近く を、え、電子材料部門で閉めるというようなことで、ま、従来の樹脂型のそのパッケージ基盤を代表、えっと、代替ところのガラスコア基盤っていうものが 28 年の量産を目指してるということで、今足元ですぐに売上 に繋がってくるわけではないんですけれど も、ま、そこに力を入れてることは間違い ないし、建築とか車向けに比べますと同じ ガラスでもやはりその利益率の高さにおい てAI反動体向けっていうのは非常に高い と、ま、いうようなことでやはりこれが 成長の1つの柱になっていくという可能性 が今後高まってくるところですね。ま、 実際ですから、今足元ではですね、えっと 、先ほど申し上げたように17%増とか準 利益11%増調で、え、実際に2月の27 日ですね、えっと、ま、年焼高値と、え、 いう形でつけてはいるんですけれども、 ここに来て足元そうですね、え、3月30 日に5290円までということで、結構 まとめて下げてきたところからの切り返し がこの26周戦を下ネのサポートとして、 え、これから出てくるかどうかというと、 まあ、52 周戦もだいぶいいところまで上がってきていますし、ま、過去の経緯下値を支えていた時、上値を抑えていた時、 26周戦の役割はもちろん大きいし、 52周線もその次の役割果たす。 MACD ではだいぶもうすでに高値警戒感が薄れてきてると、ま、いう状況ですので、ま、足元の業績も含めましてね、え、今後のまだまだ活躍期待というのがこれから再される株価の動きにつがってくるのかなと思いますね。 はい。AGC、この時間は4 日ぶりの後反発となっています。 さて、続いてはユ日です。 はい。えっと、ユ日もですね、今要するに、ま、事業再生中という状況ではありましてね、え、撤退を決めたのが素業の医療、医療戦移事業ということで、まあね、ユニカと言えば医療ってことなんですけども、そこから、ま、ガラスクロスで復活を遂げようと今している。 で、最近は力メーカーからの引き合が活発になっていて、ま、業績の改善の差しがはっきりと見え始めてきてますよということであります。 はい。 ガラス業でガクロスを手かいて子部品をするプリント路版用の、え、同調石相版、え、いうところにですね、使用されるということなんですけども、ま、やはりですね、この業績の予想で 26年3月期、営業利益62% と、ま、これそこそこやっぱり立派な数字だと思うんですね。で、その上で準利益は前期の赤字 242億円から200、200 億円の黒字転換ということなんですが、これやっぱり大半がです。 ですね、えっと、一部授業の譲渡とか、え、または土地売却の企業が大きいということなので、ま、今足元実は予想 PRからにしちゃうと3 倍ぐらいってことなんですけど、やはりあの、見ておきたいのは 27年3 月期の会社予想ってのが、え、ま、ずれ出てきますけども、どれぐらいの形で出てくるかということが大きいと思いますし、 2月の18日に2200 円まで株価上昇して、ま、年来高値更新してからの調整というのがそうですね、 なんだって去年の4月は124 円だったんですよね。そっから 2200 円。ま、その上げ幅からすればちょうど半年押しぐらいのところまで下げてきていてそこにこの 13種移道平均線が伸びてきている。 ま、その根頃感から行ってもまた節めという意味でも、ま、そろそろこの辺りで下げしぶってもおかしくないのかなという形で持って今株価は推移しております。 ま、大体1000円から1100 円どころぐらいというところが、ま、 1つの目度になるのかなと。 ま、しかしながらバックデイデはまだちょっと高値警戒、その 2 月に急上昇した時の警戒感っていうのが完全には消滅していないという状況なので、少し時間をかけて、ま、将来たいというところで株価がもう 1 段の値を取りに来るタイミングっていうのを待ちたいところかなという風に思いますし、何よりも先ほどからも申しえてように決算、ま、決算発表時に、え、もうすでに始まった期になりますね。 27年3月期。 こちらがどういう予想出してくるか非常に注目集めとなってます。 そうですね。決算は5月14 日予定されている模様です。 今日の株価は4日続落ですが、現在 5 話の高値県まで若干しぶってきています。 はい。 さて続いて日本電気ガラスです。 はい。こちらはですね、低電型のガラス繊維の D2 ファイバーっていうものを元々持っていて、約 20 年前には通信アンテナ用に販売したんですけど、え、ま、販売が全く振わなかったということ。 1 回撤退した経があるんですね。で、それが AI事業を受けて復活してきまして、え、 24 年に開発を再開、そして昨年の年末からこれまた再びガラス維の販売が始まっているという状況であります。ま、久ぶり 20 年ぶりの、ま、再登場ということで現在の生産能力は、え、まだまだ小規模なんですけれども、今年の 26年の102 月を目度に量産制設備を立ち上げると、え、いうようなことで、足元の業績はですからご覧の通りですね。 うん。12月期、今期今始まってる、営業 利益も準利益も現役予想ということなん ですけれども、先ほどから申し上げている ガラス繊維のその動き、低誘導型のガラス 繊維のこれからの貢献ともう1つは低熱房 型のガラス繊維も今開発中ということで、 こちらもいよいよこの販売のルートに乗っ てくるとですね、ま、かなり収益の状況に 大きな変化というものが出てくるのかなと いう感じ。 がするんですね。え、いう意味において株価はあと 3月の3 日ですね、えっと、高値昨年、あ、ごめんなさい。年所来高値っていうのを取って、そっから 26平均線までの調整、ま、それほど極端な調整ではないんですけども、この 26°平均線が下内を支えるかど、ま、足元では MACD がだいぶ、ま、一頃よりも低下してきてるということで、ま、ここ数週間の中で一旦底をつけるような、え、場面ていうのも出てくる可能性があるので注目しておきたいですね。 ですね。 はい。 この時間は5 日ぶりの半落ですけれども、小幅な下げにとまる形です。資産形成に取り組みたい全ての人に。生まれ変わった日経 CNBC。初めの一歩を確かな力にするために深い分析と多格的な視点でマーケットを読み解き確かな判断塾を。 経験者から[音楽]初心者まで全ての人に 新たな視点を変化は次の一手になる。 一 [音楽]