はい、皆様おはようございます。どうしよう。これ、これを被ぶんないと気分が出ないというところでね。 え、 ダボス会議にトランプが演説してなんか 全部聞いてないんだけど結構むちゃくちゃ な演説だったらしくてヨーロッパ人に 向かってお前らアメリカが助けなきゃ今頃 全員ドイツが話してんぞとか もちょっと笑うしかないんだけどまあまあ そんななんか全然誰もトランプのデム買え に来ないとかね1人寂しくちょっと空港で とかもうちょっとさすがにちょお互いおげ ないんじゃないか若干するんだけどその中 でま色々あったみたいですけど面白演説が あったみたいですけども一応グリーン ランドの件についてはまあ少なくとも交渉 のテーブルにつきましょうやということに はなったのかじゃあ一旦完全引っ込めます ねってことでまたま、ま、例によってまた タコるという感じで、え、大幅高の アメリカ株朝でございます。はい。はい。 こちらの番組ですね。ムームー証券の提供 でお届けしております。 24時間取引可能 手数料は業界最安値水準米国株したらムー ということでムームー証券のお店もあちら に表三度に見えますけれども、ま、その ムームーさんのお店を常に後ろに感じ ながらありがたいスポンサー様のおかげで やらせていただいてるというところで ございます。さあ、皆様、そんな朝いかが でしょうか?え、アメリカ株は3子数とも 高いですね。どれも1.2%12%。 ヒートマップで言うと反動体が非常に高い 。 NDAが3%上がってる。あとITも高い すね。GoogleMAU も上がってんの。ま、全般的に高いね。 IT情報サービスソフトインフラの違 下がっちゃまでもMicクrosoftが パランティアオラクルとか下がってんのか 。ま、Microsoftとオラクルが 下がってるのはOPのことなのかもな。 Netflixだけ2%下がってますね。 ディズニーが逆に上がってる。まあでも概 型ぐらい、え、高いと いうのがあれ、今の状況になっております 。 日本株 日経先物もドーンと上げてますね。 あ、Intelルもめっちゃ上がってんだ けど、俺が皆さん私がやっぱり米国株と いう、ま、自分でも勉強しながら書いてる レポート ムー証券のね、あ、あの、私のこのライブ の概要欄にも入れてる動画の概要欄にも 入れてるリンクを踏んで、ムーム証券に 口座解説をすると、 そして1万円以上入金すると私の週間の 特別レポートが言えます。第2回目の テーマはIntelルはもはやてく株では ない。防衛株なのでないかという視点で 書かせております。あ、書かせていただき ました。 小松尾行きなんだ。いや、その行きてえな 。 もうなんかトランプ見てるとだんだん なんか池のメダカみたいに感じくる目も ある。ちょっと タコとはトランプオールズチキンズアウト 。 まあ腰砕けになるって感じですかね。日本 語風に言うと。 片山大臣のインタビュー見たけど、政府は 消費で下げる気になって。いや、そうなん ですよ。木内さん、ひ内さんと言うんです 。人、あの人もまだ検討してるだけであり ますとか色々ひ消しに今必死で回ってて 片山大臣のあのでもインタビューあれ確か テレトのインタビューったかな? 財政期立が緩むことに関してどうかみたい な感じで民主主義だから仕方がないじゃ ないかみたいななんかじゃ間違ってもない んだけどちょっとよちょっと無責任って いう感じが若干あるなってあれ結構もしも 海外で海外の通信者とかは配信してない みたいだけどあれちょっと海外に回ったら 結構大丈夫かいっ なりそうな そういう感じね。 高一ショックの話はでも必まだ全然くっ てると思いますよ。正直でもうないわって 完全にガードを下げて油断しきらない方が いいと思いますけどね。あ、ご心配なく。 あの昨日の動画で言ってたシュアのマイク はちゃんと使えるようになりました。どう ですかね?この私のイボイス。 彼聞こえておりますでしょうか? きさんかごめんね。 いや、これ週末 スノボですよ。スノボ。 そうね。むしろ食品の軽減、食品の軽減税 率やめて全部10%に合した方がいいよな 。 ま、増税やないか。絶対無理がある気が するけど。 はい。耳が悪いんだと思いますよ。あなた 耳垢取った方がいいんじゃないですか。 えっと、 ドル円他も見ましょうか。ちょっと 為せは158円。ユロはもう185円。 うーん。 あとは ビックス2がね、下がったんすよね。結構 ほら20ちょいぐらいまで行ってたのが 下がってきたんで、ま、これは悪いこと じゃないです。いいことですよね。ま、 ちょっと欧州とアメリカで大戦争な、大 経済戦争、完税戦争とかなるんじゃないか とか1番恐れてたのはみんな投恐れてたの は欧州勢がアメリカ国際を売るという欧州 にとってのアメリカに対しての核ボタンを 押すんじゃないか。それでアメリカ国際の 金隣が病音ンって跳ね上がって、しかも 元々サ苗エショックも来てるところで金利 が跳ね上がってっていうのが最悪の シナリオだったと思うんだけど、一旦それ は少なくてもとりあえず回避はされた ムードではあるから最悪の事態は避けられ たかなと。 あ、ジェットストreーム。おお、いいね 。ラジオ好き的にはたまない。たまんな いっすね。 ね、寝る前に聞いてください。とりあえ、 ちゃう、違う。この番組はライブ朝なんで 。 そう、前のダイトのとこね。ムーン処見の ところはまさにその通りです。 イギリスとカナダって中国に接近してんの ?ま、一応あのイギリスは中国大使館の 立て直しについて、ま、許可は出した みたいなですけどね。ロンドンの ハイエースは肉のまんまです。 スタットレスと履いてチェーンは買ってで あとディファレシェルギアって言うんです か?あれを変えようかなと今思ってる。 湯沢町大雪警報なだれ注意。いいね。 なだれでサーフィンサーファー的には たまんないよ。この乗るしかない。この ビッグウェーブって感じ。暴落の日に デイトレしてるみたいなアドレナリン出 まくりなんじゃないですか。 それはJリーともま、こんだけ1回金利 上がりゃ下がるわな。 朝日は日経など食料品減税する高を批判 するなら新聞協会に移されてる新聞これな 食料品が0にもしなったら新聞は8%で 残るんですかね。 マイクはダミーじゃないっすよ。ちょっと この あれ LED映ってるの分かります? ま、こんなもんはっきり気持ちの問題だ けど、まあちょっとガジェット好き的には こうやって新しいガジェット入れてくと 気持ちが盛り上がるからさ、常に新鮮に よし、今日もやるぞって。そうしないとね 。 あ、俺も思ってた。最近の日経ってなんか ちょっと左翼化してるよね。なんだろうな 。なんか全体的な論長はちょっと左翼化し てるけど多分読んでる人がじじしかババー じじババーってかひがじじだからじじって 左翼なんですよ。大体 引退したらさ金 収入なくなるじゃん。だから政府に頼る しかなくなって基本左翼化するという 田さん幸の出身だったんですね。同です。 僕まあ、ま、石川県小松は幸と言っていい だろう。 あの高校生まで18歳まで言いました。 別センとか日本に慰門つけて米国祭買って ねってさ。売るなよ。絶対売るな。お前の 意見分かっとるよ。なんだって売ったら どうなるか分かっとるよなっていう。買う 買ってねえなんて優しいもんじゃないです よ。売るなよって。 あるいはあんまりにも 日本の国際の 利回りが上がりすぎると日本国際のが魅力 になってアメリカ国際売れなくなるやろう かと。お前ら親分に目をかけように自分ら のケは自分らでビッと吹いとけよっていう 。そういうことでしょう。 シュア7です。7です。 スノボカレの案件来ねえよ。そんなことが あったらすごいことだよ。下手すぎていい んだよ。あれは趣味だから。 はい。たさんゴールド保有してますか? ビーん。 キンガーゴールド。 あ、あと1分か。 実はマイクだけじゃなくてカメラも変えた の気づいてないでしょ。 アングルが変わったなと思うかもしれけど 。カメラもちょっと変えてみたんだけどな 。 パずさんのものまでやってるし、え、この シア、M7というのはですね、アメリカの 先端ビデオポッドキャスターとかがみんな 使ってる業界標準と言ってもいいような、 え、構成のマイクでございまして、え、音 の感度が良すぎてですね、キーボードを カタカタ打つとその音まで拾ってしまうと いうのが私の悩みでなんですけれども、 これはきっと何かキーボードの音とかを 拾う設定を消せる設定があるはずだと思う んですが、昨日は間違って1時間ぐらい 間違っってミュートしてたのに気づかずに 、え、おかしいおかしいと設定できなくて 騒いてたと。あ、そうだろうと俺がしとい てあるわ。はい。はい。9時です。 カンカンカンカンカン。 これ目がバキバキって言ってるの意味 わかんないんだよな。シュアーのところに ムームーのステッカー右上にロゴ入れてる からええやろ。 カメラは肌の質感が塗り絵っぽくなって 微妙な気がし。うるせえ。 塗り絵で言ってる意味がわかんない。 そう、高確認してムームー証券映したかっ たってのはこの俺のこのスポンサー入るや で。 あ、上がってます。よし、入れよう。ドン 。 え、500円だ。で、スタート。 トピックスも36%。ま、日経トピックス それぞれ1%ぐらいですかね。素直な 5万3300円で5万3000台回復です 。 ヒートマップまだちょっと気が早いかも しんないけど根がついてないのも多いから しとこうか。高いのは照者が高いね。 で、下がってた3%4%とか下がってた メガも三井住み友が1.2%だから戻して ますね。損代わり多分食料品の軽減税率が 遠いたという連想でだと思うけどイオンが 下がってるな。ま、あんなもん下がりゃ いいん。下がりゃってかなくなりゃいいん だよあんなもん。 ソフトバンクネットアセットバリオ0.5 。それさ、アムとかさ、オプライの評価が どういう風にネットアセットバリオ入って んだっけ?細かいとこで言うと。 ま、あんまり油断しながいいと思うけどね 。 まあ、一旦素直に一応アメリカ株と同じ ぐらいには反応してる。 不動産上がってます。 そして タバタ銘柄チェック。 リハルゲート2500円前後ちょっと 下がったね。 インホリッチ。 あーん、コツンと来たけど、ま、反発が 鈍いな。1880円。そしてジェイクス 金属。おお。 うーん。悩ましい。 買いますわけでもないが売るほどでもない みたいな。なんか絶妙に何とも言えない チャートや。 寝て起きたら世界が変わってるって。ま、 毎日世界とはそういうもんですよ。 よし ね。ハルトマンがマイダスマイダスドって のはあのあのギリシャ神話でしたっけ? 触れるもの全部をゴールドに変えるすごい 王様っていうことなんでしょうけど 最近は逆にキングボンビ 触るもの全てを気にかれてるみたい。この ゴールドフィンガ。 えー、 ソフト版4000円以下は大丈夫かな? 入りました。4000円以下は大丈夫かな と思う根拠をね。是非教えていただきたい ものですな。 俺の現率どうだろう? この週末また原宿不動産 の札幌不動産一等札幌の札幌不動産投資 ツアにご一緒してまたいくつか見ようかな と思ってあの売って売った月地の物件で ゲットした あ現金を拡大再投資今度は融資をつけて レバかけてって思ってるけどこんだけ金利 が張ってくると若干銀行とかどうなん やろっていう意味ではどうなんすかね。 ちょっと不動産投資も今までのイ池イの 感覚よりはちょっとやっぱ慎重に考え なきゃなっていう。 そういう札幌大雪なんや。七歳空港大丈夫 かな? そういえば貿易収支の話もあるけど柏崎 原発が再稼働したんでしょ。これはね、 結構地味にね、 演奏番に聞いてくると思いますよ。円打 要因として福島の 原発事故があってから東京電力の原発が 再稼働するのはこの10何年ぶり?4年 ぶり とかなんで15年ぶりか。で、柏崎の原発 ってあれも世界最大級でそこら辺の原発と もう規模が違うんすよ。なんかもうすごい のよ。ま、今回全部は再稼働してないと 思うけど、そん中で言うと、ま、そういう のもあるんで、ちょっとね、あれは あんまり世の中的にはしれっと、世の中的 には反発されたくないから政府はしれっと するっとやりたいんだと思うんだけど 、KKっていうのは柏崎カリアのことか。 臨したよね。うん。これは日本経済にとっ ていいことよ。だってあるん、あるもん 使わない方が損に決まっそんだろうが みたいな。 しかも 中核連も原発再稼働は賛成。 ま、なんか未だに揉めてるけど、あの沖縄 のへのごの件とかもう本当お約束のコント すぎるよな。 なんか柏崎の出力全部足すと世界最大級 世界最大じゃなかったっけなんもう私クソ 分かんないな何億kW マックスなんか10個ぐらい あれないあの 原子炉 7機か。 そう。止めといたってどうせリスクがして んだから使わないとそうんて。本当そうだ よな。 ああ、あれのな。なんで原子力業界って あの辺そういうことなんすかね。ま、 そもそもどうでもいいこと聞きすぎてる からもういいや、こんなもんでってなっ ちゃうのかな。 よし。またどうなってる?少しまた見に 行こうか。 ああ、まあ500円玉か。 引いたマップもこんな感じです。 三菱重だけ下がってんね。 なんで? しかしさ、なんかあの演説の断片だけ見て しか見てないんだけどトランプあれ大丈夫 か本当に?あと3年人気あるんやで。あれ 頭ちょっとボケてきてると思うよ。 グリーンランドとアイスランド何回も言い 間違えてたよね。で、それに対して アイスランドの主がわなんか怒っちゃって さ、ちょっとそのさ、もうなんか全般的に ちょっとなんか加速してますよね。 トランプの暴走ぶりが。 もう笑うしかないけど。あれ、ちょっと 笑えないレベルになってきてるよな。 大丈夫かな、本当に。て。 ま、そうね。公明党のおかげで元立憲の 議員たちが抜き並み、ま、とりあえず上 だけかもしれないけど、原発賛成になって はいるよね。 あ、これほら、やっぱやっぱ俺言った通り やん。 柏崎市にある柏崎カ原発は原子が7期あり まして、7期合計の最大電気出力は 821万 kW。単一の原発電所としては世界最大級 の規模。そうなんすよ。もうイカ槌のよう なラピタのあそこがスイッチオン した瞬間電気 ビリビリビリビリビリビリビリ あんまこういうことで笑ってって怒られん だよな。 神楽が1番雪質いいらしいいいらしいっす ね。新潟湯沢だと ちょっと遠いんですよね。でも行ったこと ないで。なんかだんだん慣れてきたから俺 石打ち丸山すごい来てるんだけどなんか あそこなんだろうな。あの、なんか ゲレンデの中に地元の農家さんとかが経営 してるみたいなあの、レストランとかが あって、農家のおばちゃんみたいな人たち がさ、なんかご飯作ってくれたりなんか、 あ、あの、あの感じなんかい、昔の スキー場と今風なのがいい感じのミックス になってて。 うん。なんかそんな気するね。ちょっと あれトランプ 絶対認められないだろうけどちょっとあれ ボケたり認知症とかちょっと入ってきて ません?年がだってな78でしたっけ? 80でしたっけ? 日本も75歳以上の議員を落とすぐ者。 ちなみにSBIの北尾さんも75になって 、いよいよ後期高齢者になってしまっ たっていうなんかツイート見たけど、自分 ご自身でなさってましたけど 湯沢あたりはね、中国人多くて西洋人は 少ないから見た目日本人ってよくわから ない。喋ってるとあ、中国語がいっぱい 聞こえてく。 うん。まあ、今日は無難に値上がり率。 人気銘柄で値上がり率。人気は記憶とJX ができたがこれ多いってことか。 当電下がってますね。噂で買ってニスで 売れか。 ソフトバンク2%だか。うん。 値が率上位等々頭々がなんでこんな上がっ てんの?あの等頭でしょ?うわ、 窓や。 ロー うーん。 ま、こんなとこか。 そう、バイデン笑えなくなってきたよね。 なんかトランプの最近のあれちょっと頭 ボケてきてる感じ。 山本太郎さんね、僕政治家との政策的には 全く評価しないけど、やっぱり、ま、山本 太郎さんってなんか高校生ぐらい時、あの 、元気が出るデビで出てきて大ガドラマの 新撰組とかやってさ、で、51歳でしょ? ほぼ俺同年代なんですよ。ほぼってか同 年代ですよ。完璧にため年か。そういう 意味で見るとさ、なんかでも、ま、ま、俺 の周りでもさ、ああいう感じで、ま、もう みんな中年やからああいう血液のがとか なんかそういうのとか増えてきててさ、 なんかすごい政治家としては俺全く評価し なかったけど、なんかでもそうは言っても やっぱりなんかなんか寂しいっていうか、 切ないっていうか、ま、もちろん治って 是非戻ってきて、また俺は何言っとんねん 、山本太郎って突っ込ませてもらいたい ですけど。そうなんです。さんもあの新撰 組の演技にすごい良かったんだけど逆に令 和新撰組って新撰組の名前をそこに使うな よってすっげえ俺それはイラっときてんだ けどまあ是非あの誤解を願っております。 ま、本当メロリンでよな。 いや、もうこれぐらいの年になるとね、 健康大地よ。 マジで こう名誉、権力、お金そんなもんより健康 ですよ。健康じゃないといいないんでも 金って トランプ79歳なんだ。 そう、山本太郎って やっぱ生き物としてもエネルギー感じるよ ね。政治家でもそういう人多いっすよ。 あの何度も言ってるけど鈴木胸オとか実際 見てみ。選挙運動中の鈴木胸をなんか すごいよ。エネルギーが光輝いてた発行た 出ますよ。ボってすげえなと思う。あの船 でやってきたしね。俺んちの場合 僕ん地豊子行った時あの運河沿いだったん ですけど運河にいきなり突然船で現れてた 気がする。ま、船の運強度で遊んでたら ちょいちょいやるんだよ。 ああ、浜さんな。 人間最後は死ぬからな。本当この通りだよ 。君たちはどう行けるかだよ。 うん。 こういう あれ でね、 あのムー証券で結構ニュースも充実しして るってことにだんだん分かってきました。 結構いい感じにまとまったのがアプリから 通知で来ますよ。 よし。 はい。皆さん他になんか自分の気になっ てる銘柄とかなんかないすか?鈴木さん いつも地民そうなんやで絶対そんな感じ ある。ま、麻生さんも85え、85か。 もうそうか。本当にそうかも。もう レジェンドっていうか妖怪だよね、 ほとんど。 そうなんよ。お金は過約性時間。あ、な、 金は要す後から取り返せるけど時間はあ、 健康とか時間は戻らないからね。 よね。これはり子さんの件は全然僕わかん ないけど、とにかく書類双権はただの 手続きです。事務手続きです。ディスコ 12%うん。 3利用安すぎないかと思うんだったら買っ てみた。買ってください。 ああ、レドナック。うん。なんか今風な 銘柄だよな。 もうあれ令和のいじめ動画もう見るだけで 気分悪いから見ないもん。 まあでも昔からああいうのってどうせあっ たのがなんか取られてるだけなんじゃない の?取られて共有されるようなから見える だけで っていう気はするけど カナダのカーニー主場中国は今や米国より も予測かまこれは確かにそうなんよな トランプで1番俺が恐れてるのはトランプ がなんが3期目もやり出すとかってい、 あの、ボケたまま言うんじゃないかって ことを一番恐れてんだけど、そうなったら いよいよ本当に中国やロシアと変わなく なっちゃうね。 ブレイン厳しいの?よくわからんけど。 気候メガよ。 ああ、なんかすげえドカンてドスンって 下がった。うー、 こりゃ。 これはどう見ても一そば終わりましたね。 こういう感じ。今ちょっと 出しますけど、 チャート見ると こういう風に釣れるのはま、これは終わっ たわ。はい、ありがとうございました。 次回作にご期待ください。 まあ、もうちょっとシで見てみようか。 週で見てみても 週足でもまあ終わったな、こりゃ。 うん。 外国屋の件みんな言ってるの何なの?全然 俺興味ないんだ。今日知らん。知ら興味 知らんだけど コメント見てると2ちゃんの実況見たの 雰囲気思い出すっていいね。 たさんが今1番欲しいもの何ですか? なんやろな。 いい質問やな。ま、物で欲しいもんないか な。 スノボのボード34本欲しいね。で、なん かちょっと色々買ってのり味比べたい。ま 、やればやれよって感じかもしれないけど 。当たり前や。おいよ自信って感じる。 当たり前にイエスに決まってたの。別に それは全然悪い気しないけどね。むしろ 若く戻りたいとか全然思わないけど、おい を感じますかって感じますね。それ 日本性へ お、なんかちょっといい感じのチャートに なってきてません。これ。 おお。 これさ、この690円 のところに600今79円だから 差しかかってきてるよね。 おお。なんかいい感じのチャートに見える けどな。確かにチャート。 これ690円ぶち抜いたら上 次は ああでも700円ぐし んこれいい感じのチャートじゃない? チャートだけで言うと なんかステップオンのボードマジ俺みたい なじじはさえあれ俺長ステップオンの ボード買っしたんだけど 大丈夫かとかなんか外れんじゃねえのとか なんかすごいなんかいいもっと枯れたもん 選んどけよみたいな気がすごいしたり俺が ステップオンじゃなかったら暴道超なんと もせ酒とかしてくれたから火炎できるのに とか色々思っちゃったけど ああ地主ね。うん。地主はいいと思います よ。あの写名がいいと思います。地主 株式会社ってもうなんかネタやん。 塩谷さん寂し込むんだったら塩谷さんの ところの池にまあ別になんか仲悪くなった わけじゃない。また来るん歌舞伎さんと 昨日の夜飲んでましたよ僕。今度一緒に スノボ行こうぜって話してた。 もうカーボンニュートラルとかな本当クソ どうでもいいよな。 本当そうなくなってきたわ。 こんななんで一時許可求めんのかねて。 お前の金なんだから。今からシルバーに いいですけど。お前の頭で判断しろよ みたいな。 こういうの聞いてくる人で損した時に俺に 悪口言いたいだけだろ。だって儲かった からってね、投げ銭にするわけでもないの に。 これはどうなんでしょう?ババ引バさん、 ムームーさんを口座してればチャートは トリディングビュープレミアム使えるん ですか?それともタバさんのトレビューの アカウントを講座連携し、俺はトレビュー のアカウントと講座連携してなくてムーと して講座開けてるだけでこれ使えてるから 使えてるんじゃないかな。ムーの カスタマーサポートに聞いてください。 ちゃうんよ。このお金があるのに物くない のはもったいないとそもとも言えるけど俺 相当まだある方だと思うけどこれや少しお 金あるようになってみたら分かるよ。お金 が実際できると物力なくなりますよ。で 物力あるから逆に言うとお金がないんだよ 君らは 明日は別に普通にやります。店ではやり ません。あ、ごめん。ちょっと ある。物欲なさすぎ。サフィても15年 同じの使ってる。 大事にね。何回もワックス嫌がらだんだん 愛着が湧いてくるよね。金金の金だけじゃ ない。 これは本当そうだな。子供の受験は俺は 全部終わってないけど、その気言ってる 意味も分かるだ。受験なんかどうせあと 自分が黙ったって初詮子供の問題だからさ 、俺の問題じゃねえしみたいな。子供の 人生だから勝手にやればええわみたいな。 失敗しようが失敗しなかろうが関係ないし 俺にみたいな。本質的にはね。 本職はYouTuberじゃあります。 ライバーです。 必要なくて結局株買っちゃうってほそうな んだよな。結局株買ってさ、儲けてなんか 欲しいもんがあるってよりは株で買ったぜ 。やった。どやどや。おい、見たか?この 俺の天才投資かぶりっていう。この気持ち が欲しいんすよ。どや、ドヤ顔をする 魚をす、魚釣りの例えがなんか受けてる けど俺の個別株は魚釣りだって魚食べたく て魚釣りやってる人っていなくないすか? 魚釣ったでっていうあの釣り上げた瞬間の 達成感が欲しくてやってんですよ。 金ない時ほど金使いたくなるよね。本当 そう。 まあ、普通の人だと少し送ったぐらいから 少し気づくんじゃないですか。 田端さんは職業欄に何て書いてるんですか ?職業田端田慎太郎。いや、嘘、嘘、嘘。 えっと、警察署で取り車を受けた時は会社 経営者っていうことになったかな? ああ、もう9時半。今日もそんなにボラも ねえし そろそろ まムーケさんでもお店あちらでね イベントやる時もあると思いますが ちょっと今バレンタインデーあたりで色々 考えてます。決算シーズンでもあるし。 これね、わかんないんです。僕も買うかも しれない。一般としてはさ、上田総裁は 長期金利が急所することあったら買うかも よっていうのは前からは言ってたからその 可能性あるんじゃないですか。 2度と絶対買わないっていうことは言って ない。 フルデンシャル解約してもうあんなん でしょ。 すごいよな。しかしプルデンシャルって よくも悪くも犯罪者集団みたいになってる やん。 金融長は怒ってるらしいっす、 プレデンシャルのあれに対して。で、今回 も結局プレデンシャルもはいはいごめん ごめんごめんって感じで本気で反省してる 風なのがあんまり見えないんじゃない かっていう金融長の受け止めだと噂を聞い た。噂レベルだけど、それに対して円来 金長が起こってるらしいとカ感カでもう あいつら1回ガツンと言わ言わせたらなて いう。ああ、あれ全部ちゃんと見てないん だけど、あの動画ちょっといいよね。年収 チャンネルのカブモスさんとお父さんの父 と息子の会話。あれちょっとグっとくる。 もう主演しの中でぐっとくる。 社長の首が飛んだのにっていうか、 プレデンシャルの営業マとかって別に プレデンシャルの社長なんかになりたく ないしょ。インセンティブがっつり年収 もらって年収だなんだってなりたいだけ でしょ。あ、プロデンシャルタワーの ところの今日ホテル旧ホテルニュー ジャパンのどちらで呪いにかかってる説。 これはね、なくはないなよ。ま、分かる。 言ってみやわかる。 いや、俺もでも保険の営業なんてこんな もんだと思ってたけど、俺もそう思ったよ 。だから保険の営業は僕基本的に近づか ないよ。 よし。 あ、今日はボランがないですね。500円 で上がった後1%ぐらい日経も上がった後 大して動きがないからもうこれ今日はこれ ぐらいにしといてやるかと。なんか最近 ソニーの株価がさえないのなんで この最後にヒートマップまた見とこうか。 ソニーの株がさえないっすね。 テレビも撤退したのに。 イオがA下がってます。わ、4% 食料品減限税なんか間に受けるからだよ。 タバスさんの過去動画見た後、昨日アップ された動画見て、お強くなってると思っ たらマイクついて ざま ざまだよ。まあなんかいいね。今日は久し ぶりに平和な 資産3000万円あると結婚するメリット がないとか言ってるやつがいますか?どう 思いますか?て別に結婚ってお金のために するもんでもないしょ。分からんけど。 あと結婚しなくてもちろん子供を、ま、 育てる男女の形ってのはあっていいと思い ますけど、日本だと現実的には、ま、色々 結婚した結果子供を育てた方が、ま、 よほどこだわりがなければね、座りもいい んじゃないかとも思いますし、子供は 当たり前ですけど、お金じゃ買えません から。 高々3000万円ぐらいでなんか人生左右 される。資産3000万円あると結婚する メリットがないって。 そんなに元々みんな結婚でしたくないこと 無理やりしてんの?なんかそこのなんか 全提条件の置き方がなんか違う違違う気 するけど。ま、人それぞれなんで。 ああ、ハンドぶとでスマホ作れないから ソニーのセンサー群れない。しかも最近の スマホなんかどうせ高生のすぎて 買い換える必要ないもんな。 あ、メモリのね。うん。そこがボトル ネックになっちゃってくか。 冬なんで植物なんか全然育たないっすよ。 リアルゲートプラテン。ほう。 ああ、そういうこと。あ、噂か、これ。 まだ。 はい。 まあ9時半も過ぎました。よし。 はい。あ、これちょっと待って。の前に。 よいしょ。 今日もボラはないという状況に戻ってき ましたけども、こちらの田端田慎太郎の株 ライブムームー賞の提供でお届けしました 。 24時間取引のデスクトップアプリも超 事術スマホアプリも使いやすい。手数料は 業界最安熱水準。米国株投資ならムームー 証券日本株も変えます。 そして田端田新太郎の米国株レポート第2 弾がもはやハイテグ株ではなく国防衛株だ と思えという毎週これからね今第2弾です けれども追加されてくレポートもえム証券 で講座解説してこの概要欄から必ず アフィリ踏んでよの概要欄動画のそこから のリンクを踏んでえ口座を解説して入金し ていただければ1万円以上無料で、 ありがたい田端田慎太郎のレポートが 読めるということなので、是非皆様概要欄 からあちらそして随時あちらのお店でね、 表三道の青山通り青ビル あちらでまたイベントもやったりしてこう じゃないかと。そのうち、え、田端田経由 で入った人だけのイベントなんかも今ムー さんとも考えていきたいと思ってますので 、是非皆さん講座解説よろしく。変に 投げ銭なんかしなくていいから証券会社の 講座なんか2個あっても3個あっても4個 あっても何ぼあっても困りません。是非 ムームーもの講座も概要欄のリンクから 貼って入るようにそこんとこよろしく。 それでは皆様また明日。