イランはもうリ血の第三 次は確めたどっちかしかないパーレビさんっていう王朝の子孫がいるんですけどもその人の後ろにはやっぱり CIAとかいますんでね。 はい。アメリカに近いような政権を作ることによってビジネス的なチャンス。それ以上の深みないんじゃないかと思うんですよ。 ありがとうございます。 じゃあちょっと次のね、テーマに行きますけれども、もうちょっと話は出てますが、中国についてちょっと結構深っていきたいと思いますけれども、ベネズエにおける中国ファクターはこうどれぐらい大きなものなのかっていうところも含めてちょっとお話をしていただきたいと思います。まず黒さんにお聞したいんですが、ま、ベルと中国、ま、直前にね、中国の施設が言ってたってこともありますが軍事的にも結構この両者の関係っていうのは結構密だという風に見ていいんでしょうか? あの、軍事的な密度から言うと、ま、圧倒的にキューバなんですよ。ベネゼラインではですね。 もちろんロシアと中国はま、入ってます けれども、どちらかというと軍事という よりはお金の関係がメイン、ま、石油です よね。え、が、ま、中心かなということ。 ま、もちろんその中国線のレーダーとかも 入ってるんですけれども、そのベネズエラ その中国に軍事的に頼るかってそんなこと はないですね。ま、基本的にはキューバ ですね。 相当頼ってる大統領の周りを守ってたのキューバ それはね、あのさんとその前のチャベスさんの政権のま出方、ま、成り立ちに関わってくるんですけれども、彼らはその特にチャベスさんなんかさ、その、ま、軍の空デタなんかあって、え、軍を監視するためにキューバに頼ったんですよ。 で、馬の内務省情報局っていうそのむちゃくちゃその強い情報機関があるんですけど、そこがもう 2 万人以上人ぶっ込んで、え、その窓さんを、ま、こう助けるためにベネズエラの軍を監視する仕組みを作ったんですね。 なるほど。 え、そういった関係性があって、ま、それも含めてですね。 だ、その代わり、え、実はベネズから むちゃくちゃ格安の石油、ま、今タンカー がですね、ダホされたりしてますけれども 、石油、ベネズラ関石、3国ですから、あ 、9番に政治石油が行って、キバの政権、 それで今なんとか持ってるような状況で、 ま、この後、あの、トランプさんも少し9 キューバの話してますけれども、キューバ はちょっと次やばいんじゃないかなって 感じはしますけれども、そういった意味で はキューバはあの、大きいです。 で、ま、中国との関係としては、あ、基本的は、え、 2000 年代半ばぐらいから中国がその今のベ政権の時代ですけれども使えるんじゃないかということで石近の投資に入ったというのがスタートですよね。 あ、個人的にそう気にな、キューバの軍事力っていうのは結構高いものなんですか? 軍事力は高くはないんですけれども、ま、基本的にはそんなにあの大国ではないですから高くはないんですが、そういったそのお、なんて言いますかね?暴落にたけたと言いますかね。 はい。はい。 にの軍事力って自分たんとか守ってたわけではなくて、え、国内の乱の不満分から守るってのはね、いいんですから、そういった意味ではあでベネズエアラの軍の上層文に関心で昔ほらあの中国なんかでもその中国のあの政治商が入ってましたけど、あんな感じで入れてるんですよ。 で、え、そういったところをキューバはですね、やっぱり利として見ますから、あ、自分たちがある程度発言力持ってれば、あ、自分たちのそういった軍事的なの含めてですね、その参加置こうという流れはあります。ただその軍事産業があるわけではないんで、え、ま、じゃあ武器どっから買うかとなれば、あ、ソ連であり、中国なんですけれども、ただそのベネゼラ自体もお金ないんですよ。 ですからそんなに変えてるわけではないです。 なるほどですね。 山田さんはこうベネゼラと中国の関係、これはどういう風にご覧になってますか? そうですね。ま、やっぱ石油ですね、オイルですよね。オイルはあってやっぱりそのオイルを中国が買ってそのお金を、ま、中国の武器を買うみたいな感じで巡回してる部分も、ま、 1 番あるっていうこともあって、で、あとやっぱりその中国は、ま、逆中国から見れば、あ、中、中南米ですよね。 で、ま、あの、輸出、武器を輸出するってなると、ま、ま、 7割、8 割は、ま、あの、ベネズエラに、ま、あの、買ってもらってると、ま、それはオイルとこう入れ替えてやってるんですけど、そう、ビジネスアメリカがよくやるパターンですよね。あの、イスラエルにやってるようなことで、あの、そうな形で一応回してるとこあるんですけど、おっしゃりでやっぱり中身がやっぱ破綻してる国家なのとお食があまりにも激しいのもあって、結局それ武器があっても、さっき言いましたけど武器あっても、あ、そういうシステムがあってもそれをうまく運用できてるかっていう問題がやっぱ出てきますよね。 で、今回もそうで実は中国から衛ですよね。あのジオイントって言ってますけど、いわゆる衛とかいんな情報なんかも中国から全部依存してたと。あの、ベネゼロですね、今回なんですけど、実はもう 12 月の前ぐらいからもあのほとんどそれを、ま、監視してる組織とかあるんですけど、全然情報がベネゼアに中国側から入ってないと。 で、それもあの調べてないんで、おそらくその周辺で展開してる米軍の動きなんていうのもそういった意味ではいわゆる地理空間情報とかって言ってるんですけど、ま、そういったものに関してはほとんどあ、ベネゼラ側に入ってなかった、もしくは元々入ってもなんかできたのかっていう話もあって、だから、ま、持ちくされじゃないですけど、一応そういうものは持ってるんですけど使いきれてなかったあっていうことで、でも大概的に見るとアメリカはそれなんなくこう攻略したという風に見えるので、 え、それは中央にとっては、ま、どうだったのかってのあるんですけど、ま、そういうような感 の微妙な関係になってんのかなていう気しますね。あんまり影響がそんなにね、 泳んだのかってのはちょっと微妙なとこです。 その石油との関係もその中国から見て、ま、確かに、ま、トータルでは、ま、あの、 10 兆円ぐらいのあの有資とかして、ま、まだそのうちの 1/4か1/3 ぐらいはですね、取りぐれてるんですよ。 だ、そういった意味では、ま、関係はあるんですけれども、中国その借金、ま、投資をして、え、ま、石油で返してもらうってやってるんですけれども、ま、中国の全体のこれはもうあの今回の件があったんで私も調べたんですけれども中国全体の石油量のベネズラ買ってるって 0.3% ぐらいなんですね。で、本当にだからその中国から見てベネズエラがすごく大変かっていうとそんなでもない いう。 ま、要はビネゼーラって確かに山国って我々イメージありますけれども、とにかく国壊れちゃってるんで、ま、アメリカにとっても中国にとってもロシアにとって、ま、キューバなんですけど、キューバだけ、ま、大事な国なんですがから見てもそんなに重要度とは低いですからロシアプーチン大統領普段こういう時はですね、え、動きをするんですけれども、あの、そんなに大きな動きをしてないですよね。 うん。うん。 これロシアは山田さん、このベネズエラについてはどういう風に見てるんですかね? 同じじゃないですかね。ま、ちょっと武器 提供して中国と同じですけど、ま、石油 同行って話じゃないですけども、一応ただ 今、ま、ウクライナの方で忙しいので、 ああっちに話はしてないじゃないかと、ま 、そういう話はね、当然あるんですけど、 だからあんまりそこまで、え、関与してき てないんじゃないかと思うこの近年ですよ ね。 なので、ま、今回は見て当然あの自分たちに使える要素があるんであれば使おうということで、あいうことをやるとウクライナの我々がやってることの政党につがるような情報戦を多分とこで繰り広げるってことはやるんでしょうけども、それ以外実行的、実行的に例えば次どういう政権になるのか、次ベネズラがどういうことになるのかっていうことに影響力を行使できるとかそういったことも一切ないでしょうし、 あるとすれば例えばキューバですよね。キューバとの関係の中でどういう風にこれからベネザアにアプローチしていくのかっていうのはもちろん注目で彼らもそんなこと考えてるでしょ。 うん。うん。 最後ちょっとお話にあったようにその結構 1 番困るのはキューバの可能性があるっていうのはもうそれは石油がは安価で買えなくなってしまうっていうところがやっぱり 1番大きな理由になってくるんです。 ま、直接的にはそこですよね。え、まあ要は 2 万人以上の軍事顧問を出すを代わりに窓せ大統の判断で、え、格安で責任もらったの。これはおそらく来なくなるんですね。 で、それはあのキューバってキューバ自体がもう経済ぐちゃぐちゃなんですね。え、なのでそれにとっては、ま、かなりダメージ。しかもキューバもね、あの世代交代があって、え、それでなくても結構不満分が溜まってきていて、え、なので、え、キューバとしては、ま、かなり焦ってはいると思います。はい。うん。 これ今回のベネズエアの件が、ま、こう中断米全体にこう何か影響を与えていく可能性っていうのはありますかね?あの、ま、あの、マドーロさんが象徴だったかどうか別としても要するに元々はその、ま、キューバもそうですけど要するに、まあ、その全任者ですね、チャベスさんがあの頃勢いすごくあって、え、 21 世紀の、ま、社会主義だと新しい、ま、あの、判別差派生権ということでバーっと勢いやっていた。 で、ま、それの僕の、僕の認識ではあの流れからずっといろんな国で政権変わってもそれが判兵の佐政権なのかそうなのかじゃないのかっていうのでこうぐるぐるいろんな国が変わってるっていうような状況があって、でそう見るとやっぱりその半兵の国々から見ると 次はお前だよっていうメッセージはアメリカはっきり多分明確に出してると思うんで、しかもあの辺の国例えばコロビアもそうですけどあの古会員のね、麻薬に関してはあの辺もかなり生産してるわけですから考えると次は自分だと思うでしょうし は で、ただからどう付き合っていこうか、それはアメリカの理由の中の 1 つだったと思うんですよね。だから、ま、あの、中難米でそういった、ま、実際に送ってくる人いる、特に国内向けに公約もしてるわけですよね。麻薬、あという不法意味。 これに対してはあのきっちりと対応しますて言ってでトランプさん最初ずっと大統領書いてましたけど一応公荒公約を守ろうというその意思は意思というかそれはあるのであのまだからそういう意味で言うとうまい牽制にはなってると思うのでおそらくう 正面からトランプさんに立てつくっていうのことをあまりししづらいんじゃないかなと思うですね。 うん。 だから、ま、本来ならば最初おっしゃった通りで、本来ならばフェンタニも含めてメキシコ行くべきですし、フェンタニで言うんだったら中国行かなきゃいけないし、ていうことになってくると思うんですけど、ま、だからそうじゃないってこと考えるとその部分のメッセージも 1 つあったんだろうなっていう感じしますね。 今アメリカのその裏社会のトレンドで言うと、も圧倒的にメキシコマフィアなんですよね。だ、そういった意味ではあの、本来でやっぱおっしゃってるんで、メキシコやれよって話なんですよ。 ただメキシコはそれなりに結構大変なオペレーションになるしなかなか手を出しづらいということで、え、ま、その完全問題でちょっと脅し立てるぐらいしか今んところしてない。 なるほど。 で、おそらくやっぱメキシコに手を出すってのはトランプもなかなかそこまではねできないかなと思います。 で、僕1 個思ったのはこのこれ正しいんですけど、ワールドカップがありますよね。参加 はいはい。 お、もしかしたらそれとあと、ま、あの 7月4 日の件これ同じタイミングでやるんですけど、ま、その辺までは多分メキシコとかに手出すことはもしやると決めたとしてもかなり難しいと思うんですけど、 絶対ないと思うんですよね。 だからそれまではここで今のをこう我々がやったということで、 え、 続くのかな?あともう1 歩行くアメリカは、あ、もう 1 歩行くという軍事的にベネズアに、ま、占領するというような、あ、味方されるような動きはしないということは言ってるようなので、 てことを考えると、ま、とりあえず落ち着いていくのかなって感じします。うん。 やっぱりメキシコはベネズエと比較したら圧倒的にその今回みたいなことをアメリカがやるのよハードルが高い国では まかなり大変なことになります。あのですから最初言いましたようにベネザエやりやすいんですよ。相手としてま、弱い ですからトランプはですね、ま、もちろんその門主義みたいなことも言い出していて、あの中南米、え、アメリカ大陸案みたいなことも、ま、言ってはいりますけれども、ま、基本的にはやりやすい相手だったということが大きいと思います。 うん。なるほどですね。 ちょっと話がね、それちゃうんですけど、あの、マデロ大統領の後に今暫定大統領、女性の方、副大統領だった方がなってると思いますけど、早速こう白旗を上げたように見えるんですが、あの一連の動きはこうお 2 人はどうご覧になったのかっていうのをちょっとこのトピックスの最後に行きたいんですが、じゃ、山さん、あの、副大統領の動きはどう ご覧になりますか? あの、人によっては彼女がね、協力者だったんじゃないかって言ってる人たちもいますけど、ま、そんなことないと思たら分かりやすい気がするんですけど、ただあ、あと同じですよね。 あの、まだ組織は残ってるはずですから はい。 だとしたら、ま、あの、アメリカのロジックとしては次トップになる人が同じような人たちを付き合う、同じような政権を作るんであればいいつ立てやられるね、あの、同じような目に合うかもわからないということなんで当然彼女としてみればあね、一応ま、あのあ、今派手なことできないんじゃないかと思いますよね。だから、ま、も言い方悪いですけど、アメリカの言いなりにならざるを得ないような状況にはなるのかなと思いますよね。 それでもしかしたらキューバみたいな国とかあとわかんないです、まあ、ま、ブラジルとかもそうなのかもしれないですし、ま、あの辺の一応、ま、アメリカに対してこうちょっと発言をしているような国々が、ま、何かでこう火生することあったとしても、ただベネズエラ救えることはできないですから で、考えるともうおやれることって限られてるのかなと、ま、大しくしてるしかないのかなっていう気がしますね。はい。 うん。 なんか直後はね、こう光戦の構えっぽい声面を出したけど、もう数日のうちに全然従いますていう感じになってますけれども。 従いますとはい、ま、そぶり見せますけど従ってないんですよ。だから要するに今あのベネズラだけじゃなくてそのウクライナとかロシアとか中東みんなそうですけれどもランプあいう性格ですからあの反抗してもいいことないんでただ乗せるけれども言うこと聞かない。 なるほど。 そのウクライの交渉の話がまさにそうですけれども、そういうに、ま、しょうがないんで、え、ということがウクライもベネズエラの場合はおらく民たちのあのサバイバルのために、え、トランプをうまく手な付けようとしてるんだと思うんですね。で、トランプ側からもあの政権転覆みたいな話は来てなくて、え、要はその石油な何とかしるよって話を来てますから、ま、それに乗ったふりをする。 う、その代わり今の体制を残し、残せるように、ま、あの、残ったそのベルシ、あ、デルシドリゲスとかそのいった一波っていうのは、あ、要は政権転覆しなければいいわけですよ。 はい。 で、マチさんが出てきたら自分たち失 ちゃいますから、それはまずいっていうん で、え、で、トランプがそれを要求してこ ない限りはですね、ま、乗ったふりをして 、え、ま、自分たちの体制には手を出さ ないというような方向に持ってくには、あ 、トランプに対して、あまりこう魚な方が お得だなとおそらくい考えてると思うん ですね。うん。あの、マチドさんのことは トランプさんに切った感じがするんです けど、あれやっぱり彼女無理だっていう風 にトランプは思ったってことなんですかね 。 あの彼女が無理っていうよりは、ま、要はその自分たちがそういったそのベネズエラ、ま、弱い国ですけれども戦してって全部ひっくり返すってこのあのパナマ、昔のパナマ進みたいなことていうのはアメリカの、ま、お金かかるんで無駄だとやっぱ思ってるんですよ。損んだと。 なので脅すだけで何か利益得られればってのトランプの基本的な思考パターンですから、ま、それでできる限りではいいだろうと。 で、ま、長さん引っ張ってきて ひっくり返すとなるともう完全に ひっくり返すことになりますから、これ アメリカが軍が相当出ていって、え、お金 はかかるは大変なことになるわけですね。 で、ま、世界は褒めてはくれるかもしれ ない。ま、ノーベル平和欲しいのかもしれ ないですけど、あの、ま、そこまでやると 要は基本的にアメリカの納税者のお金使う ことに対して嫌がりますから、あ、そこ までは最初やるつもりが今んとこはない ですよね。なるほど。 やっぱトランプさん的にはコスパが悪いわけです。 コスパが悪いわけですね。ですから、ま、そこまで要はあのお、彼のパターンですけど脅して向こうが降れてくる俺の手柄だって言えるっていうパターンで、え、おそらくそのロドリンゲス暫定大統領とその取り巻きもですね、ま、それをで、ま、それでいいんじゃないかということだと思うんですね。 うん。なるほど。 では、じゃあ次のね、テーマに行きたいなと思いますが、じゃあここが多分 1 番気になっこだと思うんですが、じゃ、次の展開ってどういうことが世界中起きてくるのかっていうところをちょっとお 2 人の見方をお聞きしていきたいなと思いますが、じゃあまず山田さんからちょっと伺いますが、ま、色々なんか場所の名前は結構上がってきてはいますけれども、 次なんかここが動きそうだみたいなところで中止されてるところてありますか? ま、あの、出てましたけど、ま、グリーンランドなどはね、あの、前から言ってますし、あの、とはえ何かできるかったら多分なかなかできないと思うんです なんてあるんでしょう。え、ただ僕はま、トランプどっちか結構ビジネス的な動きをしてるような気がするんですよね。 やっぱ同期能ずっと見ていくとだからま中国に関しても直接中国とやり取りせずとも他のところから何か影響力を行使するみたいなことで、え、軍事的に動いたりとかあ、ようなことがあると思うので、え、例えば、ま、選挙に近くなればイランを目にね、見据えて、ま、イスラエルがいるからってことだと思うんですけど、ていうことになるでしょうし、ま、あの、さっき言った通りで、ま、 7 月にはそういうのもあるので、え、どういう形であの自分の、ま、手柄をこう出してくるのかっていうのもあるし、ま ま、ノーベル和賞っていう意味で言うと、まね、もうあと何ヶ月かでおそらくノミネートみたいな限が来るってこと考えると、ま、その辺りまでにいってことだと思うんですけど、ただ、ま、経済的なことで考えるとやっぱ僕は体意識を結構してるんじゃないかなと思います。 4 月にその集会うという時に、え、それまでに自分たちがいかに、え、優位に、え、その席に座れるかということを考えてるのかなという風に思うので、とりあえずはまあ、でも、ま、ニュースね、あの、動いてるイランなんていうのはもしかしたら次何かまた動きあるのかなと思いますけどね。 やっぱり黒さん、イランの動きっていうのはこれこれから中止しておいた方がやっぱりいい? イランはもうそのままこれ収録ですけれどももうその前の日からですね、ま、大変なことが起こってるわけですね。 え、ま、おそらく元には戻らない。 この後は流血の第三次もしくは革命た どっちかしかないいうことですから、え、 ま、おそらく来週再来週イランのニュース で持ち切りになるとは思うんですけれども 、ま、それに対してトランプ対というのは 何言ってるかって言うと、ま、要するに 民主頑張れと弾圧したら俺たちが黙って ないぞみたいなことは、あの、彼は書い てるんですけれども何かできるかつったら おそらくそこまでは考えてないですよね。 ですから、ま、直接リンクというのはなかなか、ま、トランプとしてあまり出してきて、ま、要は得になんない、え、状況で、え、ただそのイランの中にその前のパレビさんっていう王朝の子孫がいるんですけども、その人の名前を連するようなあの場面がいっぱい出てきてて、で、その、その人の後ろにはやっぱり CIA とかいますんでね。え、そういった、あの、ま、なんて言いますか、そういった支援みたいなものはやるとは思います。 う、ただまあそんなものかなってちょっと この後どういう風にアメリカ動くかっての は分からないんですけれども、あの トランプさんそんなにその民主家頑張 れって本当に心から頑張れと思ってるか どうか。ただま彼はその最初の大の時から あ、その反イスイスラムの流れなんです けれどもイランに対してはদキラなんです よ。ずっとイランに対してはいのが 今原政権ですねに対していうのは持ってる んで心情的には今のハメネ政権に対する 反点は持ってます。はい。うん。うん。 このイラン情勢は米中の辺りどういう影響を与えてくるという風に見るべきですかね? そうですよね。ロシアとかま、アメリカ中国なんていうのは一応まイランにはね、近い国ではあるので、ま、その辺での、ま、メッセージにはなりますよね。なんか実行性、実に何か影響を汚すかったのは別としても、ま、そういうものは当然あると思いますよね。 で、あとやっぱCIAってさっき話出まし たけど、ま、CIAは、ま、そうやってね 、あの、リーダー防、やっぱ結局究極的に 彼らがやってることっていうのは、これは 他の情報機関た聞いても、Cて大体 ビジネスだから、あいつらはと。 だから、ま、とりあえず国にどういう影響力を持ってこれれるか、これはビジネス側面にもかなり大きいので、もしかしたらトランプスさん言うようにガザでもそうですし、北朝鮮、これは、ま、どこまで本当か分からないですけど、ま、そこに、え、今後ビジネスがあるんじゃないかっていうところには、あ、積極的に、ま、発言してるようにも思えますし、 え、で、そのために、まあ、それは、ま、アメリカのずっとこれまで情報が動いてきた、あ、流れの一部ですけども、それにも、ま、合致してのかなと思うので、もしかしたら、ま、そういうところを見て次新しい要するに自分にアメリカに近いよう の政権を作ることによってビジネス的な チャンス、もしくはそれがアメリカ ファーストになるんだっていう大体こう 最近よく聞かれますよね。ベネズエランの ともこれがベネズの作戦が何でがアメリカ ファーストなんだって話になるわけです けどこれはま、ビジネスとして我々あとま 、麻薬で犠牲になってる人たちをこう救う ことにもなるしネスにもなっていくんだっ てことを言ってますけど多分どこ見ても そうで多分おそらくそこはもうそれ以上の 深みないんじゃないかと思うんですよ。 うん。 あの、イランの中でアメリカの、ま、 CIA とか活動することていうのはこうトランプさん的にはどうなんでしょうね。そのコスパがいいのかやる価値がある行動になってるのか。 うん。あの、要は、あの、そういった裏工作ってお金あんまかかんないんで、そういった意味であんまり禁してないですよね。はい。 で、そういった意味では、あ、トランプ さんはとにかくそのイランのハメネが嫌い だっていう心情と、まあ、あの何か自分は 何か名残したいという部分とあとアメリカ なんか自分たちの予算を持ち出すような 会議はしたくないということの、ま、どれ かで、ま、そのの、ま、雰囲気で喋ってる 。 ただですね、ま、トランプさんの、ま、考えもそうですけれども、結構やっぱトランプ政権ってトランプさんってはその大外戦略に対してプロじゃないですから、その即が何を言う、誰が何を言うかって結構大きいんですよね。だ、それによって、ま、イランに関してもイランに対して非常にその厳しいことを言ってきた即権多いんです、今んところはですね。 ただそういった人たち、あとイスラエルと仲いいいい人たちの、ま、即もいますんで、そういった人たちの動きというものをトランプが、ま、直前に誰かそういう会議で話を聞くと、それは、ま、そのまま喋っちゃうって癖がありますから。例えばそのさっきね、お話してたグリーンランドの話なんかも彼、ま、代の時からも受け狙いでは言ってるんですけども、大になってバンバン言ってきたって実はそのバンス副大統領がすごい言ってるんですよ。 なのでバンスさんがあの、 ガンガン言うもんだから、あ、じゃあ俺昔それ言ったな。 じゃあそうやそうやって感じで、ま、バンスが引っ張ってるんだ。あの国だからその時々あの、ま、中南に関したルオさが、ま、一言言いますけれども、え、そういったその時々の側近が何かどういう風にトランプさんをお立てながら ていうので、ま、かなり変わってくる。 ただ、ま、イランに関してはトランプさんは最初回俺はイラン嫌いだって話をしてて、 え、それを周りの即権みんなそうだそうだって言ってきたんで、俺は新しいのはか、もうそれがやっぱ一番大きいのかなと思ですね。うん。 はい、ありがとうございます。じゃ、次 最後のもうトピックになってしまうんです けれども、これちょっと今年予測的なあの ものでもあるんですが、まあ、2026年 の世界がこう帝国主義っぽい感じに戻っ てるんではないかという声は結構 上がっていますが、この辺りちょっと、ま 、かなり広い視野になってしまうんです けど、2人の考えを聞いてちょっと番組 閉めたいなと思います。じゃあ山さんこれ どうでしょう?これ帝国主義戻るのかと いううん、そうですよね。 まあ、トランプさんがしかもG2 って言ってみたり、それこそ主義ですか、門老主義、ま、そんなようなこと言ってるってことで、ま、要するに帝国主義的な、ま、強いところだけが残っていくみたいな、ま、そういう風に見せたトランプさんは多分そういう思考なんだろうと思うんですけども、ただ、ま、それがあ、はい。 その通り回っていくかっていうと、例えばベネズエラのこれ 1 個見てもこんだけ周りから大変なあの反論があって、ま、国連もね、あのだろ組織が対策いあの発言もしながらアピールはしてると思うんですけど、ただま、あのトランプさんがいる限りは、ま、この路線は続くのかなという風に思いますし、え、ただね、ま、あの、一応彼がやるって言ってたウクライナとか、 あと、ま、イスラエルは一応落ち着いてるのかわかんないですけど、ま、ていうようなことも考えると、 お、今 今後、ま、そこまで会を続けるのか、もしくはもう自分たちだけに、え、アメリカファースで寄っていくのか、ま、選挙があるか多分そっちのが重要なんだと思うんですけど。 なので、ま、あんまりその世界的に帝国主義的なことをこうアピールしていくかっていうと、僕は、ま、そうでもないのかなと思うんですけど、元々そんな感じですもんね。さんみたいな僕はもう思ったりするんですけど。うん。 うん。 黒さんいかがですか? うん。 まあ、帝国主義ってその主義とかそういう国家的な主義の話ではなくて、え、ま、独裁者の国であれば独裁者の、ま、個人的な思いとか理害も含めてですね、え、ま、できる不正行為って言いますかね、その不法行為、国際法でいけないと言って言われる侵略みたいなことに対するかきってもうほとんどなくなって実はもうもうだいぶ前から、あ、特にプーチンがあんなことをやって、しかもそれができちゃって、ま、ま、取ってはいないけど続いじてるわけですね。 誰もそれを止めらんないという状況ですから、その国際法で、え、何か平和を保つような仕組みというのはもう特にそのプーチンとか集近兵とか、え、北朝鮮とかイランとかの川から壊れてるんですね。 え、で、それを、ま、なんとか抑えなきゃいけないのが西側って言われる国だったんですけれども、トランプさんが出てきちゃって、え、それもトランプさん自身も壊すわけですね。 ですからそういった意味ではあ、ま、帝国主義とよりもなんて言いますかね、弱肉協食うただその全面的な戦争が復活と第 3 世界対戦ってやるにはですね、各国がその核保有国が増えちゃったもんですから、そこはブレーキがかかっているという状況だけれども目の前で取れるものは取ってこうというものはもう始まってるのかなと すでに始まってるのかなというものがあります。 ですから、あ、台湾問題なんか考える時もですね、日本もですね、え、そこは厳しい見方を私は知ってますよね。はい。うん。 当然ながら今回のトランプさんの行動は集近兵士を見た上で自分の判断にもかなりこう影響を与えてそうな感じをします。 ま、それはそうだと思いますよね。あの、一応、ま、あの、以前ありましたけど、例えば、あ、ワンガン戦争かイラク戦争ですよね。その頃にアメリカ非常に近代化して軍がですね。 で、ま、ハイブリッド、ハイブリッドとは 言わないです。ハイブリッドドったら情報 すんですけど、ま、どっちかその電子線的 なところの要素が入ってきた時にやっぱり 中国ロシアはやっぱりその辺の国に武器 提供したのを、ま、当たりにして、え、 自分たちをこう変えていかなきゃいけない て気づいたってことは随分遅れてることに 気づいてるわけですよね。だ、今回の ベネズエラの様子を見て、あとは、まあ、 他の部分、他の国もそうかもしれないです けど、あのイランの作戦なんかもそうだっ たかもしれないですけど、ああいうのを見 た上で中国側が自分たちがこのままでは もしかしたらアメリカと実際にこう 向き合うことができるのかどうかっていう こと考えると難しいというようなことも もしかしたら考えてる人もいるかもしれ ないし、で、逆に中国側の人聞くと、あの 、自民の結構若めの方々なんかは結構もう 結局魚、今回の高一政権の件に関しても そうですけど、結構、まあ、勢 を上げてると気を上げてるという話を聞きますしだからまその辺の実力とそのま、あの勢いと集金米さんのグリップとがどういう風にま、あの作用してるのかわかんないですけど影響与えてのは間違いないと思いますよね。それ はい。ありがとうございます。ということで今回のプラス 10 のゲストは軍事ジャーナリストの黒井文太郎さんと国際ジャーナリストの山田俊浩さんでした。お 2人ともどうもありがとうございました。 ありがとうございました。