やっぱり栄養学的な回復と、ま、睡眠による、え、神経の回復、この [音楽] 2 つを満たさないと完全な休息ができないと。体脂肪って断熱装置で筋肉っていうのは要は発熱装置なんですよ。体脂肪をまとことはむしろプラスなわけですよ。 [音楽] 完璧な栄養素。持続する、継続するっていうことが大事で、やっぱりこう計測には急速が必要だ。 増量器 皆様こんにちは。お悩み相談私たちの眠れ ない夜パーソナリティの肉の肉です。今回 の日本体育大学教授でボディルダーの 岡田孝志さんにお越しいただきました。 どうぞよろしくお願いいたします。 よろしくお願いいたします。 食事とか筋トレでね、こう本も出されていたし、 YouTube での発信も多かったですけども、なんかこう 急にこう目覚めるきっかけっていうのはなんかあったんですか? はい。これはもう本当いくつかあるんですけれども、いつもこうバーベルを持ってトレーニングするわけじゃないですか。もうあのバーベルを握って 30年ぐらいになるわけですけども、30 年 でバーベル自体は何も変わらないんですけど、 今日は重いた重たいなって感じる人はい。あ、ありますね。 今日は軽くていけるぞって日があるわけです。 そうですね。はい。 動するにトレッミルというマシンを歩く はい。 速度も角度も一定なのに 心拍数が早く上がってしまう日と心拍数がゆっくり上がっていって余裕がある日があると思ったんですよ。 ま、これは生物なんで生き物としての揺らぎもあるんですけれども睡眠時間が短かったり夜目覚めてしまう質が悪い日っていうのはですね、え、翌日のトレーニングパフォーマンスが低いっていうことに自分自身気がついたっていうのがまず 1番最初でしたね。はい。 うん。 てことは同じ筋トレするにしても睡眠の量とによってはいい筋トレができてない時があるだった気になってしまってる可能性があるという風に思ったんですよね。 だからきちんと寝ることでいい筋トレを 1回1 回積み重ねていかなければならないと。 じゃ、量よりも質を重視するために質を上げるためにも急速が必要だ。 そう。ボディビルダーは1 年通して試合の時期までに原料機があり、増量機がありっていうこれ繰り返すしても実際日本人も多くの方実際そうなってるです。例えば今の時期だと、ま、皆さん多分いっぱい食べますよね。年ね。そうすると体重増えちゃうし、寒いから大脂肪をまとうことはむしろプラスなわけですよ。 ある意味当民前のね。 そうです。そうです。なので季節性の大脂肪増加ってのは必ずあるんで。 だから皆さんも実はそういう時期ですよ。 ああ。 で、夏になったら脂肪ついてと暑いから取りたくなるわけです。あと見せたくなるわけじゃないですか。なので皆さんも我々ほど過激じゃないにせよから冬にかけての増量と春から夏にかけての原料は起こってるはずなんですよね。 ああ。 それ極端にやってるのがボディビルダーたちってことです。 はあ。 はい。全く別の生き物だと考えちゃうともったいないんですよ。 ボディビルダーは体脂肪を落とすプロだし、筋肉をつけるプロなんで、彼らのエッセンスやり方の使えそうな部分だけもらった方がいいのに、 ま、あれはちょっと違うかなと。情報取らないのはもったいないと。 うん。 いうことで書いてるわけです。 うん。 ま、一般の人にもじゃあこの候法というのは応用が応です。で、筋トレ休息って書いたのは別に一般の筋トレしてない人にも読んでもらいたいんですけど、やっぱり今筋トレを始めてる人もすごく増えてるんですね。 はい。 だからそのままずは筋トレをやってる人が回復に対して意識が高まってるんでそこにしっかり届けたいって形で書いただけで本当はビジネスパーソンとかにも読んでもらいたいです。 ああ、でも岡先生、あのボディビルダーとかそういう方って意外とこう 体調を崩しやすい、風を引きやすいとかっていう話も聞くんですけども はい。やっぱりその激しい運動っていうのは免疫機能を正常に働かせなくする 1つの要因なんですよね。うん。 ま、だから我々は結構その経験の中で 激しいトレーニングをして これで成長するぞと思ったところで風を引いて あってなる経験を繰り返してきてるんで、 その風にならないようにする、あるあるいはなった時に早く直すってことに対しては感度が高いんですよ。 おお。どんな栄養を取るとそういった時は やっぱり風になるとちょっと症状がきつくなってくると食欲分かなくなりますよね。 で、皆さんゼリーを飲んだり、 あとはスポーツドリンク飲んだりして、 で、ま、寝てるみたいになるじゃないです。 か、あの状態に至る前に完璧な栄養素を摂取しとくっていうのが、ま、私のやり方ですね。 完璧な栄養素。 はい。すなわち、え、ゼリーや、え、ドリンク、スポーツドリンクだけでとない栄要素っていっぱいあって、例えば代表的なタンパ質、 そうですね。はい。 脂質、 え、食物繊維、これ取れないんですよ。 ほとんどが、え、水と、ま、ビタミン、え、糖質、あとミネラルかになってくるので、その状態になると、え、私たちの体を正常に機能させるために必要な要素が取れなくなると。 はい。 だから本格的な風の症状が出る前にこれ怪しいなって思った時にちゃんと食べるという。 そうすると、え、体の中で、え、ま、それこそ免疫機能においても重要なパ質も手に入りますし、体の炎少を抑えるためにも重要な、ま、オメガ 3 脂肪酸とかの支質も取るって形にできますんで。で、え、食物性を食べることで腸内環境が良くなって免疫機能が正常化してくるところもありますんで。 なるほど。 なので食欲がまだ保たれている。でもなんか怪しいって時にきちんとした、え、定食のような完璧な一食を食べる。 はい。 これを取った上ですぐ寝る。 はい。 これで栄養素を与えて寝てる時にこの栄養素でお前ら戦ってくれと はい。 いう状態を作ると ああ、なるほどね。 なんかこう風を引くと食べろ派と食べるな派っていうのがあったんですけども、今のお話を聞くと本当に風になったら、ま、そういう栄養とか消化とかにこう多分使っちゃうからダメなんだけどもなりかけちゃってるかもしれないっていう時期にしっかり栄養補給をして急休を取ることでなかなかその風の状態に陥りにくくなるとはうん。はい。という取り組みをしちゃうとやっぱり本格化してくると取れなくなると。 はい。 だからその時はもう多分干してないんです。体がそっちにこうエネルギーを使わない状況になってると思うね。その時にだから食べるのは不理だと私もで、そうなる前に食べちゃうとで、いい素といい睡眠で最大限の回復を測り、 え、風の本格症状の発言を抑えると抑えきれますか? いや、もちろん難しい時もあると思うんですけど、やらないよりはかかりにまし うん。 体の回復っていうのはやっぱり栄養学的な回復と、ま、睡眠による、え、神経の回復 神経はい。 この二員だと私は、ま、整理していて、 この2 つを満たさないと完全な休息ができないと。うん。 脳の回復と神経の回復っていうのはやっぱり繋がってる。 ま、基本的に脳っていうのは神経の塊なんではい。神経を休ませるための睡眠なんですよね。 神経がそうすると活動が正常化すれば、ま、自立神経の機能も戻って、ま、血管の収縮拡張あるいは内分泌系というホルモンの分も正常化してくる、 その状態がまず大事だし で、そしてでも材料がなければどうしようもないんで 食事によって栄養という材料を送り込んであげると これがだからあの風の、え、全気症状、全症状の状態だったらできると。 だからその逐時自投入じゃなくても最初にガツンとしっかりと栄養を取って戦ってていう感じにしておく。 はい。 [音楽] それでは本日のお悩みです。ダイエットとリバウンドを繰り返してしまいます。夏に向けて痩せなきゃと思って食事制限をしたりったりしてなんとかイエットできたのですがその反動から食欲の秋を存分に楽しんでい、結果的にバウンドしてまいました。 無理な食事制限をするとなかなか続かない なという自覚はあるのですが、こういう ことを繰り返しがちな私でもできるような 体型やコンを維持するための方法があっ たら知りたいです。20代女性 分かる そうっすねん ね。食欲の秋まう 季節による周期性のもう元々ある るって理解した方がいいと思いますよ。 あ、 はい。ずっと一定の脂肪を体重で過ごせる個体はほぼないんじゃないかなと思います。それは合理的じゃないです。やっぱ気温の変化に対応した体型の変化なんで。 はい。そうですよね。 これはそんなに気にする必要ない。例えば寒いところに生きてる生き物ってでかくなるんですよ。 ですね。 はい。例えば正内とか北極熊とかでかいのはあれをでかくすることで中心温度を下げないようにしてるわけですよ。 なるほど。 はい。そういう体が生き残ってるんで、要はあの環境に生き残りやすい個体の末が今生きてるわけじゃないですか。 そういう遺伝子がこう強くこう刻まれてるというか いう可能性ありますし、ま、私たちもこのね、資金の状態を長く生きてきてるんで、 ま、それに対応した個体が生き残ってる可能性があるし、やっぱ寒くなったら大脂肪ないと本当寒いすよ。私なんかがこう冬に ボディビルの試合に出たことがあるんですよ。 12月の末に本当に寒かったです。 体脂肪ないんで、 筋肉いくらあっても筋肉っていうのは要は初熱装置なんですよ。 で、体脂肪って断熱装置で これがないと一気に体冷えてくんです。むしろ 発熱したものが全部奪われていって 冷たい外が我々の血液をあっためあ、冷やしてしまうんですよ。だから体脂肪があるっていうことがいかに冬に適用した体なのかっていうのを、ま、実態の投私感じてますし。 どうやって乗り切ったんですか?それは いや、もう絶対勝つしかないっていう気持ちで。 [笑い] でも本当にだから必要だと思うんでだの秋冬っていうのはま、体脂肪ついてもしょうがないって思った方がいいと。ただリバウンドっていうのは元の体重から 1 回痩せてこれ超えることだと思うんですけど超えなきゃいいだけの話なんで はい。 元の体重以下で抑えとけばこれは私リバウンドとは言わなくていいと思います。どんなダイダイエット方法でも確実にちょっと戻るんですよ。 はい。人間ってやっぱ目標に向かって頑張るんでこのまま絶対得られないです。で、これが元よりも上がっちゃうのをリバウンドと考えた。 くて はい。 多少戻ることをダメだったんだっていう形で失敗体験という形で脳にすり込んでいったらいいことないですよ。 これ当たり前なんで ああ 当たり前に残ってることを自分ができなかった無能だっていう形で断じていったらとてもじゃないけどできないですよ、この方法。 なるほど。そう考えるとそのボディビルダーの方々の増量機原料機みたいな考え方をあ、今私は増量機なんだ。 そうそうそう。 で、流機だったら雑流機であの食欲の空を楽しんだ分ちょっと運動で金代を起こすような感じのことをしてみたいな感じ。 そう。そうすると翌年の夏自然に絞れてきますよ。 筋肉つけたし つく行動が自分のライフスタイルになってるんでそうするとエネルギー消費増えるんですよね。 だ翌年勝手に絞れてくるんで。 皆さんこうね秋は増量器 そうですよ。 秋冬は増量機ではい。 だ、年間通して絞れてる状態を維持している、ま、例えばモデルさんとかはうん。 はい。 特殊な仕事ですよ。 そうですね。 あれに洗脳されたらいいけないです。 変動が当たり前。 当たり前だと思います。 そう考えるとその元以上に戻ってなければリバウンドはそんなに気にしない。 そう。だから3歩進んで2 歩下がるだけです。1 歩進んでるんで全然いいじゃないですか。 ああ、 365番のマーチ。 深いマーチですよ。なるほどね。 食事はじゃあ特にしないですかね。 あの制限というよりも旬の野菜を楽しむっていうことを考えてもらえるとあの食欲の秋も楽しめるし太りネックくなるんで でも野菜食べると自然とパク質欲しくなるから 足りないですからね。野菜だけだとやっぱり野菜だけだと食欲を十分に満たせないです。 はい。 はい。タンパ食べることで食欲があの満たされてくるんで、秋に美味しい野菜を食べ、そして、え、例えば、え、魚や肉を食べるっていう風にしていただいた上で、 え、ご飯とかそういったも食べていただければ健康かつ、ま、ちょっとした増量に抑えることができると。 はい。じゃ、野菜とかこう肉とかっていうとなんかやっぱこう秋冬になるといいのが鍋とか 鍋ですね。鍋最高ですよね。 鍋はこうボディビルダーの方も もうもうたくさん作って次の日も食べるとかね。 鍋だったら野菜は自分でたく入れられるし、キノコも入れられるし、海装も入れられますし、鶏肉だろうが魚だろうが何でも入れられるじゃないですか。 なから作るも楽だし、これは本当おすすめですよね。 はい。ああ、じゃあ鍋とかそういったものでバランスよく 取るようにして 食べたらその分動いて 金台を促す。 促す。 はい。 やっぱ人間って生きてると必ず筋肉減ってくるんですよ。きます。 年齢ト減っていきます。あの、 20代、30代の時に比べると80 歳ぐらいになると2/31/3 から半分になっちゃうんですよ。うん。 うん。 だからみんな動けなくなって、ま、健康寿命が早く寿命よりも尽きるわけです。一方で鍛えている人達っていうのは、あの、もちろん落ちてくんですけど、鍛えてない 20代とあんま変わらない80 代の力でいられるんですね。なので長期的に考えてもこの、え、秋冬食を楽しみたい時期は筋肉つけて長期的に見てじっと歩ける体を作る。 え、有効な健康コード取ってるという風に考えた方がポジティブだと思うんですよね。 増量機、 増量機増量機はい。ま、そうしましょうじゃないと日本の健康保たれないす。 [笑い] そうですよね。だってトータルで見て健康であるっていうことがね。 そう、そう。長期で見て健康じゃないといけないんで。 [音楽] はい。 はい。ちょっとその視点かけてました。 常にこうある一定のものをキープしなければいけないのかなっていう風に考えてたんですけど、それってやっぱりこうボディビルの考え方から [音楽] はい。 こうね学ぶことができたりしますよね。そう。 なるほど。ありがとうございます。 最後になるんですけども組を見ている方にメッセージなんかあれば [音楽] はい。 トレーニングをされている方は、え、トレーニングもはい。 栄養、食事もろんな情報を取ることが、え、多いと思いますし、見てる方もそうだと思います。 はい。 給養を、え、積極的に、え、取り入れたり情報収集してる方ってまだまだ少ないと思いますので、ま、せっかく皆さんがね、筋トレをして効果を得たいと思ってるんだったら、その効果を最大化する最後のピースが急速だと思っていただいて、いや、休んでも強くならないでしょと思ってる方多いと思うんですけど、ま、長年の経験で休みを賢く取り入れなければ絶対に最高到達点は上がらないと うん。 私も断元できます。 はい。 是非読んでいただいて、ま、皆さんの筋トレ効果を最大化してもらいたいという風に思います。うん。 今日お話を聞いていて、持続する、継続するっていうことが大事でやっぱりこう継続には休息が必要だっていうことをすごく学んで、でも実はそのことってビジネスマンとかでもやっぱりこう長く仕事を続けていくにあたってしっかり適切な休息を取らないとずっと継続ってできないからそういった方々にも役に立つお話なんじゃないかなっていう風に思って聞いておりました。 今日の対談いかがでしたでしょうか? 最初肉さん見た時に はい。 なんかやばいキャラクターなのかと思ったんですけど、 あ、私は比較的両親的な ですよね。え、なんかすごいなんか飛んでくんのかなと思ってたんですけど、あんま飛んでこなくて 割となんかはい。普通 そうです。今日もボディタッチ未だになしです。 なしではい。はい。 事務所の方針でもは嘘です。嘘です。すいません。ということでありがとうございました。ということでこのシリーズはまだまだ続きます。 [笑い] また眠れない夜にお[音楽]会いし ましょう。バイバイ。