前編 https://youtu.be/ba2pkSdFMz8

▼紹介した作品
岡田隆『究極の筋トレ休息法』（ポプラ社）
https://amzn.to/4panLns
※上記リンクはAmazonアソシエイトを利用しています。

▼目次
0:30 ボディービルダーのスキルは応用できる
3:49 風邪のひきはじめこそしっかり食べる
7:25 痩せては戻るを繰り返す
11:39 長期目線で健康を手に入れる
13:59 人生の最高到達点に必要な休息

＜わたしたちの眠れない夜＞
パーソナリティ肉乃小路ニクヨ氏のお悩み相談企画。
人間関係や社会への素朴な疑問に焦点を当て、対話を通じて解決の糸口を探ります。
明日からの人生がちょっと前向きになるような老若男女の “身近なお悩み” に寄り添う番組です。

＜ゲスト＞
●岡田隆
日本体育大学教授/博士（体育科学）/理学療法士/ボディビルダー（WNBFプロマスターズ世界一）/骨格筋評論家（バズーカ岡田）
1980年愛知県田原市生まれ、東京都練馬区育ち。東京大学大学院総合文化研究科博士後期課程単位取得満期退学。トレーニング科学、スポーツ医学を専門的に学び、身体づくりのスペシャリストとして活動中。究極の実践研究としてボディビル競技を続けており、2023年にWNBF世界選手権プロマスターズ部門で優勝。讀賣新聞社日本スポーツ賞など受賞多数。著書に『無敵の筋トレ食』（ポプラ社）、『世界一細かすぎる筋トレ図鑑』（小学館）などがあり、累計100万部を超えている。

＜MC＞
●肉乃小路ニクヨ
慶應義塾大学在学中の1996年より女装を開始し、1999年ドラァグクイーンの全国大会DIVA JAPANにて初代Miss.DIVA JAPANの座に輝く。銀行や保険会社などの会社員時代に鍛えた人間観察力を活かして、経済、お金、恋愛、ライフスタイル等についてを語る。
https://www.youtube.com/@japanesedragqueen6817
https://twitter.com/Nikuchang294

★関連する要約はこちら！（flierのサイトに遷移します）
『究極の筋トレ休息法』（岡田隆）：https://www.flierinc.com/summary/4377
『無敵の筋トレ食』（岡田隆）：https://www.flierinc.com/summary/1851

▼本の要約サービスflier「7日無料トライアル」
「話題の本」から「必読の名著」まですべての要約が読み放題！
https://www.flierinc.com/welcome

▼flierアプリを無料ダウンロード
iOS：https://apps.apple.com/jp/app/id1022261165
Android：https://play.google.com/store/apps/details?id=com.flierinc.flier

▼法人版「flier business」
1冊10分のビジネス書要約で組織の学び文化を醸成する人材育成プラットフォーム
https://biz.flierinc.com/

#バズーカ岡田
#筋トレ #ダイエット
#flier #フライヤー
#わたしたちの眠れない夜