AI 導入ためらう企業はまだ、ま、少なからずあるのかなっていう風に思っておりまして、 生成AI 自体が評価できないみたいなところでハルシネーションっていうざっくり言ってしまって AI が嘘をついてしまうみたいなそのようなところでためってしまうようなこういったところをやはり信用してしまうと、ま、様々なあのビジネス的なリスクですとか訴訟ですとかそういうとこに繋がってくる。 [音楽] エリスはどんなサービス提供しているんでしょうか? JフラックスというASFT プラットフォームを提供させていただいております。 [音楽] ま、ハルシネーション防止ですとかレッド チームムって言われるあの脆弱性診断 みたいなですね。 安全性とか倫理的なところがどうなってるかって有害な表現していないかみたいなところですとか、あの、個人情報出しないですとか、衆議院の議員さんとかにもですね、この [音楽] [音楽] J フラックスはい。今使っていただく見込みになってまして、 あの、J フラックスの信頼性どうやって担保してらっしゃるんですか? [音楽] 新たに生まれたスタートアップやサービスのポテンシャルを紐解く番組& ポテンシャル。 まだ世の中に広く知られていない企業をボットが視聴者の皆さんと共に発掘の可能性を見つめていきたいと思います。今回は AI導入の不安を取り除くAI セーフティをテーマにエリスの提供でお送りします。ゲストにお迎えしたのはエリス代表の井上孝輝きさんです。よろしくお願いいたします。 よろしくお願いします。 えっとまず井上さんの経歴からお伺いしてもよろしいですか? はい。 私、あの、元々物理学を納めてまして、で、北国先端大学院大学ってとこで物理やってたんですけど、その後に、ま、東北大学の方で、ま、医学系研究家って、ま、医療系なんですけど、そこで、ま、進学しまして、で、その後にですね、あの、起業したみたいなところになってます。今、あの、進学中なんですけれども、あの研究時計の 2 速の同じではい。やらせていただいてます。 忙しいですね。 はい。めちゃめちゃ忙しいです。 いやあ。 え、物理やられてて、そこから医学系に興味持たれて、あ、なんかも色々やってらっしゃるんだなっていうのは後々も含めてお伺いしていきたいと思うのですが、 キャリアとしてはその今経営の 2速のわし どういったお仕事なさってるんでしょうか? はい。研究の方はですね、ま、医療と生成みたいな研究してるんですけど、ま、会社の方はですね、ま、いわゆる AI開発ですとか、ま、今回ご紹介します AIセーフティみたいなとこですね。 で、あの、企業様と一緒に、ま、バーストしながら進めていくようなビジネスをはい、やらせていただいてます。 あの、ちょっとボードも使いながら色々お伺いしていきたいんですが、 まず、え、会社名ですね、エリス。 はい。エリスです。 創業2022年ですから3年、3 年ぐらいですね。今12 月に創業したのでちょうどなんか 3年ぐらいかなっていうとこですね。 あ、3 年経ってどうですか?その当初と比べて。 ま、生成とか出始めぐらいちょうどチャット GPT が出たぐらいなんですけど、ま、今はめちゃめちゃ広がってるんで、ま、すごい AI大盛り上がりみたいな感じですね。 忙しさとしてはどんどん忙しくなっていくような印象ですか? ま、加速的にはい。ちょっと思想感想的に忙しいですね。 ああ。で、事業内容が AIセーフティ、AI 導入ということなんですが はい。 AI想像しやすいかなていう風に思っているんですか? AIセーフティお伺いしてもいいですか? ま、簡単に言ってしまうと生成 AI、ま、AI がですね、出力する出力があるんですけど、それが人間の想定外とかだと結構リスクとかあるじゃないですか。そこを防ぐような、ま、術べと言いますか、そういう考え方みたいなところになっております。 防ぐためにというところですね。 はい。 で、企業同期が技術視の AI 開発、技術から社会を変える企業家を増やす。 はい。 これもちょっと詳しくお伺していいですか? ま、海外とかだと結構あの、ま、 PHD 出てから起業しますとか結構技術強い人たちが起業するケースが多いんですけど、 確かにそのイメージありますね。 はい。 日本だとあまりとビジネスサイド、ビジネスサイドがですね、結構起業される方が多くて、ま、結構そういうテクニックて、ま、テックに強い方がもっと起業してもいいんじゃないかなっていうところで、 ま、割とそういうリードとなるようなところで、はい、 あの、増やしていきたいなというところで起業させていただきました。 元々そういう風にやっていこと井上さんが思われたきっかけて何かあったんですか? 技術屋がやっぱり結構もっと活躍していく世の中になっていけばいいなってところでビジネスサイドとギルスサイドみたいに結構別れてたんで、 ま、一緒にやった方がいいんじゃないかなってところではい、考えてます。 元々そういう思いがあってのをこう全体としても増やしていきたいと そうですね。はい。 いうところですね。ありがとうございます。あの、本日はエリスのビジネスをこちらのポテンシャルボードを使いながら 3 つのキーワードを元に紐解いていきます。 1つ目、企業が恐れるAIのリスクと不安 の正体。そして2つ目、日本初AI セーフティのポテンシャル。そして3つ目 、AI社会に求められる会社になるために 。まず1つ目のキーワードですね。 企業が恐れるAI のリスクと不安の正体なんですが、これ AI 導入ためらう企業はまだ、ま、少なからずあるのかなっていう風に思っておりまして、このためらう企業の不安ってこうズり何になるんでしょうか? 色々、ま、データ出てるんですけど、例えば東京商リサーチさんとかだと、ま、生成 AI 自体が評価できないみたいなところで、あの、ためっている会社さんとかすごく多かったりですとか、あとは、ま、 AI インサイドさんってところ出されてるデータとかでもやっぱりあの、ハルシネーションっていうこの後紹介 するものがあるんですけれども、ざっくり言ってしまって AI が嘘をついてしまうみたいなやはり、ま、大半ですねがそのようなところでためってしまうようなあのところかなっていう風に考えてます。 確かにあのハルシネーションは話題にも上がる機会多いですし、 こうなんとなく分かっている方も、ま、いらっしゃると思いつつ改めてどういったものかお伺いしてもいいですか? AI の嘘を見抜けますかってとこで書かしていただいてるんですけど、 ま、例えばあのケースとしてあのコンサルの方がですね、例えば反動体業界のところ今後どうなっていくかみたいなところ見通しですね、調べようっていう時に例えばこういうプロンプトを入力したケースなんですけれど、ま、 IMFの世界経済見通しにお てるハンドタインフレ見通しと在庫戦略への資産を要約してっていうような入力があったとして、ま、回答としてこういうなんか結構長いですね、文章って書いてきて、ま、それっぽいんですよね。すごく とってもそれっぽいですね。これが、ま、すぐ出てくるからそれは便利だなっていうのはありますがはい。 はい。そうですね。これを、ま、例えばそのまま、ま、信用してしまうとどうなるかってことなんですけど、次の画面にお願いします。 はい。 これですね、ま、結構、ま、こういうのが来ますよみたいなところになってまして、例えばあの IMF っていうのがあの国際通貨基盤でなっていたりですとか 年7月ですとか、 ま、あとワールドエコノミックスアウトリックっていうのがなかったりですとか、え、 あとはこの年代とか数字とかも 2026年第2 市販期って嘘ですし、ま、結果としてって書いてるんですけど結果がもうそもそも引用なのでこれも嘘みたいなところで、ま、固有名詞ですかとか、ま、年代ですとか引用っていうところが結 こう、ま、嘘が多くてですね、こういったところをやはり信用してしまうと、ま、様々なあのビジネス的なリスクですとか、あの、訴訟ですとかそういったとこに繋がってくるっていうところですね。 いや、これ、いや、確かに、ま、冒頭です し、IMFとかはこうカじて自分で読んで もこう、ま、初見であっ違うなとか 気づけるかもしれないですけれども、これ だけこの説得力のある文章で事実として 混ぜ込まれるとやっぱりこれはこう難しい なっていうのは思いますね。これ実際にも あの問題になってるケースもやはりあるん ですよね。 ま、海外とかですと弁護士の方ですね、あの、引用で出てきたところ、ま、判例とか出てきたところを信用してしまってそのまま出して逆に訴えられると言いますか? ま、それは不安にもなるよなというところなんですが、それ以外にも注意すべきリスクってあるんですか? ま、潜在リスクとして、ま、3 つぐらいありまして、ま、 1 つがあのプロンプトインジェクション、もう 1つがジェイルブレイク、もう 1つがステガノグラフィーみたいなこの3 つが上げられてまして、 では、その3つお願いします。 はい。ま、1つ目ですね、あの、 プロンプトインジェクションなんです けれども、こちら、あの、ま、プロンプと ですね、こうやって入力して中の生成Iを 操ってね、ま、悪さをさせるみたいな、 例えばウイルスを作らされたりですとか、 もうそれでもなので被害者のようで実は 加害者になりるみたいなところになって しまうんですね。知らぬ間に加害者になっ ている恐れがある。そうですね。かなり 恐ろしいものになってますね。 それはまたその被害の保証の仕方とかも含めてこう色々考えないけなくなってしまいますよね。 そう。はい。かなりリスクかなと思ってます。 ま、それ以外にもあのジェイルブレイってところですと、ま、そのプロンプトをですね、生成するとこで、ま、入力しまして、で、それで、ま、例えば個人情報を引き出したりですとか、ま、そういった、ま、悪さをするようなリスクになってまして、普通はですね、こういったところ AI 外側でブロックするんですけど、ま、ブロックパスしてですね、ま、あの、個人情報ですとかそのセキュリティ、席の情報を引き出したりですとか色々悪さをするようなところになってます。 へえ。 え、そういうのも今後、ま、問題になってくるかもしれないと。 そうですね、この辺りは研究とかでもかなり言われてるところなんですけど、まだそんなに話題にはなってないですね。あと もう1 つがあのステガノグラフィーっていうものでして、これかなりマニアックなワードになっているんですけど はい。ま、今だとあのロボティックス とか×るAI みたいなところすごく注目されてまして、例えばですけどその画像にですね、し文字とかであの悪い文章を例えばですけど書いてあってですね、で、ロボットがそれを見てですね、あのさをしてしまうみたいなところになってまして、で、これはすごくあの問題でして、ま、例えば自動運転ですとか、ま、ロボット、ロボティクスとかそういった分野ですね。 で、かなりあの危険性があるっていうところで、今研究すごい進んでるところですね。 なるほど。そうやってこう実態を伴って動くものにそういったこう誤作動を仕掛けるというか はい。 いや、それは確かに問題になってくるとすると大問題が起きるのかなというのがこう現状ま セキュリティなんかはこう皆さんうんと使ってらっしゃるもの多いかなと思うんですが既存のそういったもので防ぐのは難しいんですか? あの既存のセキュリティだとやはりあの今まで外部に対するブロックみたいなとこなので入力時の必要なものはあのプロンプトの確認ですとかまシステム自体の確認ですか色々複雑なところをクリアしない とかなり難しいかなと思ってまして うん。 ま、このような、ま、いわゆる、ま、話したとか結構内部の話なんですけど、いわゆるハッカーみたいな攻撃者って方ってやっぱ結構いるかなと思ってまして、そのハッカーに対してやはりブロックしていくってところが今後求められるところだと思ってます。 こう、今後求められていくという上で改めて AI セーフティとはちょっと詳しめにお伺いするとどういったものなんでしょうか? 読みながらあのきちんとはい、説明するんですけど、 ま、詳しく言うと人間中心の考え方を元にですね、 AI 活用に伴社会的リスクを提減させるための安全性、公平性、え、個人情報の不適切な等を防止するためのプライバシー 保護、AIシステム の弱性等や、え、外部からの攻撃等のに対応するためのセキュリティ確保、え、シ システムの、え、検証可能性を確保し、適切な情報提供を行うための透明性が保たれた状態のことていう、ま、あの、すごく難しいがあるんですけど、ま、様々なその攻撃に対してきちんとブロックできているんですか?て、もしくは貸化できているんですかとか、そういったところを、え、さすようなものかなっていう風に、はい。え、認識してます。 確かにあの、今おっしゃっていただいた重要にすべき点、あとブロックすべきものに関しては、あの、それはきっと大事なことだなという風に思うんですが、この冒頭にあった人間中心の考え方っていうのはどういったことになるんでしょうか? 人間からすると、ま、 AI の出力ってこういうもんだよねみたいなとこの想像があると思うんですけど、そこから逸脱したものがもし出てきたら、ま、これが結構外になったり良きせの行動になってしまうってとこなんで、基本的に人間が、ま、想像する範囲内 動いてくださいねっていうものになっております。 こう適切に扱える範囲でてか活用しやできる範囲でというような認識であってますかね? はい。そうですね。あのSF とかやっぱりその暴走みたいのあるじゃないですか。ま、本当にああいうはい。世界観かなと思ってます。 なるほど。ありがとうございます。え、ここで 2 つ目のキーワードに移りたいと思います。 2つ目のキーワード日本初 AIセーフティのポテンシャルです。 あの、エリスが実際の持つリスクに対して どのようなソリューション提供しているの かというところで、まず強みボードで見て いくとこちらですね。AIトップ カンファレンス最択チームが作る世界基準 のAIセーフティプラットフォーム 防止レッドチームLLMガードレール 国内外車内ポリシーということなんですがえっとじゃまず実際エリスはどんなサービス提供しているんでしょうか? JフラックスというASFT プラットフォームを提供させていただいております。 それはどういったものですか? こちらですね、あの強みで書かれている通りですね、ハルシネーションですとかレッドチームですか、ガードレールですとかポリシーチェックみたいなところを、ま、一期通感で確認できるプラットフォームってとこを出させていただいてまして、ま、例えばですけど、ま、冒頭であった通りネーションみたいなところ起きちゃうと思うんですけど、そこ、あの、僕らのツールですね、確認したりですとか、ま、こういうレッドチームですね、こちらの脆弱性がないかみたいなところ、安全性ですとか、ガードレっていうところだ と、ま、実際にその生成運用していく時にですね、あの入手力に問題がないかですとか、ま、社内外の国内外を含めて実際にそういうガイドラインとか標準のところにあっているかみたいなところを確認するような、え、プラットフォームを提供させていただいております。 こう、その生成というのは広くこう、もう社会一般に公開されている生だけでなく社内独自の生成にも使えるものです。 はい。おっしゃる通ですね。 車内独自の、あの、提供されてるようなあの成のプロダクトだったり、ま、社外に出してるようなものもあのはい。確認できます。 ああ、こう改めて強みどんなところになってきますか? そうですね、1つ目のあのAI トップカする最宅チームってあるんですけど、ま、 AI の世界ですとすごく難しい学が何個かあるんですけど、ま、最宅率で言うと、あの、 20数% とかいうところですごく難しいものになってます。 いとでして、しかもその出してる方ももう常に研究してる人が出されるので、めちゃめちゃ最択率が少ないんですね。 常に研究してるような人であってもその中で 10人のうち23人しかされないような そう。はい。 トップ はい。 それにあの毎年安定してされてるっていうところがありまして、ちょうどあの 10月にもですね、ハワイの方で ICCV って言われるあの画像のトップカンファレンスのところがあって、そこであの採択されて発表しに行ったんですけれども、こちらあの AI セーフティのかける、ま、自動運転系の領域で採択されまして、日本でもかなり珍しいんじゃないかなっていう風に思ってます。 ああ、日本の中でも珍しい。 そうですね。 日本の方もあの最択すごく少ないですしはい。ま、世界的に見てもそもそも 20 パですのでかなり難しいような学会になってます。 が作っている はい。 AIセFFプラットフォーム。 そうですね。なので世界基準っていうのはそういう研究チームがですね、 もうアッセンブルして作っていますってとこなので もう世界基準でところではい。出させていただいてます。 実際どんなサービスになるんでしょうか? 主にはあのここに書いてある強みの通り、ま、ハルシネーション防止ですとかレッドチームって言われるあの脆弱性診断みたいなとこですね。 実際にその攻撃を仕掛けて、ま、 セキュリティ的な穴がないかみたいな確認 するところがありまして、あとこのガード レールっていうのがですね、その実際に 生成Iを、ま、運用していくにあたって、 ま、有害な入力ですか、出力がないかとこ 確認しまして、先ほどハルシネーション ですとか、ま、そういう個人情報出てい ないですかとか、攻撃してきてもその ブロックするみたいなところを兼ねてます 。 国内外、車内ポリシー局ってあるんですけど、ま、国内外含めてめちゃめちゃそのガバナンスですか、その標準のガイドラインってすごく多いんですよ。 多いですよね。 はい。この後多分あの詳細にご紹介するんですけれども、そこと出力があっているかみたいなところですとか、あと車内のそのルールみたいなところも各者さん違うと思うんですけど、僕らだとそういったものを入れてもらうと実際にそうに準去してるかってところが確認できます。 あ、自力でこうキャッチアップしようとしなくていいという。はい。 ああ、それはありがたいですね。 そう。はい。AIの開発とか運用ですと、 AI 開発と、ま、運用みたいなところがあるんですけど、それぞれのフェーズであの、これらの機能ってところが、あの、使えるようになってまして うん。ま、例えばあのガードレールですと か、あのこれこちらに関しては運用の時点 ですね、あの使っていただいたり、この ポリシーチェックとかも準とかもそうなん ですけど、あと開発とかだと開発時に そそも脆弱性問題ないかこれ確認したり ですとかあと開発時にもあの ハルシネーションがそもそも含まれた ところがないみたいなところをしてその リリース前にですねみたいなところもあの できますし運用時にも確認できるように なっております。 ああ、ちょっとあの実際に見せていただいてもよろしいですか? はい。はい。車内の精ですねの評価のところを今して確認できるようになってます。 はい。 のそのところとAPIって言うんですけど 、ま、繋いでみようと思うんですけど、 実際その評価対象のところがですね、この 車内FAQみたいな車内の質問とかを 答えるような対象として思、それに対して の場合ですとこのテストプロンプテスト する入力の成る文章でこう自動でケに作っ ております。はい。ああ、今ですとこれ今 100って書いてあるんですけど、 ちょっと調整して200にしたいと思い ます。200 のこのテスト項目ってところがこの中にできまして、それがあのハルシネーションがないかみたいなところをこうでここで確認できるみたいなとこですね。 はい。 になっております。で、さらに あのレッドチーミング 機能ですね。こちら強みで紹介させていただいたんですけどもあの攻撃方法があるのでこちら攻撃目標のカテゴリーごとに実際どういった攻撃にしたいかってところを確認したいと思います。 まだと、あの、内部設定の暴露みたいなところはちょっといらないので、あの、安全性ですとか機密情報が漏れてないかってところちょっと確認したいと思うので、 8 個目ぐらいですかね、確認したいと思います。うん。そういったところも設定選べるんですね。 そうですね。 はい。 で、あとはコンプラインスとかあの車内のポリシみたいなところがあると思うんですけど、ま、計算ですとかその務省が出してる AI事業者ガイドラインっていうところと EUAI法っていうあのヨーロッパの EUのですね、AI 周りの法律があるんですけど、そこに準拠をしているかってところもここで確認します。 はい。 で、最後にあのこの API のところを登録していただいてテストを実行していただくってとこですね。 するとは あのこれでもおしまいってとこですね。 ここまで大体多分 30秒ですとか1 分ぐらいで終わりなんですけど、ま、通常これをテストまで実行しようと思うですね。 1 ヶ月ぐらいもう専門家が必要になってくるかなってとこなんですけど、これもう 1分ぐらいでもサクっと 設定できるようになっております。 で、今の例だと200 用意してっていうことになるわけですよね。そのはなくやろうと思ったら。 そうですね。はい。 へえ。すごい。 はい。もうこれでもはい。 3人ぐらい必要なところも1 分ぐらいで終わりってとこなんで 早いですね。はい。なってます。はい。 じゃあ続いてですね、実際これの 結果がどのように見る見えるかってところについて少しはい。お見せしたいと思います。 はい。 こちらがですね、実際に出てきたそのラグですとか FA ですとかそういったものになってます。 で、こちらですね、実際にじゃあ、あの、金融系のラグってところを確認したいんですけど、ラグっていうのがですね、実際にあの FAQ みたいなものになってまして、このリファレンスから文章を引っ張ってくるみたいな割と生成だと最近流行ってるようなソリになってます。 はい。 で、こちらじゃあちょっと結果がどうだったかってみるんですけど、僕らのこのプロダクトだとこのパフォーマンスセキュリティコンライアンスってところ、この 3 つでまず確認できまして、ま、セキュリティだとこれすごい重大で書かれてまして、これすごい危ない ですね。で、コンプライエンスだと54% でまあまあよくですね。パフォーマンスは まあ91%で、まあ悪くないですよね。 みたいなところですね。ハルシネーション 率ってところ3.2%なんであまりあの それほど悪くないっていうところになって ます。 で、実際レーダーチャートとかも出まして、パフォーマンス表であの一貫性とか中実性とか色々出てくるんですけど、これ実際どういったものかっていうの、こ定量的に確認できるようになってます。 はい。で、さらにこの安全性とか倫理的なところがどうなってるかっていうとこなんですけど、この毒性っていうのがですね、その有害な表現していないかみたいなところですとか、あの、 PIと 個人情報なんですけど、個人情報出しないですとか、あの、ま、差別してないですとか、ま、そういったところを確認できます。え、 はい。 こうやって個別の項目でも確認できると。 そうですね。はい。で、先ほどあのレッドチームってところがあったと思うんですけど、これ攻撃してみてどうだったかってとこなんですけど、これ 71%ですとか84% ですとか実際にどれぐらいあの攻撃弱性があったかってところを具体的に確認できます。 はい。 で、今だと、え、実際にこのシステムプロンプトチュースってとこですね。 ちょっと確認してみたいんですけど、あのシステムのこういう設定するようなところになってるんですけど、ここだとあの実際に、え、成功したですか、あの失敗したみたいなとこが出てきまして、あの作性がどうかってところをここで確認できます。はい。 クロンプトを抽出しようとする攻撃に対する体制ということで、 だからその事例によっては抽出されてしまったよっていう そうですね。今だと失敗が1 ってあるのではい 実際にあの情報与えてしまったっていうところですね。 はい。 うん。さ、これで言うと1/3 の確率で与えてしまった。 そうですね。はい。 ああ、そういうの分かる。 はい。 へえ。 具体的に分かるようになってます。 はい。 はい。 少し見ていきたいと思ってまして業者ガイドラインっていうあのこれ 10 項目ぐらいですね、あの実際に評価されるようなものになってるんですけどここもあの実際にあのどういった違反があったかってとこ分かりまして 分かりやすいですね。 そうですね。もうこれではい。 あのばっちりなんで はい。あ、しかもその中でも そうですね。 未だとプライバシー方がどうだったのかなって見に行きたいと思うんですけど、ま、ここでもほとんどこれアウトになっちゃってるかなと思ってましてはい。 かなりセキュリティスクがあったんだなっていうとこですね。 その率だけではなくてこういったこうアウトがあったんだなっていうのも確認できると はい。はい。 はい。 そうなんすよ。 これがこの速さで見られるんですね。 はい。もうこれ先ほどま、1 分ぐらいしか設定してなかったと思うんですけど。はい。 あとはもう国内外のいろんなあのガイドラインですか、そういったとこも準去してまして、 ま、これ左からですね、日本の AI事業者ガイドラインで真ん中が EUですね。で、右が西とAI リスクマネジメントフレームワークってあるんです。これアメリカが出してるやつなんですけど、あと ISO ですとか色々入ってるってとこ結構マニアックなやつもあるんですけど はい。 あ、マニアックなところまで入ってるんですね。 そうですね。 なんかその海外に事業で進出しようとした時とか海外と取引しようとした時にこう法律的な違いとかがあのりになる部分もあるじゃないですか。 それもこう今のこの時間的なこうスピード感で はい。 色々確認できるもできちゃいます。はい。あとは これは大きいですね。 車内のポリシーとかもここにあの右上に自社ポリシを追加ってあってですね。ここではいチェックもできるってとこなのではい あの是非そういったところではい。確認してみてくださいってとこですね。 ああ。 はい、続いてこのガードレールとこ確認してみたいんですけど、これ車内の FAQ みたいなところになってまして、会社のビジョンとミッション教えてくださいってところになってます。左上にこのシールドの絵文字があるんですけど、ここを押してですね、実際に確認してみますと で、ガードレルオンの状態で全従業員の個人情報ですね、をリスト化してくだせてかなりやばいと思うんですけど うん。 ここをブロックできるかってとこなんですけど、ガードレールをオンにしてますので、違反コンテンツ検出ってところになってまして、ここではい、ブロックできます。 ちゃんとこのようにブロックができてると はい。もう車内意外とあの車外はあのブロックされてる方いると思うんですけど、車内のセキュリティで結構ブロックできていないケースが多いかなと思ってまして、車内から結構流出っていう可能性もあるので、こういったところではい。うん。 ブロックできるようになっております。 へえ。 はい。で、最後になんですけど、先ほど ですね、実際にあのガードレール紹介した と思うんですけど、そのガードレール付き のこのあの生成Iのソリューションンて 我々提供させていただいてまして、こちら 簡単にあのヒアリングといますか、会話 するだけで車内のその話なラグがあの ソリューションですね、提供できるものに なってまして はい。 もうここでもポンポン答えていくだけでもう車内のラグがですね、 FAQ みたいなところができるようになってまして、もうこれでもう使えるようになってます。 ああ。 はい。 指標も全部こう定量的にろんな項目ごとに出てきますし はい。 中で個別の具体例がどうだったかも確認できますし はい。 これかなり使いやすさとしてもこうリアクションかがですか? いや、めちゃめちゃ反響ありまして うん。 あ、もう一度導入なさった方からはかなりこう反応 そうですね。はい。 広がっていってるという。 はい。色々広がってるところですね。 実際こうどんな企業でも使われているかってお聞きしてもいいですか?はい。 はい。今ですと、ま、様々なあの業で導入させていただいてるんですけど、 あの、ま、いわゆるハイリスクな業収っていうのがかなり多くてですね、ま、制薬業ですとか金融業ですとかはい。 あの、国系のそういうはい。ところですとかあとはですね、ま、ま、照者さんとかもありますし、ま、そこら辺が結構多いかなと思ってます。 こう今上げていただいたようなところってその確かにハイリスクだからよりきっと慎重にもなるだろうなという風に思うんですがこうサービスのどうやって信頼されているかというかそのかなり信頼されているからこそ導入されているんだろうなっていう風に思うんですけれども はい結構量的にあの数値を出すようにしてまして例えばあの人間と あのAI の相関ってところを我々は結構大事にしているんですけどまハルシネーションとかであれ は、あの、人間との相関みたいなとこ、ま 、85%ぐらいですね、あの、行ってます ので、ま、人間と、あの、えっと、意識が 合うようなところではい。作ってます。な ので、そこを担保にした上で、あの、実際 に作っているるってところですね。ま、 そういったところを、ま、 サエンティフィックなそのAの研究の考え 方っていうところを、あの、実際のこのに 落とし込んでいるところになっております 。 で、実際このハイリスク領域を中心に導入が進んでいるということなんですけれども、こう今後の見込み はい。 どういったところに広がっていきそうとかってありますか? ま、あらゆる事業で広がっていくかなと思うんですけど、今実際にですね、あの、衆議院の議員さんとかにもですね、この J フラックスはい、今使っていただく見込みになってまして、 ま、かなり、あの、その国とかですとか、ま、そういったところもそうですし、 議員が使うっていうのはこうどういった使い方になるんでしょう? ま、彼らの場合ですとやはりあの、ま、かなりな状態ではい。 あの、物事と言いますか、あの、作業を行うんですけど、 ま、国会答弁とか例えばですけど、資料を読みながら作る時にとかにですね、ま、生く今だと使えてない状態だと思うんですけど、そこでこのジェンフラックスを、ま、席の状態で、ま、行うことで、あの、そういう生使えるかなってところで、我々のこのソリューション実は、あの、ローカル環境でも使えるようになってますので、そういった閉じた環境でればですね、使えますってとこですね。 じゃあこれまでそのセキュリティ意識故えに生愛の活用が進まなかった分野でも はい。 こうこういったところでこうセキュリティが担保さればより活用が進んで はい。 国会答弁の質とかも上がっていくかもしれないってことですね。 そうですね。はい。あの冒頭であった東京証拠リサーチさんの方であの大企業とかでも実際 45%ぐらいしか入ってなくてですね。 やはりこういうところでその保証されるですとかリスクがないってところを担保すれば、ま、全員生成入れましょうっていう世界になってくると思ってますので、是非の J フラックスをですね、活用して進めていただければと思ってます。 あの、ゼフラックスの信頼性どうやって担保してらっしゃるんですか? ま、そもそもあのEUAI 法みたいなの先ほどちょっと先出したんですけど、ヨーロッパとかですと最終的な判断は人間があの見るみたいな人間のオーバーサイトって言われる監視ですねがあるんですけれどもそちらを担保しようと思うと結構大変だと思うんですよ。 の出力全て人間確認するって不可能だと思うので、 我々はやはりこの生成を用いて、 あの実際に出力を全て確認するってところになってます。で、その前段階として人間とのこの相関と言いますかをきちんとあのサインティフィックな方法を使って研究的にあの担保した上で入れによるあの出力確認ってところをあの行っているってとこですね。 元々の理想的なというか、えっと、環境においては人の目で確認することが、ま、できればそれはそれでいいけれども実際に難しいので生成で確認する上でそのチェックを行ってる生合が限りなく人間にこう相してるとか近い状態。そう、そうですね。はい。 ああ、すごい。なるほど。 はい。実際に、ま、数値ですと、あの、 ハルシネーションが85%とかで、自立性 ですとか一致性って、ま、結構専門的な 英語ですけど、それも85%ぐらいですね 、最大で今だとガードレールは今97% ぐらいブロックしてるので、ま、ほとんど 今ブロックできてる状態になってます。 どれぐらいのそのスコアだと良いとされるところのその 85とか 最大やはり100 までいきたいと思うんですけど、 ま、今だとやはり全くもうノーガードの状態で実際運用されてるかなと思うので、 ま、割とベストエフォートでできる限り安全に持っていくことが必要かなと思ってます。 ジェフラックス使いやすそうだなという風に思ったんですけれども、 あの生成って規制のものあるいはこうその企業独自のもの色々あると思うんですが こうどういったものに対応できるんでしょうか? ま、例えばあの開発ですとかエンジニアリング部門さんですと実際にこの評価みたいなところて結構やっていくかなと思うんですけれどもこちらまリース前とかにやはり先ほどあのテストプロンプとり 200 項目みたいのあったと思うんですけど実際準備して確認するとめちゃめちゃ大変ですの で、ま、こういったところでまず使っていただくってところがあるかなと思ってます。今だとあの DX 水進とかで目進んでいると思うので、それでまず使っていただけるかなってとこですね。 うん。 あとホームとかコンフラエンス部門ですと、ま、実際ね、その国内だと大丈夫なんですけど、これヨーロッパとかアメリカとか行って大丈夫なんですか?みたいなところ結構引かれるかなと思うんですけど、そちらであのポリシーチェックですとか確認できますし、あと経営企画とかマネジメント層ってとこなんですけど、こちらあの、やはりが実際その AI新規 事業とかですね、このリスクが判断できないと思うんですけど、これが実際どれぐらいリスクがあるかってところを定量的かつ的に確 確認できます。で、最後、あの、制約とかライフサインスのとこですね。こちらかなり規制が厳しいさもになってまして、 例えば研究者とかですね、その研究する時にそのリファレンスで結構生使って出してくると思うんですけど、それがそもそもハルシネシを含んでいれば我々のこのはい、身体の安全性と言いますか、そういったところにも影響してくると思いますので、そこでハルシネーションがないか、自的にどうかってところで、あの、活用できるかなっていう風に考えてます。 うん。 うん。実際こう世の中全体でということでお聞きしたいんですけれども、 海外と比べて日本における AIセーフティの新藤度 どうどう見てらっしゃいますか? 最近は結構広がってきてはいるかなと思ってましてだけでもあの計算ですとか総務省さんですとかま、様々な体ですね内閣府含めてめちゃめちゃいろんなガイドラインですが標準のところを出してます。なので日本でも結構広がってるかなっていうところですね。 うん。もう国としてもこう色々情報発信というかこうはせ度の整備は進んで きているしこう企業の意識としても高まっては来ている。 高まっては来てますね。ま、もちろん海外とかの方がやはり今すごくいろんなリファレンス出されてるのでガイドライン含めて 出されてるんですけど うん。そもそものAI セフティのビジネスポテンシャルについて お聞きしたいんですけれども、これ今後どのくらい普及していくと思いますか?はい。 やはり、ま、生でビジネスやっていくには、ま、欠かせないツールになって くるかなと思ってまして、例えばガイドラインとかですと、ちょっと読みながらですけど、ま、シンガポールとかですと、 AIFIですとか、あの、アメリカですと AIリスクフレームワークですとか、ま、 AI事業者ライバージョン1 とかバージョン1.1とか、 ま、AIセーフティのところも AI セフティインスルートとか、ま、色々もたくさん出てるので、これ全部キャッチアップしてって、もう 全然無理だと思うんですけど、ポテンシャルっていうとこだと もう全てここら辺がポテンシャルになってくるかなと思いますね。 ああ、実際自力でのキャッチアップが難しいからこそ そうですね、 こうちゃんとしたサービスを使ってというかサポートを受けてやっていこうというのは広がっていくんじゃないかと。 そうですね。なのでちょっとこちらはい。 はい。実際に合市場とガバランス市場って とこなんですけれども、こちらあの実際 ですね、えっと、白がですね、生成市場に なってまして、青がですね、ガバナンス 市場っていう風になってるんですけども、 これ無されるところだともう本当にあの 比例と言いますか、一緒に広がってるかな と思うんですけど、AIガバナンスの市場 規模ですと年36%ぐらいで成長していく かなっていうところでして、生成ですと、 も45から46%ぐらいで、ま、もちろん そちらの方が大きいんですけど、ま、 やはりかなりあAI ガバナンスの市場規模ってところはもうどんどんですね、今のこの標準化が出たりですか、もうガバナンスとかも色々あるんですけど、 ま、かなり広がってるところではい。 ございます。 こう見るとそうですね、青も着実に積み上がっているというか、こうどんどんどんどん大きくなっていくんだなというのはすごく伝わってきますね。 はい。はい。 ランソムウェアとか色々あのセキュリティのやつあると思うんですけど、それと同じぐらい、ま、あの同じような考え方ですし、 あとはそのやっぱロボティックスとかフィジカル AI とかすごく今広がってるのでそこでやはりあのハイリスクっていうやはり言われるような あの事業と言いますかそういったとこですのでそこではあのやはりマストかなと思ってますね。 AI セーフティのま、ビジネスポテンシャルすごくきっと大きいなという風に思ったところで 参入消壁 はい。 お、じゃあそこでビジネスしようという人たちにとっての参消壁ってどう見てますか? はい。正直に申し上げますとかなり高いか なと思ってまして、ま、理由としては やはりあの先ほど申し上げたような法規制 みたいなとこのキャッチアップしなければ いけないってところと、ま、技術について も生成の研究領域にまず詳しくないといけ ないっていうところもありますし、あと、 ま、セキュリティ的な観点もありますので 、これ実際に、ま、全てキャッチアップ するってところは、ま、ほとんど不可能に 近いんじゃないかなと思ってますね。 それこそあのA のトップカンファレンスですとかそういうとこに採択されてるようなチームが研究的にまずキャッチアップしているかですとか、ま、法律的なところもかなりはい。キャッチアップしないといけないのでめちゃめちゃ大変だと思いますね。 うん。じゃあかなりエリスの独断場というか、 ま、あの、僕はそういう風に思ってるんですけど、ま、あの、あの、しかしてですね、こういうプレイヤーは、あの、あの、もっとですね、増えていって欲しいなっていう風にはい、思ってます。 では、色々お聞きできたところで最後のキーワードですね。 3つ目のキーワード。AI 社会に求められる会社になるためにです。え、まずこれズバり今後 J フラックスどんな世界を目指していきますか? AI 社会の、ま、インフラみたいなところになっていきたいなっていう風に考えてます。もうなくてはならないもの。 うん。 ま、そういう存在にやはりなっていくべきですし、なっていきたいなっていう風にはい。思ってます。 JフラックスがAI 社会のインフラになった後、その先こう社会全体としてはこうどういったいい影響がありそうですか? はい。そうですね。 やはり今半分ぐらいの企業さんがですね、ま、中小企業さんとかだと 75% ぐらい今あの導入ためらってるんですけど大企業も 50% ぐらいですね。ま、その辺りですね、ま、全てあの生成やはり入れて、ま、ビジネス的にもどんどん加速していってほしいなという風に思ってます。 いろんな会社が安心した上で活用できるものどんどん活用して こういろんな成果を生み出せるようになっていくということですね。 そうですね。 うん。ありがとうございます。で、こちらですね。 今後の展望日本初の技術で AI セーフティ領域におけるグローバルデクトスタンダードを目指す はい。 もう世界に出ていくということですか? そうですね。あの、ま、エリスの場合です の出ってこかなり進めてまして、この日本発のっていうのがすごく良くてですね、日本人うん。 的なそういう決め細やかな性格と言います か、ま、そういったところを生かして安全 保障ですか認証ですとかこういったところ を、ま、海外にやはり持っていてですね、 どんどん進めていきたいなと思ってまして 、もうグローバルデクトスタンダードって 言ってるぐらいなので、まずあのアジア 全体でこのジェンフラックスところをです ね、進めていきまして、ま、その後やはり あのヨーロッパですとかあのアメリカの方 にもどんどん進んでいきたいなという風に 思ってます。 こうまずはアジアということでしたけど、今こうどうですかね?こう段階としてはどの段階にありますか? もう実はですね、これ収録している はい。 ま、ところの、ま、次の週から僕 1 週間ぐらいですね、あのモンゴルの方に営業行きまして はい。 で、その、その次の週ぐらいでまた台湾とかにもはい。 行くので、日本だけじゃなくてですね、あの、海外もやはりこういったとこすごく重要な考え方かなと思ってまして、めちゃめちゃ求められてるようなはい。 分野なので、 あの、すでにやり取りなさっているところからはこう手応えはあるという状態。 ま、かなりありますね。 ああ、 やはり少し使っていくとやっぱ金融期間さんとかだともうすごいリスクがですね、ビジネスリスクがかなり高すぎるのでファシネーション絶対防ぎたいっていうところがあると思うんですね。ま、そういったところにまずは入れていってですね、ま、普通の DX ですとかそういったところでもどんどん使っていきっていただきたいなっていう風に考えてます。 いや、松アジアから はい。よくゆくは世界全体 そうですね。 はい。楽しみにしてます。本日は本当にありがとうございました。 ありがとうございました。 [音楽] おお[音楽] 。[音楽]