74ページってのがこう切って入ること 全然入らないこといるんですよ。それで あのページを開くとかっていうところから やったんですよ。そういうベーシックの ところからあのトレーニングを週に3回 くらいさせたら学手が今全国平均よりも 10ポイントも上になっちゃったんです。 その学校と成熟度ってよく言うんですけど 精神年齢小学校はここがものすごい大事な んですね。 後のやっぱり小中学受験があって高校行って大学行って後を追ってみていると理解に時間かかってもコツコツコツコツできる子って成熟度とかあと頭の使い方が追いついてきて中学とか高校で伸びていく 早期からねその中学受験事に通うよりも親子のコミュニケーションとかあれが実は 1番難しくて1 番贅沢な時間でその時間が親もなかなか通れなくて 確か一緒に業住むとかそういうことした方がいい贅沢なんすよ ね、中学事件の入手も結構親子で会話がなされてるかどうかっていうのを チェックするような入手問題傾向って結構多くて 5系レベルの学校でもトマトの断面図がどれかっていうようなねたなお設置料理をね、 1 つ作るとしたらどういうお設置料理を作るかっていうの うん。そういうの見るとじゃあ今年からお設置料理を買ってきてみたいな本当にダメだからじゃないんだけどていうね。 そう。 最後のテーマ3 つ目ですね。専門家が考える中学受験の適正ということですが、リーディングスキルテストもですね、かなり未接に関わってくるということで、この辺り深ぼっていきたいと思っておりますね。 やってみます。 やってみましょう。まず1 問目ということでね。はい。 次の分を読みなさい。 アミラーゼという酵素はグルコースが 繋がってできた伝粉を分解するが、同じ グルコースからできていても形が違う セルロースは分解できない。この文脈に おいて以下の分の空に当てはまる最も適当 なものを選択肢のうちから1つ選びなさい 。セルロースはまるまると形が違う。形が 違うセルロース言ってるからセルロースは 何かと形が違うんですよね。 と違うんでしょう。 ちょっと考えてせので僕と宮さんいましょう。同じコースか。 あの番号でね。 番号でね。 うんと繋がってきた電粉が分解するけど はい。分かりました。 分かった。 うん。分かったよ。 じゃ行きますよ。 はい。 せーの2番なんで? え?なんで? これ2じゃねえだろ?え? なの? え、先生は1 番です。 そうだよね。 あ、すごい。 アミラーゼイコール酵素ですと。 グルコース でグルコースが束になって電粉になりますと。 うん。 で、グルコースが束になってセルロースができますと。だけど電粉とセルロースは違うよってことですよね。 そう。形が違うので電粉は分解するけれどもセルロースは分解しない。 電粉を分解するけど セルロースは分解しない。どうしてかっていうと電文とセルロースは形が違う。 そうなんですか。 大丈夫。アミラーゼを選ぶ方が一番多いですよ。 多いからていう間違ってるんですよね。 これ選ぶとしたら何で選ぶん? 伝粉っていうのが身でアミラーゼグルコースセルロースってのが似たような難しさを持っているのでうっかりアミラーゼかグルコースじゃないかなって思っちゃうんですよ。 そうか。そうか。そういう風に問題を読むんじゃなくって当てに行っちゃうんだ。 そう。当てに行っちゃうん。 あ、面白。これ何を読み解くんですか?ちなみに。 これは何と何がどういう関係にあるかっていうのがここの文脈からああなるほどな素っていうのは何が何からできてるかだけではどれを分解するかは決まらないんだなって思う子が 1番頭のいい子 その子たっていうのは上位 2% の子しかわからないんですよなので教科書を読んだだけで情報量がそこまで読み取れることじゃあこうアミラージグルコースってやって赤いのでこうやって覚えようってすることで差が出るっていう どうでです。お2 人はあの我々のようなエジにはなってないんですけれどもゲストなんでどうでした? 私あのアミラーゼもう途中からわけわかんなくなりましたね。 あ、 アミラーゼグルコースの知識がないんで。 そう、そう、そういう風に思う方とがいるんですよ。 だからそれは知識がないとあるいは教えてもらわないとこれて解けないって思われる方とがいるんですけど誤家の合格してる子ってこれが溶けてしまうんですよ。 まだ何もないのに。 だからすごくに読むことができるんですよ。 なので初見の問題をあいねってあの問題設定例えば算数の文章題でこうメリーゴーランドがどうとかしてこうとかしてみたいなのあるじゃないです。 あるどういうことみたいなだから植山とかそういうの応用なんだけど 植木とかっていう風じゃない感じで出てきた時に何がなんだかわからなくなっちゃうて特にこう数が多い時 そういう子って多分眼じゃないんですよ。なんですけどこういうのが読めるつくこまの子とか えこれ解けない人いんのみたいに言うんですか? いやそうですよ。いや、でも僕今娘が小賛 2 年後にこれが溶けてるイメージが全くわかないんですけど、どうなんだろう。突然こういうのがポンって飛躍する子がいるの? だから知りたいんですって。どうしてなのかってでね。 ああ、そう。そう。それを解明したいんだから。あ、これどれぐらい?あ、そ、そもそも何問ぐらいあるんです? 後ろには1万ぐらいあるんですよ。 へえ。ストックとして。 あ、どうしてかいうと、ま、 1 番最初に真ん中の問題を聞いて、あの、視力テストと同じなので、それができなかったら優しい問題、できなかったら優しい問題って言って、 できると難しい問題、難しい問題ってこと言くわけですよ。で、アメラ味は結構難しい問題なんです。で、ま、今日は、ま、こういう方だから、ま、難しい問題をこうよって持ってきたんですけど、読めないと例えばおじいさんは山石ばかりに、おばあさんは可愛い洗濯に来ました。可愛い洗濯に行ったのは誰ですか?みたいな。 あ、それがもう本当超ベーシックな優しい問題である。 そう。だからその子に1 番ふさわしい問題が出てあなたはこういうところからできないですよっていうことを言って、あのこういう風にやるといいですよって。まずは死者と音読からやりましょうっていう子もいればさっきみたいに定義の分が出てきたらそれに当てはまるものを 3つ当てはまらないものを1 つ言ってそれがなぜ当てはまるのかを説明を書きなさいみたいなことを有効もいるっていう感じ。 うん。うん。 それで よく解ける子は数十門で、ま、解けない子はゆっくり解いていくので。 うん。で、今みたいな問題を解きながら、今は先生はなぜそれができるのかを解明しに行くっていうこと。 そう。それでお兄さんは本当にもうどれも溶けちゃうんですよ。 あ、溶けたんだ。 ど、難しい問題でもどれでも溶けちゃう。 やてもらったらけた。そう、そう、そう。え、どうしてだと思いますって本人に聞いたの。そしたらやっぱり読ですかねとかって言うから、あ、それ多分逆なんですよって言ったの。読めるから。 じゃ、あなた読書ができたんですよ。空谷人とかね。 そう思う。そう思う。 だからあなたがそれをねリストにして修さんにボンって私これ読めばね大丈夫って言ったのは間違ってるからって僕が言った。 あ、アプローチとしてちょっと間違ってる。 間違ってじゃなんで読めるようになったのかやっぱりその祝人先生とかいろんな人に聞いても覚えてないんですよね。 うん。いや、そうだと思う。 いつだ、つからか読めるっていう。 でもそれってサッカーがなんか上手な人がなんでサッカー上手なのか説明できないのと近い。 そう、そう、そう。だから読める人に聞いてもダメなの。 だからできなかった人ができるようになるプログラムをなんとか組んで思考錯誤しててかやんなきゃだめですよ。 そう。それで板橋区とかそかだから板橋区なんてずっと多分よくご存じと思うんですけど 23区内であの学定が 21位か22位だったじゃないですか。今 17位ぐらいですよ。 それは教科書をあの本当にその通りに読み解くっていうことがいかに重要かってことなんですよ。 そとかはもっと全国学定から、ま、 10 ポイントぐらい低かったので、まずは音読して その、えっと、死者をして それでのページを開くとかっていうところからやったんですよ。 で、なんでかって言うと74 ページ開きましょうって言われたとしますね、 AIが。 はい。 そしたらまずは音声を認識して文字起こしするじゃないですか。 で、それから感じ変換してで、 74 ページっていうことが分かって、で、それからこう開いて、それが基本的に人間の中でも起こるとしたら聞いて 74 ページってのがこうピッて入ること全然入らないこと言うんです。 入んないってどういうことですか? 聞こえないっていう。 あ、聞こえない。あの、抜けちゃうんだ。聞こえてもそれを認識してきないていうのはで、手でこういう風にやってるうちに忘れちゃう。あの、ワーキングメモリーに負荷がかかりすぎるとそうなっちゃうんですよ。 ああ、 なのでワーキングメモリーの中でこう手でこういう風にやるっていうのがもうそもそも辛いとそこに全部認知を持ってかれるとか それであの学校の勉強に送れることが分かったのでそういうベーシックのところからあのトレーニングを週に 3 回くらいさせたら学定が今全国平均よりも 10ポイントも上になっちゃったんです。 の学校まだからそれぐらいやっぱ、ま、トレーニングすればまあまあ上がるもので、ま、その本当にすごいレベルまで行くか置いといて置いとて ベーシックなレベルは確実に上がるしでも音読は確かにだからなんで小学校の時あの音読やってんだろうと思ったけど確かに正しく文章をとにかく読むっていう訓練をしないと読しちゃうみそう飛ばさないで読むとかはストーリー性があるから読みやすいんですけど社会化とか理とかはそんなにストーリー性とかこう思い入れとかできないので ちゃんと読むって結構大変なんですよ。 確かに。だから暗期科目だっていう風にみんな勘違いをしてしまうと。 そう、そう。でもそこにストーリーを読み込めるようになると ものすごいね、伸びるの。 確か確かに勉強が楽しくなってきますよね。あの学問がストーリーなったり、盾と横の時間軸がこうミックスされた時って多分分かったってなるじゃないですか。あの感じを作るにはそもそも読めないと話になんない。 うん。特に56 年生の社会化の教科書とかは本部のテキスト以外にグラフがあります。 ここに地図があります。ここに何がありますっていう状態で、それを交互にしながら読まなきゃいけないのですごく脳に汗かくんですよ。 なんで本気で読ませると、ま、疲れたっていうぐらい疲れるんですよ。 で、それやったらね、もう本当にね、 1 年間で驚くほどよくできる子になっちゃって 確かに正しくちゃんと読めるという力をまずつけましょうねということです。 そう。で、その読み方とかっていうのをこう学校の先生に指導してるんですよね。 面白い。 さん的になんかこう今こうリーディングスキューテストもそうでしたけどこう独力とかそもそも教科書力みたいなのがベーシックで必要ですよってのもありますけど無きふきみたいな観点家庭教師目線で見た時のやっぱ向いてる子向いてない子っていうのはなんかいるかなと思うんですがどう見極めたらいいですか? 中学受験に関してま向いてる向いてないというよりまその塾のカリキュラムとかその問題が読んでできるかどうかっていうのは私あの体力がベースというのがあってその上で学力と成熟度ってよく言うんですけどう 小学校はここがすごい大事なんですね。 うん。だからまねあるないでうと 4 パターンになるんですけどはいはい。あ、理解力あるなし度の高い低い。うん。じゃあどうしようかな。成熟度は難しいから暗記にしましょうか。 理解ができて暗記憶も残りやすい子。この子はもうね、あの楽ですよ。教えるのほとやれば伸びる。 でもこういう子はやっぱり最難に行くことが多くって、で、あとは理解はできるけど記憶が定着しにくいていう子もいるんですよね。 で、理解に時間かかるけど忘れないとか、理解に時間がかかってすぐ忘れるとかあって、 1番は簡単なんですけども、 2 番のタイプの子が理解に時間かかるけども忘れないタイプの子ってさっき先生がね、このテストの話されてたんですけど、お後のやっぱり小中学受験があって高校行って大学行ってってずっと後を追って見ていると理解に時間かかってもコツコツコツコツできる子ってそのコツコツするという習慣さっき玉の話されてましたけどあいうところ でにつく、ま、非妊認的なとこだと思うんですが、それが、え、さっきの成熟度とかあと頭の使い方が分かってくるて追いついてきて中学とか高校で伸びていくっていう子はたくさん見てるんですよね。で、逆にこのすぐ理解するけど忘れるっていうこういう子はね、器用でちょっと中学受験で立ちが悪いって言ったあれだけど器用に入っちゃったりするんですよ。で、そこでさっき先生おっしゃってたみたいに結構深海業になりやすい 容量が良くって短期記憶だけでもパッと行けちゃうこともあるんですよね。 で、1 番下やっぱ理解に時間がかかってすぐ忘れてっていう子はいわゆる、ま、大手は向いてないですよね。じゃ、うちの子はどれですかって言われてもそれは働きかけだったり、ここにさらに成熟度ってのが関わってくるから成熟度嫌なことでもやる力とかね。でも小学生ってやっぱり目の前のこと追いかける方が好きだからスイッチと中学事件のテキストあったらどんなに学力が高くって忘れない子でもこっちに行くっていう成熟の低さがあったらやっぱ中学受験で結果出にくいですよね。 自精神みたいな。 あ、そうです。そうです。そうです。 必要なことを必要だけやるみたいな、そういうスキルという。ま、大人っていう感じですよね。そう。 なんか私がね、その中学受験をね、やってた時にね、最後合格してみんな良かったね的なこう Xで溢れるじゃないですか。 そんにすごい有名なのがで子さんがすごい合格してよかったご飯食べに行くっていうのでウナぎを食べに行ったんですけどそのねウナギをさ映してる写真見た時にさうちの子合格してよかったねってなった時びっくりドンキーって言ったのにこの子うナぎのこんな大人の食べるもん食べようとして全然成熟度が違うって思ったんですけど本当 何の話ですか? いや、だからいいや、だからお出になるさんはすごい精神年齢高いんですよ。 ウナギなんだみたいな。 びっくりドキ。そのウナぎとかうちの子が選ぶわけないんですから。 それは多分ね、好みのもいでも いや、でももしかしたらさっきのあれじゃない?経験値の問題で親がいろんなとこに連れてあげててファミリー いやウナギがね骨あって美味しいって言うわけないんだから。あの そう。ウナぎ好きでしょ子供は。 先生、どうぞ。先生、どうぞ。 あの、個人的に言うとこの 6 年生の段階であんまりメンタルが成熟しすぎてると うん。うん。