番組のフル視聴（30分）はこちらから
https://npx.me/s/rIBPejFj

10日間無料トライアル実施中
http://bit.ly/3X5XMzD

_____

受験勉強を経て、テストの出題パターンを攻略。
しかしこれが「テストワイズネス」だとしたら、合格後、成績が伸びない「深海魚」になってしまい、その後の学びに大きく影響する。
また、そもそも中学受験に向いていない子に、無理やり受験勉強を強いると、身体的、精神的に大きな悪影響が出ることもある。

こうした事象が日本の中学受験には、多々起こっている。

ここに警鐘を鳴らすのが、子どもの読解力を測る「リーディングスキルテスト」を開発した、数学者の新井紀子氏だ。

新井氏の開発したテストでは、正しい読解力が身についているか？しっかりと文章を読める能力があるのか？がわかり、その結果から、中学受験向きの子どもなのか、またはトレーニングし、中学受験を乗り越える読解力を身につけることもできるという。

ちなみに、この能力さえあれば、東大の入試だって解けてしまうという。

中学受験に臨む子どもに本当に必要な「力」とは？
数学者が提唱する、科学的根拠をもとに、解き明かしていきます。

※番組を全編視聴するには、プレミアム会員登録が必要です。

＜出演者＞
成田修造（エンジェル投資家）
宮村優子（声優）
西村創（受験指導専門家）
安浪京子（プロ家庭教師）
新井紀子（数学者）


#エデュパ #成田修造 #宮村優子 #西村創  #安浪京子 #新井紀子 #受験 #教育 #中学受験 #塾 #早期教育