皆さん、こんにちは。ボットのお手森です。え、今回は日本人の知らないベネズエラの真実をテーマにお届けします。 アメリカによる攻撃、そして大統領高速い事態に至ったベネズエラ。え、これまでボットではアメリカの専門家に話を伺ってきましたが、今日はベネズエラ側の話を深掘りしていきます。え、そもそもアメリカとベネズエラはどのような関係を歩んでか。危機的とも言われているネズエラの経済。 そしてトランプ大統領の主張する石油理権の獲得はどれほど現実的なのか。え、さらにベネズエラの今後の政権運営はどうなりそうか。この方にお話を伺っていきます。アジア経済研究所主任研究員の坂口明さんです。よろしくお願いします。 よろしくお願いいたします。 坂口さんはベネゼラ研究がご専門で現地にも住まれて研究もされていたってことなんですね。 茶ベ政権誕生前の 2年間とあとチャベス政権の後期に 2年間合計4年現地におりました。 今回拘速されたそのマドロ大統領の前に大統領していたこのチャベス政権の時代にということでちょっとこのチャベス大統領とマドル大統領のこの比較なんかも含めてお聞きできればと思います。 で、早速なんですが、ちょっとまずこの ベネズエラとアメリカのこう関係について 整理していきたくて、こう具体的には第1 次トランプ政権の時、そしてそのあの後の バイデン政権さらにこの今のこの第2 トランプ政権で国の関係がどうだったの かっていうのをお聞きしたいんですけれど も、まずですね、この、ま、第2次政権に なってからこうすごくベネゼラに圧力を 強めていって、こう船なんかを攻撃したり りっていうま、認識なんです けど第一次政権の時ってこれトランプ大統領どういう姿勢だったんですか? 政権もですね、非常にマドル政権に関してあの厳しい対応を取ってきました。 で、もっと言えばその前のですね、 マドゥーロの前のウゴチャベス政権機から アメリカとベネラっていうのは非常に 厳しい対立関係にあって、例えばチャベス 大統領がですね、え、国連総会の場でです ね、物大統領のことを悪魔したりとかです ね、あの、非常に注目された厳しい対立 関係にありました。で、あの、ベネズエラ がキャベの中でどんどん民主主義を弱めて いって、社会主義の方に政治経済変革を 進めるという中でオバマ政権機から徐々に 徐々に徐々にアメリカのベネズラに対する 対応っていうのは、あの、厳しくなってき ました。ただしオバマ政権は政権の責任者 ですとか、えっと、人権侵害だとか、民主 主義を、ま、え、リスペクトしないと言い ますか、選挙、正しい選挙をしない。そう いうあの責任者に対する個人的な制裁措置 だったんですね。例えば米国に持っている 個人資産の凍結ですとか米国にあの渡航 できないとかですね。それがえっと第1次 トランプ政権機ですね。この時にまですね 、もうマ、マドロ政権の時だったんですが 、彼の施実は大きく落ちてたんですが、ま 、彼が政権を支取するためにもうかなり もう本当に独裁政権という状況になってい た。もう民主主義とは言えない状況になっ てた時に、ま、例えば今回のように、えっ と、反省派の主要政治リーダーをみんな あの選挙に参加できない形にして、例えば 防名に追い込むとかですね、逮捕するとか 、ノーベル平和省を取ってマチャさんは もう公職追放処分にするとか反省の使用の 人がいない中で選挙したとして、それで 自分が勝ったとしたようなこと、そのよう なことがマドロ政権過去にも第1期、第1 次トランプ政権機ですね。アメリカでいえ ばもあったので、それに対して実は当時 からトランプ大統領は対策を取ってました 。ただしその時の強行策っていうのは経済 的な経済制裁の上での強化で例えば金融 取引、あ、1番初めにマロ政権を指する ような金融取引の禁止及びそれが アメリカ人、アメリカ企業だけではなく第 3国を対象とするということで金融取引が できなくする。そしてついには2019年 に、えっと、石貿易ですね、これの制裁 措置。これも第3国も対象ということで、 第1期は経済的な非常に強い圧力をかけて ました。で、その後来たバイデン政権機も その基本的に維持されていましたが、ま、 第2期に就任したトランプ政権では経済的 な制裁に加えて軍事的な圧力を次の ステップとして強化したと、そういう 位置づけです。じゃ、ま、あの、第一 トランプ政権の時も厳しい姿勢でしたし、 ま、その前からそもそもベネラとアメリカ 、ま、対立はしていて、逆に言うとその 第一次トランプ政権の時は今回みたいな 事態には至らずその経済的なその制裁に とまってたのってどうしてだと思われます か?ま、1つはですね、あのそれによって 、え、政権交代ていうか、マロ、マドロ 政権、マドロのですね、失客がかなり 見込めると1つは思ってたのだろうと思い ます。なぜかと言いますと、政権が維持 できている理由というのはもう国民の指示 は非常に落ちているんですが、国軍の上層 部の指示をまだ掌握し続けていたからです 。で、そのやり方は、ま、彼らに経済的な 恩恵をですね、与えることが1番主な理由 でして、ま、そのためには石油貿易による 石油収入ですね、国営石油会社ですから 直接政府に入りますから、それが重要。 それが細まると、それが、ま、あの、減るとですね、彼らの指示を取り付け続けることが難しくなり、ま、経済的なあの厳しさも増すことで政権を維持することが困難になるんだろうと、当時トランプ政権読んでいたんだと思います。 先ほどからこうチャベスという名前であっ たり、そしてま、今回されたマドロ氏の 名前出てますけれども、ちょっとこの2人 について、このベネズラのこの歴代の リーダーについてお聞きしていきたいん ですけれども、こう今回その拘速された マドロ大統領っていうのはどういった スタイルでこう国を運営してきたのかって いうこと。 そして、ま、その、基本的にはそのチャベス全大統領の公認ということで、ま、方向性としては継承してきたのかなとは思うんですが、逆に言うとどういったところがチャベスさんとこう違ってたのかっていうところ、どういう風に見られてますか? チャベスというのは非常にカリスマ性の強いリーダーシップがあり、国際的にもそのカリスマを使ってまた石油のリソースをですね、特に途上国貧しい国にも優的に与えることで国際的にも影響力を持った強いリーダーでした。 彼はあの21世紀の社会主義国家を表し それを目指すということで、ま、アメリカ とも対立しながらベネスアの政治経済を 変革させたわけです。ただし彼は2013 年に病気で亡くなってしまい、その 亡くなる直前にですね、自分の光景として ニクラスマウロということであの指名をし たわけです。チャベスはですね、軍人に なったんですね。1992年に当時の政権 を倒すべく空クーデター軍事クーデターを 守亡した人です。それは最後に彼自身が 失敗をして成功させることはできなくて彼 は逮捕されたんですがその時にですね、ま 、カメラに向かってですね、スペイン語で ポルアオラって言ったんですけど、 シュワルツネカーさんじゃないですけど、 Ibeバback、Ishallbeバ backという、そのうち帰ってくるって 、そういう意味です。今は投稿しますけど ということを言葉を残す。で、そこから すごく印象をつけたわけですが、実際に、 ま、その後音社を受けて出てきた後に クデタよりも選挙の方が政権取りやすいと いうことで戦略を変えてで、選挙で、ま、 なった人なんですよね。彼は軍事に非常に 強いペースを持っていました。彼自身が。 それに対してマドゥーロっていうのは彼は 、ま、あの、バスの運転手さんだとかバス いわゆる公共交通機関の、ま、職員の出身 なんですね。 ただし彼は彼のお父さんも非常に心左翼の活動家で、彼自身も高校生ぐらいからだと思うんですが、ま、心左翼的な活動してきた人です。 さらに言えば若い時にですね、 9 話である一定期間、そんなに短くない期間ですね、イデオロギー教育も受けています。 うん。 ということで、彼は軍人ではないんですが、左翼的なイデオロギー及びキューバとの結びつきやキューバからの信頼意味では、あの、非常に強い人物です。 ただし全任のチャス大統領カリスマ性や 強いリーダーシップは持っていなくって、 彼が就任した時には弱々しいリーダーで そんなに長期化するとはみんなは思って なかったと思います。で、ま、その後、ま 、12年経つわけです。もう13年目に 入るわけですが、シャベス大統領の時は 結構ワンマン政治。彼の政権でしたが マウロ大統領は最後は私も大統領と呼んで ないんですが正当性がないのであの マドウロの政権というのは彼は一応大統領 とにいますというのは彼は茶ベス大統領 から後継使命されたということが最大の彼 の政党性の根拠だから彼を外すことは 難しいからです。でも実際には今回 アメリカが飛行機のベネズラガの カウンターパートとして指名した ロドリゲス副大統領や彼女のお兄さん ホルヘロドリゲスも国会議長として政権の 獣でした。この兄弟、それから人権弾圧の もう責任者また国内のインテリジェンス 活動の責任者である壁条内務大臣や国軍の 掌学の責任者であるパドリノロペス国防 大臣。 このような様々な政権の獣がグループとして運営していた。それがマドロ政権でした。なのでマドーロールが今なくなりましたが、その下はがっちりとまだ残っているので政権が転覆したというイメージではなくしっかりと残っている。そういう状況です。 ま、あくまでこのトップがいなくなっただけで、ま、その体の部分は残っているっていう状況なんですね。 はい。しかもこの体の部分が、ま、そんな に全人のキャチャベス大統領と異なり マーロはそういう意味では強い リーダーシップではなかったので実際に彼 の元でというかですね、マドロ世政権を 動かしていたのはどちらかというとその体 の部分の重要性が大きくてそれがそのまま 残っているというそういう状況だと思い ます。もう本当に脳みそみたいに全ての体 を司さる人がいなくなったというから、ま 、顔ぐらいの人がいなくなったっていう 状況ですね。このマドロ政権で このベネズエラって、ま、およそ12年 以上ってことなんですけども、ベネズエラ 、ま、とりあえこが結構厳しくなって たっていう話なんですけども、ちょっと この辺りどういった時代だったのかって いうのを教えていただけますか?そうです ね、ベネズエラはですね、ま、あの 2014年からマイナス成長期突入します が、もうその規模はですね、皆さんの想像 を超えていて、7年間連続-20%、- 20数%ということが毎年続いたので結果 的にわずか7年か8年でGDP 国内創生産が 1/5にまで縮小しました。 うーん。すごいですね。 に縮した。あのになったのではなくって 1/5になったんですね。 うん。 で、さらにもうこれって戦後のような時代だ、あの状況だと思うんですが、さらにえっと政府数字の 1 番、ま、多分こちらもですね、結構うん。あの、少なく彼らが言っている数字としてもハイパインフレションが 13万と うん。 で、ま、他のあの経値によってもやはりあの 100万200万 という聞ことない数字ですね。ていうぐらいか非常に厳しい状況でその時にやはりもうその中でここではもう生きていけないということで、ま、国内からですね、多くの方々が国外にもう逃げる決断をせざるを得なくなり、その結果合計 800万人弱、770万、780 万人ぐらいのペネやらし、これは国民の 1/4に相当しますが国外に出ました。 で、この規模っていうのは国連の難民、非難民のデータによりますと 600 万人以上超えてるのはシリアやウクライナやアフガニスタンなどと同じぐらいの規模 は を別に内戦をしていないベネズエラの国人が外に出たかなりどれだけ厳しい状況であったかていうことがお分かりいただけるかと思います。 経済だけで戦争レベルの 壊滅的な状況になって、ま、難民のような形というか、ま、もう国外に人が出ていってしまったってことんですね。ま、そういった形で国外に留出した人、ま、さらに、ま、その国内にとまっていた人も含めてですけども、やっぱりこのマドル政権っていうのを歓迎していた人っていうの、ま、ま、それほど多くなかった少数派だった状況ですか? おっしゃる通りです。ま、普通に考えてそうですよね。 その経済破綻の時の時代をずっと政権の あの責任者として大統領にいた人が高い 指示率を持ってるとこ想像することは非常 に難しいと思います。で、実際に指示率は 低かったです。非常に。ただ中には彼を 指示しないけれども全任のチャベス大統領 に関して指示をしている。私は茶ベス指示 者だけどマウロ指示者じゃないという方は 確かにいます。 ただそれを含めてもまだもうかなりマイノリティということは言えると思います。 ま、そうした中で今回そのアメリカによる攻撃という形で、ま、そのマドロ氏がこう拘速されたわけですけども、これはそのある意味この事態を歓迎している国民っていうのが少なからずいるっていう状況なんでしょうか? まず国外に出たベネジュエラ人は自分の身が安全なので喜んでます。 ああ、確かに。 はい。 ただし国内にいる反省不派のベネズエラ人たちは先ほど申し上げたように、え、政権の は全部残っていて、特に人権弾圧をしていた人も残っている。で、例えばですね、あのアメリカの攻撃の後でさえも、え、国内でジャーナリスト、外国人ジャーナリストも含めてまだ高速逮捕が続いてたんですね。 一般の市民の人たちも特に過去1年、えっ と、2024年7月マロが負けたのに、ま 、その後実行し、自分は勝ったと言い続け てですね、言い続けてるわけですが、その 選挙後の1年半ぐらいの間、もう今までの 反省派の市民、政治家だけではなく、人権 、え、人権活動やジャーナリストではなく 、一般の市民へのこ、あの、弾圧っていう のがもう格段に上がっていて、今までは 後期行動で町に出られた人がもう怖くて出 られなくなってうん。 また例えそれまで私も現の友達と、ま、あの Whataですね、日本でいうLINE が暗化されていて防ができないのでみんな自由に政治的なこととか書いてきていたわけですが、怖いからもうやめてくれと。 なぜかと言うと、防はできないんですけれども、今こ国内、ま、特に主とからの前に様々な検問があって、よく止められると警察やに止められて、そこで直接 WhatsApp のやり取りの画面を開けろ、テキストを見せろと 言われるようなことがあるので、もう怖くて彼らはそういう発言、あの、 SNS 上の発言も怖くてできなくなっています。 なので国内で反省派の人はあのマーロール がいなくなったことに関しては非常に喜ん でいるけどもそれを煽らわせない。ただし 一方で非常に数としてはマイノリティだ けども、え、マドゥーロ指示する。マウロ 返せと言ってる人たちは怖くないのでまだ 街角で返せ返せと言える。そちらの映像は 流れますけども喜んでる人たちの映像は 流れない。これがですね、ま、言って しまえば初期の初期の段階です。ただし、 私も結構その後にですね、トランプ大統領 の、え、会見ですとか、特にここ数日の アメリカ側からの様々な情報を見ていると 、そのアメリカのがそのベネズエラに 対するコントロールの仕方というのが 初め想定していたものはに超える。 つまりマドーロは犯罪者であり一国の大統領ではないので 犯罪者を捕まえにいたアメリカですに起訴していた犯罪者を捕まえに行ったというかあくまでもアメリカ国内の法執行の問題であるという位置づけであったそこではみんな喜んま反省派のベネズラアラ人の人たちは喜んだんですがを開けてみると石油の話だとかアメリカがネズエラを統治するまでですねコルビを務長 からちょっと、ま、起動修正化されて、ま 、それは言いすぎたと。ま、ベネズエラ人 側のロドリゲスに任せるけれどもアメリカ はウォッチしてるっていうような トンダウンはありましたが、その後も 例えばベネズエラの石油をどう扱うかです とか、みんなが想定した以上の発言が トランプ政権から流れてくるきているん ですよね。これに関しては反省派の人々を 一旦喜んだけれども大きく戸惑ってるんで はないかという風に思います。確かに ちょっと初め想定したのと違って親とこれ をちょっと喜んでいいのかなって。で、 しかもその抑圧されてる状況っていうのが 自由にこう政治的な人気を言えない状況が 続いてるっていうことなんですね。で、 ちょっと話それちゃうかもしれないんです けど、その流れで言うと例えばこう アメリカにもそのベネズエラからその逃げ てきた人とか、ま、それ以外でもこう ラテアメリカの国からその移住してきた人 ってまるじゃないですか。やっぱりそう いう人たちは結構歓迎してるんですかね。 なんでこれ聞くかと言うと、そのやっぱ中間選挙とかもあって、こう、 投票権があるようなラテンアメリカルーツのアメリカに住んでる人はやっぱこれでトランプ指示というか指示率が上がるのかなっていうちょっと疑問がありまして。 そうですね。あの、特にフロリダ州とか、ま、テキサスとかアメリカの南部の週には、ま、多くの、えっと、ラテン系、ま、特にですね、特にキュー馬系と、ま、ベネズラ人ももうかなります。うん。 あの、いますので、彼らは当初やはりあのマドラがあの拘速されたことをものすごく歓迎しているとは思います。キ馬系のえっと、え、移民の方々、馬革命を逃げてきた方々はもう市民権を持ってらっしゃって、ま、投票権を持つ持てますし、彼らの子孫コルビュもそうですね、あの、ありますので、キュー馬系の方々に関しては、ま、投票権がある。 ベネジエラ系の方々はもうまだ新しい移民 ですので、投票権を持ってる方っていうの はその中のまま一部の方だと思いますので 、ベネズラの、え、方々のっていうのは ないかもしれませんが、旧馬系移民の方々 はベネズラと本当に同じ経験をしているの で、これを非常に歓迎してますし、 ベネズラで、えっと、マウロ政権とか茶ベ ですよねが倒れば実はですね、キューバは 本当に経済的に困窮していたところ、茶期 になってから彼 がフィデルカストロ、またキューバをま、特にフィデルですねをメンターとしてまたアドバイザーとして進歩していたに、え、キューバにですね、今も続けてベネジアの原因を送り続けてきたんですね。 うん。 それがキュー馬経済を支えてきました。 うん。 なのでベネズエラからの石油が何らかの方、ま、アメリカの今回の高速によってですね、今後キューバに向けるベネズラ石油が止まるとキューバの革命体制も非常に弱体化する。 もしかしたら倒れる、または非常に自由化 するかもしれない。今のそのガチガチの 体制を維持するのが難しくなるという風に 考えられますので、その意味でもアメリカ のキュー馬系の移民の人たちは指示して ますし、おそらくキュー馬政権、キューバ をよく思わない一般のアメリカの人たちも その点に関しては歓議してると思います。 ただ、やはりこの全体的な軍事的な展開に関しては一般のアメリカ人の方々でさえもおそらくってらっしゃると思いますね。 で、おそらく、ま、その、ま、キュー馬系の方たちは歓迎する人多いだろうってことなんですけど、ま、その今まさにおっしゃったような一般的な、ま、アメリカ人の人がどう受け止めるかっていうところをこう左右しそうなのがこの石油売利権だと思うんですが、ま、トランプ大統領のベネズエラの壊れた石油 インフラを直すと、ま、そこから得るんだと。 まずトランプ大統領にその儲けが行って管理して、ま、ベネズラに関する、アメリカ国民に還元するみたいなことを話してますけれども、これ計画ってこうどの程度現実的なものだと思いますか? 今まず言われているのは単価が打破されてますよね。 はい。 がその単価にまれていた石油ですとか今ベネジエラはあの特にこの攻撃があったりその前からあのアメリカの海軍の展開があったことで石油をですね、外に出しづらくなってるので国内にもま在庫と言いますかまってるんですよね。 で、まずそれらを吐くというようなこともあるっていう風に現地では、あの報道では言われてますが、そのようなものをまずは、ま、そこに置いといても生産すればですね、 3 らは落ちてるとはいえ、溜まっていくわけですから、ま、それは、ま、吐かなければいけない。 で、それを、ま、ベネズラ側に任せると、それが、ま、ベネズラ側のさっき申し上げたように政権の定はまだ残ってるわけですから、彼らにその収入が入ると それを使って、ま、政権維持の継続のた民のなんかに使われてしまう可能性もあるというこ、それをおそらく阻止するためにまずはアメリカがマーケットベースの価格でですね、販売をして、で、彼らが言うにはそれをアメリカの管理の元で、ま、販売をしてさらにその、えっと 収入はベネズラ人のために使うとかでは今 言っていますが、本当にそうなるのかは 分かりませんし、多くの反省のベネズラ人 にとってもですね、それをいくらなんでも 主権の侵害ベネズラ人の責任に対して やりすぎではないかという反発の気持ちは 多くのはないかという風には思います。 じゃ、まずはこう短期的にはすでにある石油とかこう運ばれていく単価の石油とかを取っていくという話なのかなと思うんですけど、その先のこのインフラを直すみたいな話っていうのはどのくらいかかる話なんでしょうか? それは非常にあの難しくてあの石油の生産施設っていうのは地下にま、井戸掘ってやるわけですけれどもそれって一旦止めてしまうと再開が非常に難しいんですね。 ええ。 なので、ま、シェブロンがを入れてですね、あの、シェブロンだけ特別ライセンスで 最低限のオペレーションを維持するためにということで、彼らは継続オペレーションアメリカ政府から許されてたわけですけれども、止まってしまっているものに関しては本当にあの大きな投資が必要になりますし、それ以外のところでもベス機からですね、ベネズラでは、あの、元々優秀なエンジニアですとか、優秀な労働者、油労働者、そして優秀なん と 経営者ですね。彼らが政治的な理由で追い出され うん。 あんまり経験のない素人の労働者から、ま、エンジニアが入っているので、ま、事故が相ついだり、非常にあの、ま、本当にボロボロになってるんですよね。で、さらにそれに対してやはりメンテナンスで施設を生産施設をメンテナンスなければいけないんですけれども、その部品を輸入する、え、泥も外貨もくてそれもできない。 で、さらに実際ですね、その国営石会社がやると言ってても実際のオペレーションは彼らがやってるわけではなくって、外師の石油会社、ま、中国とかもいいますが、彼らがやることもありますし、さらにそこから下に特別な例えば穴を振るとかですね、 その施設のセメントで固めるとかそれぞれのうんと個別の作業に特化した技術会社にやらせることが多いです。下受けっていうとなんて言うんですかね。 あの、小さい会社のように思えるかもしれないですが、世界規模の大企業の他国籍企業のいわゆるエンジニアリングカンパニーです。 うん。 で、それが外が入ってました。アメリカやフランスや多くのそれらに対してもそのオペレーション、それです。そのオペレーションに対する支払いも外価がなくて滞ったんですね。なので彼らも引き上げたりオペレーションを止めたのでもう本当にあの、あの生産売はボロボロにはなっているということです。 ちょっとすいません。 話が前後してしまうんですが、その石油を巡ってちょっと経緯を整理したいんですけども、ま、元々すごくあの、ま、三有国でで、そこから有化になってからこうまくいかなくなってたってこういう流れですか? ベネズエラは、ま、あの、 20世紀の前半1920 年代ぐらいから、ま、石油産業が生まれてですね。それであの大きな世界でも有数のな国になりました。 うん。 で、当時その時にはね、それはあのアメリカを中心としたあの石油メジャーが中心に開発を進めていたわけですが、実は石油産業の国有家時代自身は 1976 年に行われています。チャベ業だぶ前うん。 なんですけども、やはりその国有化した、また国有化するぞと数年前に発表したところから、ま、外による投資が、ま、もちろんあの国有化されることが分かっていて投資する人会社はありませんので、えっと、 3 量が大きく落ちたんです。国有加後に。その後 80年代、90 年代それを取り、取り戻すべくやはり国有責会社 100% 自分たちだけでそれをやるのは難しい。なぜかというとセキュハイリスクハイリターンの産業ですよね。うん。うん。うん。 それを自分たち100% 資源ナショナリズムで100% やるってことはそのリスクも 100% 国が合うっていうことになりますし、 大きな資本がいるその資本をリスクをかけて国のお金をかけるっていうことは国の財政を大きく傾けることにもなるわけで、それは決して特策ではない。 そこで90年代には非常に、ま、専門的な 優秀な経営者がもうあのそれを担うって ことになりまして、彼らが、ま、ベネズラ 側のコントロールを持ちながら外しを プロジェクトベースで呼び込むという形で やりました。ただし石油産業はずっと国有 化されたままです。サービスの時代に国有 化されたっていうのはそのプロジェクト ベースで、え、外を導入したものをデネズ の国有会社がさらに強いコントロール権を 持つ形に組み換えたそういう意味での国有 化なんですね。ということで、ま、あの 茶ベ政権機にはですね、茶ベス大ては多く のばらめして、そのためにこの国営 石油会社からいわゆる、えっと、石油の 法人税やロイヤル利権料をはるかに超えて もっと出せ、もっと試験出せという要求を チベス大隊長らはしてたわけですが、 先ほど申し上げたようにちゃんと メンテナンス投資をしていかないと3ら 落ちるんですけど、彼らはそれを理解でき ない。そのためにチャベス大統領はそう いう専門的なせ、え、経営者の首を 告げ替えてあまりそれを理解せずさらに チャベスに対してイエスマンの経営者 ばかりを据え、その下のあの人材も全て 政治任命を労働者に至るまで素人を 入れ込んだために差別政権で有料が打ち 続けたということですね。 じゃ、ま、黒有化で直ちにこうなったとよりか、そういう社別政権化で政治的な利見でこう技術者よりかはそういうあの都のいい人を据えてっていうところもあって、ま、ま、みんなこう撤退していったっていうことなんですね。 そうですね。で、はい。で、さらに キャベス政権前は300万、1日あたり 300万バレル以上出していたのが キャチベス機を通して多分230万バレル ぐらいまで落ちていましたが、マロにそれ がさらに落ちて一時は3040万バレる ぐらい1/1ぐらいに落ち、今は80から 80万バレルか100万バレルまだから 茶別前の1/3ぐらいまで落ちてます。 マドロキにもジェットコースターのように落ちた理由はマドロ政権がこんな厳しい経済波破綻でも残った理由が、ま、さっき申し上げたように国軍の上層部の指示を取り付けてたからで彼らに対する経済的な恩恵を与え続けてたから、それの 1つが1 番美いしい国営石油会社の経営ポストを与えるっていうことです。 うん。 なので石油産業や企業経営を全く知らない素人につけさせた。それを任せたことで一気に落ちたんですね。 で、これに関してはですね、例えば トランプ大統領が先ほど申し上げた 2019年に石油貿易をに対する制裁措置 を入れたからだというようなあの話もあり ますが、実はそのジェットコースターの ように落ちたのはそれよりももっと前、 それよりも前に落ち始めています。なので 、ま、それを、ま、もちろんそれに制裁に よってですね、出しにくくなったことあり ますが、その前にそういう国内の、ま、 非常に経済合理性を無視した、ま、 ポリティした政人取り込んだ石油政策の 結果でるっていうことは、あの、抑えて おかなければいけないという風に思います 。じゃあこの、まあ、1度落ちたものを またその300万とかにこう一応遺跡に 戻せるかっていうとそういうものではなさ そういうこと。そうですね。 に対してはもうかなりの投資がやはり必要になるとは思います。そのレバレベルに戻していくには。で、そのためには もう国もあの、え、資金がありませんから多くの、ま、外の産入を得るってことは必要になると思います。ま、ベネズラがですね、何らかのコントロールをしながら、え、主権を守りながらっていう形でもそれはできると思います。 で、あの、そういう形外師を呼び込もうってことは必要だし、それは別に今私が今まで考えてたのはアメリカに限らずですね。 中国だとか、ま、いえば日本だとか他の ヨーロッパ諸国の石油会社、またブラジル のペトロブラスのような多くの石油会社も それをそのプロセスに参加することが できればいいのではないかと思ってたん ですが、ま、ここ数日のあのトランプ政権 、特にトランプ大のあの話を聞くとどうも アメリカがそれを独占したってるように 見えてそうするとちょっと話は違ってくる なっていう風には感じています。 その中国の影響についてちょっとお聞きしたいんですけれども、そのままさにこの攻撃があった直前に中国からこう代表団が送られてきたりとか、この中国の経済的なこう影響とか進出状況ってベネザエラどうだったんですか? 中国はチャベス政権に非常に多くベネズラに投資もしてましたし、え、貿易関係も緊密になりました。 あの、中国はですね、やっぱり、え、21 世紀に入ってから、ま、アジア、アフリカ もそうですが、ラテアメリカ諸国ともです ね、経済関係を強化しましたが、その中で も特にベネズエラは、あの、投資という 意味でも、え、1番多く中国の資金を受け た国でした。で、それは石油産業だけでは 、石産業にも中国の国営石油会社が出てい ましたし、それにも、え、チャ室大統領の 要請に応じて当時チャイナファンドって いう風にベネゼラで言われてましたが、 チャスの、え、要請に応じていくらでも 中国が資金を貸してくれてました。ま、 当時はですね、そういうあの形で関係は 強化されていましたし、せ、え、石油以外 にも製造業だとかインフラ建設だとかにも 中国の企業など資金がいっぱい入ってまし たが、マドロ先形になってからマイナス 成長に落ちるっていう経済が急効化し、ま 、中国政府からしても驚くべきな経済破綻 状態に陥っていくのを見て、この経済運営 のまずさとあとお食に紛れていて非常に 非効て経済合理性を理解しないこのやり方 に、ま、彼らも驚愕したんだと思いますね 。なので、例えばマドロ政権が第2期、第 3期、この間もですね、就任した時にそれ を承認するとか、国連のあの場でですね、 マドロ政権を指示するということに関して は言葉では指示をあの、承認をしてくれ たり、例えば今回もミッション送って送っ たりしていますが、実際的にお金を出すと ことに関してはマドロ政権は中国の対応は 非常に冷えていました。 じゃあ、ま、中国としてはその、ま、何が何でもこうここベネズエラでの影響力を維持したいとよりか結構そこは冷静に付き合ってきたっていうところがあるんですかね。 特にそのアメリカのトランプ政権のここ数 日の発言で本当にアメリカがかなり独占し たい形で石油産業だとかを回したいという 意向が強く言葉から見られても私も驚い てるわけですがそうなる前の段階アメリカ がここまで強く強いスタンスを取る前は おそらく中国はベネズエラが政権交代をし ても新しい新政権化それでもいいんじゃ ないかという風に思ってたではないかと 思います。 計算してたんじゃないかと。なぜかと言うと、マドロ政権が続く限りそのような飛行率で経済合理性のない、え、経済政策が続く可能性は大きいですし、ベネズラで政権交代があったら経済、経済政策は自由化されるでしょうし、 うん。 経済合理性にもっと基づいた政策が行われるでしょうし、アメリカの経済制裁も解除されるでしょうし、そうするとベネズエラの経済は大きく回復することが見込まれます。 で、さらに言えば、えっと、反省派のマチド 氏やゴンザレス氏も政権交代したとしても中国との経済関係を強化するというスタンスには変わりはなかったないと思いますので、そう考えると中国としても絶対チャベス派政権、マドロー派政権である必要はないという風に考えていたのではないかと思います。 ただしトランプ大統領がアメリカが独占するというような、え、スタンスを強めていることに関しては中国は批判的な発言をあのしています。 これ、ま、ちょっと当事者に聞いてみないことには分かんないかもしれないですけど、ひょっとするとあれですよね。でも中国とアメリカがそこはこう握って石油の利益を得られるようにしてっていう可能、そういうシナリオもなんかなくはなさそうに聞こえますね。 うん。ちょっと分かりませんね。今日あの 中国側のスポークスマンはアメリカが独占 したいような発言対応に関して非常に強く 批判する発言をですね、中国のスポ、 スポークスマンが出していました。中国と してもアメリカ、トランプ政権ともうただ でさえいろんな問題があってですね、 できる限り良好な関係で完税問題に関して も納めていきたいと思っているところで、 ま、今回の件どのように対応するの?これ に関してまた対立的な、え、熱を両国館の 間で熱が上がってしまうことは中国側も、 え、喜んではいないでしょうし、もちろん それはアメリカ側にとっても喜ばしいこと ではないと思 なんですよね。だからそこはもう本当におっしゃるように私は中国とアメリカの専門家ではないので分かりませんが中国としても、ま、困惑してるってことではないかなという風に思います。 ちょっと今出てる話だけでは何ともそこは読めないなっていうとこだと思うんですけど、ま、先生はちょっとそこがこうこのまま石油の話がどう進むのかっていうところも握っているのがこうまさにこのベネズエラの政権運営がどうなっていくのか、国家運営がどうなっていくのかっていうところだと思うんですが、最後にちょっとここの見通しと言いますか、こう、ま、率直に今この副大統領のもで一応アメリカとの交渉を進んでますけども、率直にこれうまく進んでいくと思いますか? 味噌なのはこのデルシーロ ドリゲス今回 暫定大統領になるということになりましたが彼女も人筋縄ではいかない人間なのでトランプ大統領がどのようなことをするのかって私たちも本当に毎日ですねえっていう驚きを持ちますが彼女に関してもそうなんですね将来通しづらいと思いますが彼女自身は実は自分の親が非常に左翼の活動でそこであの 70年代ですね彼女を幼い時にアメリ アメカ人の企業家ベネズラでオペレーションをしていたアメリカ企業のビジネスマンダを誘拐したでお父さん左翼活動家のお父さんが逮捕され容疑で逮捕され極中止してる。それが彼女のおそらく怒りとか恨みとして染みついていると思います。 ただ一方で彼女はもう20 年以上政権にいて 様々な政権の危機器をいく度も乗り越えてきた人物なのでまだ 50 代ですけどある意味老連な様々な寝業技業技ができる人だと思います。 なので彼女の言葉をそのまま信じることは なかなか難しいと思う。一方でアメリカ側 の思惑と別に彼女の思惑もあってそれが 彼女としておそらくなるべく政権を残して いきたい。今のあるいは少なくとも自分が 例えば暫定大腸として飛行機だけの駒とし て使われるのではなく売ることは多分彼女 は良しとはしないと思うのでできれば 大統領としてもう少し痛い。さらにそこで 自分がリーダーとしてもう1度キャベス 派政権を立て直したいという意向も持っ てるかもしれない。で、それをアメリカが も見ているので彼女の居習だとか言動を 強くモニタリングして第2波の攻撃も ありうると脅しをかけながらモニタリング しています。今のところ彼女がですね アメリカと手を取って協力しながらやって いくという言葉を成し出していますがそれ がどこまで信じられるものかは分かりませ ん。もう1つ彼女の政権の中で彼女はまだ ともかく人権侵害と麻薬やお食でま1番 ですね、そういうものに手を染めていたと 言われるディオスタード内務大臣及び パドリノロペス国防大臣。この2人の軍人 政治家がまだ政権にしっかりといるんです よね。彼らをが政権にいる限りその アメリカが思っているような移行はでき ないと思います。なので彼女に対して帰れ この2人を外すようにというアメリカ側 からの圧力は絶対ありそれをでも外すこと は写ビサ政権を維持することにあの彼女 自身が非常に厳しい政権内で厳しい立場に あるので非常に難しいなので表で出ている 言葉の裏で実は彼らとはこういう話をして いるよってことがおそらくあると思うん ですね。なので現時点で見通すことは 難しいではないかという風に思います。 じゃあ、ま、この副大統領自身がそのかなり多分交渉相手として決してイージーな相手じゃない、かなりやり手ですし、 かつ政権内もこれ内臣とか国大臣とその副大統領は対立というかどういう関係なんですか? そうですね、あの、決してあの、いい関係ではないですね。 やっぱり軍人と民の方のライバル関係って いうのもありますし、今回、ま、アメリカ が出てきたので違いますが、その内務大臣 、内務大臣っていうのは、あの、キャベツ 大統領が亡くなった時におそらく次の後景 使命されると思われてたぐらいの重だった んですね。春はそこで自分ではなくマーロ が後継されたことでまず非常に苦々しい 思いをしていて、今回もこのロドリゲスが ついたということにマドロ政権がここまで 生き残ってきたのは自分が人権圧だとか、 ま、そういう汚い仕事をして支えてきたの にそこで彼女がついたってことに関しても 苦々しい思いはあると思います。決して いい関係ではないです。ありがとうござい ます。ま、今日はベネズエラ情勢について アジア経済研究所の坂口明さんにお話を 伺いました。ありがとうございました。 ありがとうございました。 お