素材っていうところ今日本がものすごい強い強いだ。この前工程ってだからめっちゃ日本強いっちゃ強いんですよね。 反動対業界の中でも日本としてはこの素材のところっていうのはやっぱ世界には負けてはいけない領域だと思ってますんでここは支取して発展させていきたい。今回特別に メディア初 これ初なんですか? 初です ねえ。すごい。 真ん中から うん。 くるって回って薄く薄く薄く回しながらどんどん薄くしてってるんだね。 回路の太さっていうのが髪の毛の数万ってお話します。この細さをずっとやっぱり競ってってるんですね。細くなればなるほどやっぱり構成になっていく。開発が進んでってものが売れていく。で、さらにはやっぱりこの DIC が潤うことによって世の中にやっぱよりまた貢献するってことで世間がやっぱハッピーになっていくって、ま、こういう形の、ま、世界が作っていければな。 さあ、成田さん、今回は千葉県市一話に来ております。 はい。千葉県来ました。 はい。科学メーカーDIC の関東地区主力工場芝工場になります。 こちらの工場というのが DIC のケミトロニクスの開発現場だそうなんですが、 ケミカルでしたっけ?ケミカルかケミストリーかとエクロニクスの 組み合わせですよね。 はい。 この現場に今日は宣したいと思います。 え、橋から橋街ですよ。もう、 もう橋が見えないですね。 これどれぐらいの敷地なんだろう。 あ あ、 いらっしゃいました。 こんにちは。 こんにちは。 こんにちは。 ようこそ、え、DC 千葉工場へいらっしゃいませ。はい。ありがとうございます。 授業員で言いますと、え、約 900 名ぐらいの方が今ここで働いとられました。 今日はどういうところを見せてもらえるんですか? え、反動体。 ま、こちらの先端素材を我研究開発しておりまして、その現場をですね、今日はあのご案内したいという風に思います。是非見ていただければない。最先端中の最先端てことですよ。 結構なんか極費情報と言いますか できる限りお話をちょっとさせていただいたいなというと思います。 お願いします。 はい、よろしくお願いします。 すごいっすね、この工場ね。 いきなり新部っていう感じですけど。 いや、本当にね、 ま、普段こういうとこなかなか入られないですけど。 ワクワクしてきます。はい。 さて、こちらはどういったところに? こちらはですね、あの、反動体の中心部になります。反動体チップを作る時にどうしても必要になります。フォトレジストポリマー。ま、これを研究開発しているクリーンルームになります。 反動体のどの部分に使われてるんですか? あ、そうですね。こういったあの基盤がご覧います。 ま、この中でこう処理をするんですけれども、例えば、ま、こういったところ、こういったところにですね、反動体実はたくさん使われてるんですね。で、この中に入ってるちっちゃいチップを作るために我々の先端素材が使われております。 反動体なんで、だからもう目に見えないぐらいのなものがさらにその中にこう入ってるとです。作る時に必要な樹脂を作ってはい。実はその大事な素材っていうのはこちらになる。これがフォトレジストポリマーじゃない。 へえ。 ラ油みたいな。はい、分かります。 あの、 テーブルにあったらかけちゃう感じ。 そう、かけちゃう感じあります。これがどうなるんですか? 反動体のチップっていうのは、ま、シリコンからできるんです。これをまずそのシリコーンのイメージとします。 で、ここにですね、フォトレジストポリマーかなるレジスト樹脂っていうこうティングするんですよね。で、その後ですね、ここに書きたい回路の形状を、え、ま、こういったマスクを作りまして、ま、こういうマスクを乗せる。 はい。 で、こうしたに光をここに当てるんですよね。 はい。はい。はい。 で、そうすると光の当たるところ、当たらないところ、ま、これができます。で、これで光を当てると、え、実は光が当たった部分が変化してるんですね。 はあ。 この状態を薬液につけて洗浄するとですね、こういった形で反応した部分だけが除去される。 で、これが反動体の、え、回路になっていく。 で、この樹脂がこれになってて、ここに DIC の技術がたくさん詰まってるんです。 すげえ。ものすごい細かい複雑回路になってんです。 そうですね。髪の毛の太さの数万 の回色。 髪の毛の数万の細さ。 そうですね。はい。この線をかにば細くするか。ま、この微細化って呼ぶんですけれども、ま、この微備細化をしていくことによって反動体のこの限られた面積の中にかける回路がどんどん増えるんですね。 あるいはそういうとにどんどん繋がっていくの。 そうです。はい。 それを支えてるのがこのポリマ そうなります。普段はですね、え、外部の人をここに入れるっていうことは行いません。今回特別に成田さんメディア初 これ初なんですか? 初です。 ええ、嬉しい。 いいんですか? いいんですか? 約不得だ。 はい、どうぞ。こちらになっております。 はい、お願いします。礼します。 入ってください。 すごい。あ、ここで着替えるんですね。 あ、そうです。はい。な、 ゴミ飛ばしていただきました。でした ねえ。すごい。 なぜ部屋が黄色いんですか? 確かに。 あ、ホトリジストポリマーは UV紫街線に反応するんですね ので紫外街線をカットしてそういったライトを今使ってるので今黄色く見えてるんですね。 あ、なるほど。全部理由があるんですね。 そうですね。 すごい。 このコ藤レジストポリマのあの研究チームのリーダーのイベです。 イさんよろしくお願いします。お願いしますよろしくお願いします。 よろしくお願いします。この装置はあのスピンコーターという装置でこのシリコンウェハーという丸い円盤にボトレディストポニマーを布してその特性を評価する研究をしています。ここのシリコンの基盤に回路を書いていくんですね。 こういう風に乗せるって言ってね。 そうです。この上に先ほどのホトリストポリマンを乗せていくって形。 特性の評価というのは 光を当てたところと当ててないところを薬液で洗い流した時に光りを当てたところだけが洗い流されるようにとするための、え、ポリマーを開発するというところが、あの大事な安定になります。 うん。どうやって塗るんだろう。 特殊な塗り方があるんですね。面白い。見たい。 これ今置いてあるのが行派ですね。 あ、そうですね。歯もセットしてあります。 はい。 足します。 これが 来た。 そうですね。こレジストポリマジか。さっき見たやつだ。 うわ、 なるほど。こ 今がこれ今 真ん中から行きましたね。 さーっと開がってます。 ま、だ、おで、今くるって回って薄く薄く薄く回しながらどんどん薄くしてってるんね。 なるほど。 へえ。 今ずっと回ってんです。 回ってるんですね。 え、そうするとその余計なポリマーは外について、外に今出てって厚みがどんどんどんどん今薄くなってる。 これ厚さは髪の毛の太さの、えっと、 1/以下。ぐらい。はあ。ま、 色が変わったと思うんですけれども。 色がちょっと緑 そうです。これはあの厚みによって光の反射の加減がかのでそれで今薄くなってるってことを証明してるようなことですね。すげえ。 やっぱりかにこう均一に作るかっていうのがやっぱりこの日本企業がやっぱり大事にしてるところでスの安定にこう繋がってくるのでま、そういったところの研究をここで評価しながら進めてる。 このポリマー自体は変わらないんですか? 毎回変わります。 やっぱそういうことですよね。 はい。ここが肝ですね。品質安定するにあたってポリマーの種類とかを日々研究していって変えていってこのポリマーの時だったら均一に品質が安定するとかっていうのを毎日やっぱりチェックして研究してる。ま、そういう状況ですね。そう。 ま、先ほどのあのスピンコートしたにあのフォトマスクと呼ばれる透明なところと影がついたものものを通して光を当てて 光が当たった部分と当たってない部分を作ってちゃんとしたあのパターンが描けているかなということを確認するための装置です。 うん。 うーん。緑のところは何なんですか? ポリマーが残ってるところですね。 うーん。 カ路の太さっていうのがえっと髪の毛の数万とお話しました。 やぱ細さをずっとやっぱり競ってるんです ね。細くなればなるほどやっぱり高線に なっていく。で、そうした時に今回は綺麗 にかけてるやつがあるんですけれども実際 に細い線を作ったつもりが表面ガタガタし てる。それてもう致名的になってくるんで 実はあの反動体の歴史の中にこの美サカ 技術はこれ40年ぐらい研究されてるん ですね。 ま、そういったでんな合成して研究されてるんですけれども、一方で DIは創業100 年以上がってる中で元々陰だったんですけども、それに使う合成受樹脂の研究も実はそれぐらいの期間やってるんですね。で、そうするとこの合成受樹脂の地見ていうの場合すごく溜まってきて反動体のこの合成先端素材に昔しかった技術を今こう生かしながらさらにこう発展させていこう。 ま、そういったベースの先輩たちの使ったあの技術資産があるので、我々今スピーディに非常に開発ができてるというような状況になっ です。 さあ、森野さん続いてはどちらに? こちらの研究室になります。 失礼します。 はい、どうぞ。 失礼します。 こんにちは。どんな研究をされてたんですか? 反動体があるところは、ま、こういったところであったりとか、こういったところになります。 で、ここにですね、先ほどの反動体チップ があって、その硬くてもろい反動体チップ を保護するために実はこの中にもう1つ エポキシ樹脂ってこういったものが使われ てるんですね。こういったもろいものを ですね、このエポキ寿士なんかでこう コーティングすることによって例えば反動 体自身がこう熱を持つで熱を持他に影響が 与えないようにそのエポキ支樹して覆って 保護するあったりとか反動体はこの電気 が他のところから不要に入ると困るんです ね。確かに でそういったところをするためにこの樹脂 を使うと電気を防御してくれるんですよね 。そうか。はい。 ま、反動体を例えば成長一子供とするならば大事に見守ってる、ま、お父さんお母さん、ま、そういった役割の自がこちらで研究開発してるようなものになるんじゃないかなっていうの思います。 うん。なんかぐっとエポキし樹脂が身近に感じられましたけど、なんかちょっとまた色が違う、 色がね、ちょっとこっぽくて分離してます。不純物があの入ってきますので、上の方に樹脂が必要なものが入ってましていらないゴミの方ですね。 下の、えっと、水の層に落としていくっていう、そういう作業をしています。 上の方にゴミが入ってる状態ですね。これを水をたくさん入れて下を抜く。で、水を入れて下を抜くっていうのを繰り返すと うん。これ準度が高いやつってことですか? ゴミがないという。 ゴミがないやつ。あ、 へえ。 全然違いますね。透明になってますしね。 はい。で、最終的には こちら あれぐらいになるんですか? そうですね。 へえ。はい。 へえ。 だ、液の部分を気発させて飛ばすと、 これがこれになる。 これになる。 そうです。 へえ。 生成AI とか使ってどんどんこう電気の量流したいってなると流せば流そうで熱を持ってる。で、それに耐えれるようなあの樹脂にこう変化させていくそういう研究をやっているということですね。 実はDI って特殊な状況にありまして、先ほどあのコトレジストポリマて見てあれは反動体の前工程って言われるとこ使われるしでこちらはですね反動体の後定って言われるところで できてからコーティングする そうです。そうでこの 前工程と後との両方の合成樹脂を研究発できるとこって非常に少ないんです。 それなんでできるんですか?やっぱ樹脂のノーハウがものすごるかです。 その通りです。 他方面にこう展開できるっていうのは DIC の非常に大きな強みじゃないかなと思いますね。 そう。これあのキミントロニクスの製品を作る楽しさ、そして苦労もあると思うんですけど 苦労はですね、やはりあの我々が製品を展開している市場のスピード変化がすごい早いですからそこに対応していく。 そして、えっと、性能も高まってますので、要求性能もですね、そこに対応していくというのをもう日々こう追いついていこうとするところも結構難しいと思ってます。 うん。うまくいったみたいな時はやばいんですか?やっぱこうテンションというか やばいですね。 やばいですね。やっぱこうできたみたいな。 そうです。 橋本さんがすごいやっぱそういうこと。やっぱそうなんすね。 電子材料とかでやっぱり最先端のところに使われるっていうところで社会の快適さとかそういうところに貢献できるってところで非常にやりがい持ってやらせていただいてるよ。 未来の世界を作ってますね。 作ってる。作ってる。本ん当た支えてるっていう感じですよね。 お仕事中すみません。 はい。 正直 はい。 僕らがDIC の未来になっちゃってるなみたいな感じ。 やっぱ正直ありますよね。 なんかね、分野的にもやっぱりこうかなり最先端だからやっぱそれぐらいのでも楽しくモチベやっぱチーム全体でそういう気運はやっぱありますか?技術館であったり、え、マーケティング部門であったりというのとチームを含みながら、え、協力して新規事業に取り組んでいくというような取り組みを行っておりまして、 あ、もう分野関係なく ケミトロクラブという名前で、 クラブ活動みたいな楽しく楽部活みたいな感じで自由な感じで楽しくやってるからうまくいくってとかあります。 それは強いと思いますね。 ねえ、なんかその感じ感じますよね。ね、この研究室の中ね。うん。素 敵、 素敵です。 さあ、森野さん、改めてなぜ DIC はケミトロニクスを押し進めるのか教えてください。 近年ですね、あの、高度情報化社会であったりとか、スマート社会、ま、こういったものへの発展っていうのは非常に早いスピードで行われてるという風に私は思っております。 ま、その中ですね、ま、従来であればそのお客様の使用に合わせて我々が製品を開発していくっていう、ま、このスピード感で良かったんですよね。でもそのスピード感では世の中の変化にはやっぱり追従ができないっていうことでいいかに先回りしてあの開発をしていくかっていうことが、ま、非常に重要になってきました。で、この DIC の中ではですね、エレクトロニクスの素材を扱っている部署っていうのはいろんなとこに実はあったんですね。 いろんなところにあった部署を 1 つにこう集めることによってアイデアの共有をするとか、ま、そういったことができるようになってくるとこの素材ってこちらの方に使えるんじゃない?この素材ってこう変化するともっといいんじゃないっていうことが活発に意見を言い合いになったね。 へえ。 で、そうするとお客様に言われるよりもぱ先回りして、え、我々がこの材料のよし足とかそういったものも提供することによってお客様の反動体のこの技術の発展を後ろでこう上手に支えるような形になっていく。ま、そのためにケミトルニクスもおしめております。 ある分野専門性を持った人が 1 人いるだけでもすごい議論が進むらしいんですよ。 反動体のあの技術を知ってる人と信の技術を知ってる人っていうのは本当に専門性を持って一生のチームになるだけでろんなアイデアが本当に出てくる。 へえ。 そのたった1 人で全然こう世界が変わってくるんですね。 変わりますね。あの素材の話ってどうしてもこう生活者私たちにとっては実感がパッとわかんなかったりもするんですけど 確かにですね。あの素材っていうと日常の生活の中でなかなか感じることって少ないと思うんですね。 うん。 で、ただなのを快適にするとそういったとこの裏にはですね、 DI の素材っていうのはいんなとこに実は使われてるんですね。 うん。 動画皆さん見られてます。これがサクサク動くとか 最近スマートフォンのバッテリーの持ちがいいよね。 な、こんなところにも先ほど見ていただいたあの樹脂が実は使われてて、低伝の樹脂、ま、こういったものを使ってる世界によって実現されていく。 最近そのスマホやモバイルバッテリーの発事故っていうの年々増えてるなていうの気になるんですが 発火する事故のまま要因の 1 つにショートっていうのがあるんですね。本来電気を流して欲しくないところに電気が流れてしまう。で、先ほどのが同線とか回路が積んでるところに今我の樹脂がつくでこれは回路を保護するためにはガチッと固めるんですよね。で、これがまたこう穴になっていくんでガチっと固める。これ落とすすると硬すぎると割れちゃうんですよね。 はあ。 で、保護する硬さを持ちながら落とした時には実は柔らかい吸収するようにな特性。これ実は愛反するんですよね。ま、こういったものをバランスよく樹脂の設計、我々の素材の設計の力で解決していくとモバイルバッテリーの例えばこう火災事故抑えれるようになっていくんじゃないかなていうの思いますね。あの素材っていうのはですね、あって当たり前なんですけれどもなくては困る。これを DIC の先体素材では、ま、開発してるんじゃないかなっていうです。 確かに。 うん。 樹脂っていうもの自体がそのコンピューターとかそのコンピューターを支える反動体に使われるってこと自体は長い歴史は結構あるもんな。で、その中でそれをケミトロニクスってこうアピールすることで一気にこう僕らが理解が深まるってこれはやっぱり音社がこうすごく意識してみんなに知ってもらってえ、仲間を増やしてことなんかそういう意思をすごく感じるんですよね。 あ、そうですね。ま、ここはやっぱ社長が先動されてることだと思います。 で、このケミトロニクスっていう言葉でやっぱ車内もこれで公用していく。で、またこういったことで世の中にこう色々伝えていくとじゃあ DIC さんと組んでやっていけば、ま、こういう仕事ができるんじゃないかっていうことをやっぱり感じていただける。 確かうん。ケミトロニクスはサステナブルの観点でも重要な意味を持つんですね。 ま、先ほどあのエポキシ樹脂を色々見ていただいたと思います。これはあのカ路を守る竹子脂であって回路に熱を持つので 200°ぐらいの大熱性がいる。 で、こちらもやっぱり樹脂としてガチっとやっぱ固めていくんですよね。ガチッとやっぱり固めると今度はこのリサイクルやっぱりしにくくなっていく。 で、情報化社会が進んでいくとこの素材であったりとか資源であったりとかこういったものがやっぱどんどんどんどんやっぱり足らなくなってくるですると今あるものをどう再利用するかっていう技術がこの情報化社会を発展させていくと同時に必要になってく 面白い 本社はだからまさにそのこのこの工場ではその同線のところでガチガチにくっついちゃってるんじゃなくて分離しやすいような樹脂にするとかそういう研究開発をしてるってことですよね。 そうで従来エポキ樹はもそれはも絶対できないって言われたんですよ。 うん。うん。 今できるんですか?今技術が出来上がっ す。 実際にケミトロニクスを進めていく上でどんな企業と連携したり協業したりされてますか? 例えばこの反動体のサプライチェーンですね。 感動業界の中でもいろんな分野があるん ですけど、やっぱ日本としてはこの素材の ところていうのはやっぱ世界に負けては いけない領域だと思ってますんで日経のお 客さんを中心にとかサプライさん中心に 連携を深めていってこの分野だったらま、 DIさんに任せてもらえる るっていうような形で我々日々検算をま 積んでるようなところになりますね。それ こそあの今日見せていただいたやつだと そのポリマを塗るためにはそのシコンウェ が必要なんですもんね。それも日本強いん ですよね。はい。ですね。 で、マスクもこの後乗せるじゃないですか。あれも強いんですよ。 はい。そう。その材料とかなってくるものは強いですね。 ええ。だし光をあの当てる気述のところも日本強いんですよ。 そうとい点でまた日本がやっぱ強い強い。この前工程ってだからめっちゃ日本強いっちゃ強いんですよね。各分野、各分野でだ。そこのやっぱ連携しやすいみたいなのもやっぱ音がそのケミトロニクスやりやすい状況になってる 1つのまま要因でもある。 そうですね。 強いところがあるからやっぱそこにフォーカスしていくことがビジネス的にも意味があるんじゃないかなという考えております。 うん。DICは世界60 カ国を超える国と地域で展開していますが、ケミトロニクスにおいてはどのように連携や共業をしているんですか? 素材に関しては我々のお客様も含めてやっぱ日本にいろんな情報がやっぱたくさんありますんで素材の基礎研究開発はやっぱり日本でやってる。一方で産っていうことを考えた場合に 2023年にあのDICが買収しました。 え、イノベーションDI ケミトロニクスて会社がカナダにあるんですね。 で、産の技術がやっぱ日本よりこう優れてるところがあって、確かに技術者って全部 1からやりたいんですよね。 ああ、 実はもこだわってやりたいけれどもやっぱそのスピードを取っていこうと思うとやっぱり相手の強み生かしていかないといけない。 で、この時に反動体のマーテの量産っていうのはカナダの会社の方がすごくやっぱり強いねってやっぱり分かった瞬間、それを使って我らの素材を世の中に提供した方がやっぱ早くなるよね。ていうことでこの日本の技術さんもカナダにこう足しげく通ったりであるとか私も 2 週間前カナダの会社行ってきてやっぱりその量産のところはやっぱり素晴らしい技術を持ってここは オタに任せます。 で、日本はこっちがやるんで、ま、その関係で行こうよねって話なんかも 2週間前にしてきました。 とすると、ま、今後もDC さんはグローバル連携っていうのは進めていくというイメージですか? 非常に進めていきたいと思います。最新の反動体を展示する、え、展示会セミコンであったりとか、え、最新のこの電子部品とか、ま、素材を展示する展示会、これネプコン、ま、こういったところにケミトロニクスの技術を紹介させていただきます。 で、先ほどそちらで見ていただいたあのフォトレジストポリマもそちらで展示してですね、我らの技術力を PRすることによって、ま、DIC さんと組みたいってお客様グローバルで、ま、たくさんいらっしゃると思うので、ま、そういった方の、ま、コラボレーションをこう考えていく機会に是非したいなという風に思っております。 うん。将来的な反動体需要増加に向け何か動いてらっしゃることはありますか? 今日来てた千葉工場でも反動体向けの樹脂っていうのもたくさん作ってます。 で、ただこの生産キャバでも足らなくなるぐらいは需要をいいてるんですね。で、それであの 202年にですね、え、今の生産の 59% 増やすっていう形で新しいプラントをこの千葉工場に、え、建設する計画を、え、立てております。 はい。そうするとこう車内での動きっていうのを活発化しているんですね。 この2025年の1 月からケミトロニクスの中にですね、営業、あとマーケティング、先ほど技術のメンバーが入って 12 名からなるケミトロクラブっていうのを立ち上げています。その 12名を選抜したんですけれども、この 1年の半年の中でですね、なんと 53 の新しい領域ができるんじゃないかっていうことを具体的に示してくるんですね。 53っすくてでもう 1 つですね大事なポイントが今回ケミトロニクスて技術の組織ができ上がって最も多い部署が実は技術部門だですね。これ 100数十名の政社員がいるんですよ。 で、ここが今までそれぞれのセクションでやってたこれをこうどう融合させていくか。 それでこの2024 年度にこの技術組織があの立ち上がった時に私が最も大事にした KPI 自分の部署以外にこう友達を作った数。 この数を実はKPIにしたんですね。 面白い。面白い。友達ね。 友達の数をにした。 で、半期で自分の部署以外に 2 人作る。これが実は目標でこれは皆さんの業務の中に実は入っていって 2人以上友達を作られないといけない。 ま、こういうのを私から目標 面白い 仕事のオンタイムの時間に仕事じゃないこと喋ってもいいっていう動画つく でこれで例えばこう自己紹介をするこうシートなんですよ。ちょっと見ていただいて右上のと履歴書じゃない。いや、履歴書よりもあるんです。ポイントは右上なんですね。 なんか特技とか趣味とか豊富とか へえ。飲み物 飲み物ドクターペッパー好きなんですか?さん。 そう。 ま、そうそういうこともそういう風な会話をしていくってこと。これを仕事中にやるっていうことをやったん。あ あ、なるほど。 え、面白い。 確かにね。 友達から始まるやっぱ技術隠し。これが実はポイントだと思ってます。 うん。え、それどれぐらい達成できたんですか? 友達を全員作るって目標は全員達成する。 で、その中でも やっぱりこう相性のある合わないってあるじゃないですか。 で、こうやっぱ相性なる友達がやっぱできていくとがあって、ま、そういったところはですね、先ほの新しい領のとかぐわってやっぱ進んでくでもう 1 個やっぱり本部長としてはですね、実はこういろんな散らばってるこの人とこの人科学反応すると面白いんじゃないかってやっぱ立場上分かるんですよね。普段絶対接しないと。で、その人を無理やりずつ犯してみたんですよ。 あ、 で、こういうくつかパターンするとやっぱすごく成功してて、森野さんの仕事って何ですか?て言われたマッチングですって言うてる人がいて私技術本部長なんですけれどもマッチング本部長いでもでももうそういう組織ってそういうものですよね。やっぱり経営に行けば行くほどそうじゃないですか?誰と誰を同じチームにするか オンリーじゃないですか?ま、もしくは誰を採用するかとか。 なんかもう本ん当それだけで結構決まるイメージがあるからだ。そ、もう森田さんの役割としてはマッチングホムもう書きましょう。 マッチング長、 マッチングホム長に行きましょう。もう はい。ちょっと恥ずかしいけど頑張ってみたいと思います。 ええ、でも実際にそこからいいアイデアが生まれたり繋がっていたりするっていうことですね。そう。そうですね。 え、それでは最後に森野さんケミトロニクスと今後について熱い思いをお聞かせください。 素材を研究する開発者であったりとか、 あの、その素材を使って、あ、部品にする ようなことになってる、え、技術者があっ たり、ま、そういったものでまた評価も できるっていう形、ま、こういう、え、 技術メンバーが一度に、ま、返することが できました。ま、こうすることによって 素材の良さを直接お客様にその価値を実は 提供できるようになったんですね。これが この池田市社長が言われてるダイレクト toトソエティ、そのまま世の中にその ままやっぱ即してフィードバックを聞い たりするこういうことができるようになっ てきた。 で、さらにやっぱりこの世の中の変化に早く追できるような形に研究私はもっと変えていきたいというの思ってるんですね。合成であったりとかそういった知識経験があるから我々の今の製品回数があるってお話ししました。でもこの知識とか経験を超えるような領域我らデータを持ってるんですよね。 でを使うことによって人の頭では考えれない領域の組み合わせとかま、そういったことを考える世界。 これがデータサインスの世界。こういったデータサインの専門家が実は Dにたりするんですね。うん。 ま、そういった技術を使ってまたやっていく。で、先ほど非常には、あの、フォトリストポリマーでどんどんどんどん細かく作っていくとその出来場合を判断することまた難しくなってくる。 で、そうした時にその細かいことやっぱり評価分析する専門のチーム足にいる。で、ま、最後ですね、反動体、素材っていうところ今日本がものすごい強い。やっぱりここは支取して発展させていきたい。 で、そうした時に今度やっぱ知的財産とか 、ま、こういったことをきっちり守るため の、え、政策が必要だな。ま、そういった 専門家もリアしにいる。データサンスの 専門家であったりとか、知的財政の専門家 、こういった1つをまた車内から決収して スピード上げていきたい。次はこの メンバーと我々はマッチングを考えたいと 。 ま、そうすることによって、ま、重要に皆さんもやっぱりその仕事に価値があるっていうことやっぱハッピーになっていきますし、ま、そうするとやっぱりその開発が進んでて物のが売れていく、ま、 DIC も売っていって、で、さらにはやっぱりこの DIC が潤うことによって世の中にやっぱよりまた貢献するってことで世間がやっぱハッピーになっていくと、ま、こういう形の、ま、世界が作っていければなという風に森野は考えております。 もう部門オーダーマッチング マッチングやりたいと思いますね。 もうアベンジャーズみたいですね。なんかすご いよね。 え、DIC のケミトロニクス授業今後も大注目です。え、森野さん、成田さん、ありがとうございました。ございました。 ありがとうございました。