ここからは和わ島秀の銘柄選びの豆知識のコーネアです。わ島さんよろしくお願いいたします。 よろしくお願いいたします。 では本日のテーマはこちらです。今日は反動体後工程で注目される PLP ということです。 あんまり聞き慣れない用語なんですけど、あのパネルレベルパッケージということをあの今日反動体の後工程の話なんですけれども、高性能の反動体パッケージを安く早く大量に製造する手法としてこの PLP パネルパッケージっていうのが、え、注目されています。 あの、ま、住宅製造しているTSMCだと かサムスン電子、え、こうしたところが ハイエンド高級向けの市場での採用を 目指すと。で、日本でも今、あの、マ工程 2なノを作ってるラピタスですね。こちら が、あ、PLPに対して、え、意欲的に 取り組んでいるということもあって、え、 徐々にマーケットで注目され始め、え、 さらには、あ、こうビジネスとしても、え 、注目され始めてきていると。 で、えっと、まず、あの、これ反動体のチップを切り出す時には、あの、一般的に前工程今、あの、はい。 えっと、300mm ウェっての聞いたこと終わりになると思うんですけども、この 30cm の、え、塩盤の中に、ま、いろんなあの設計図を書いて、え、洗ったり磨いたりしながら作ってくんですけど、これ同じようなことがあの、 はい。 ガト工程でも行われて、え、くるということなんですが、これ見ていただくともう一目瞭然なんですが、これ、ま、仮に 300m、30cm、直径30cm のところからこうチップを切り出す。 で、え、これ上ハーレベルパッケージ。これ上ハなんで うん。 で、えっと、パネルレベルパッケージ。 PLP。 これ四角いパネルからこれ、ま、同じ 30cm、30cm だとすると、ま、これだけま、例とするとやっぱり効率よく切り出せる。 ええ、 という話になっていくということなんです。ちょっと後ほどこのチップレッド修正についてお話、 え、したいと思うんですけど、ま、資格切ったらいいじゃんっていう話なんですけど うん。 あ、ただ、あの、これなかなかね、あの、上派レベルパッケージからパネルレベルパッケージに移行するには壁があります。 え、 今申し上げた、あの、 300m前工程でチップを切り出すにはこの 30cm のあの円盤使って上を使ってやるので、あの、後工程でも上レベルパッケージだったらそのまま製造設備が使えるんですけど、あの、これパネルレベルパッケージにするためには、え、この四角パネル形状に応じた装置を新規に導入しなければいけないと [咳払い] うん。うん。 いうことで、え、ま、あの、効率はいいんだけど、コストも上がっちゃうでしょっていうところが、 今問題になっていました。で、そこでその課題をクリアできそうなのが今ちょっと見ていただいたチップレッドという構造です。あの、えっと、一般的なチップっていうのは、あの、四角チップの中にいろんな性能のもの詰め込んでるんですけどで、 うん。 ただ、あの、チップ破損したりなんか、あの、ちょっと悪化しちゃうとぶどまり悪くなっちゃうんですね。 確かに。 で、それをあの解決するために大規模なチップに含まれていた木、え、 1 つのチップに入っていたものをブロックに小分けして、 え、 え、この古変化って言うんですけど、この小分けすることをチップレットという風に呼びます。 で、複数のチップレッドをですね、こうやっていろんなこういう形状なものを作、作ってきて、で、これをこの中間基盤とインターポーザーの上に乗っけることによって これ1個が 先端の四角1分と同じ性能を持たそうと ということは例えばこの辺りにちょっと不具合あってもこれ入れ替えればいいだけの話なるほど なのでぶ止まりが結構良くなってくると いう形でありまして、ま、そこで、え、 この動きっていうのが出てきていると。で 、さらに、えっと、え、この、え、3D 実装を組み合わせて小スペース化ちょっと 上に積んだりなんかして小スペース化を するということなんですが、これラピタス が、え、先端でニナノの反動体製造技術 ですね。これ後工程で、え、チップレット 技術を活用したあの先端パッケージング 技術に取り組んでいるということなんです けどでこのインターポーザーですね。 え、中間基盤がこれあのコストってのは結構大きくなってるんですけど、その分だけじゃあ四角いパネルをでかくすりゃいいじゃんっていうしたらいっぱい取れるじゃんて話ってしまいますよ。 そう、そう。それでコストを下げようというような あの話になってきてると いうことでありましてなんとなく理解していただきましたが丸より四角くのが効率が良さそうだみたいな。 そう良くてぶ止まりもねかせずなんかいいことだらけなのではと思いました。 あとは先ほど言ったようにちょっと生産設備をどうするかという問題なんですけど、で、そのラピタスなんですが、去年 12 月に開催されたセミコンジャパン、これハド隊の展示会ですけれども、え、先ほど例としてあげたのは 300mm という例を上げさせていただきましたけども、え、今回ラピタスは 600mm、60cm 近くの、え、パネルですね。インターポーザーパネルを使ったものの試作品を発表してます。 えっと、この写真にはないんですけど、これ、あの、社長が実際持って、 60cm角の出してると結構でかいです。 はい。 ま、あの、サンプルということなんでしょうけれども、ま、結構あの、 PLP が、え、できてきてるなという印象があります。 で、そして、えっと、これ去年9月になり ますけれども、え、レゾナックという会社 がですね、えっと、日本、アメリカ、 シンガポールなどの反動体材料、え、設計 、え、とか、あの、装置材料の27社、あ 、が、あ、この、えっと、評価 プラットフォームのジョイント3を設立し たという風に発表しています。え、世界 トップクラスの会社が集結して、こちらは 、え、515mm×510mというパネル レベルのインターポーザーの施策ラインを 、え、用いて、え、開発を促進するという ことで、えっと、こ、これちょっと例が あれなんですけど、この会社の発表資料に よると300mだったら4ピースしか取れ なかったものが510m角だと24ピース 取れると うん。 なんかちょっと計算がう合わないような感じもしないではないんですけども、ま、そうほと徐々にこういう動きが出てきて、まだあの実用レベルまで行ってなくてみ、みんな今一生懸命やってるっていうような話の状況にあります。 はい。で、えっと、ちょっと関連というところでまずはですね、平田港という会社 はい。はい。6258 はい。 あの、ま、あの、えっと、これは生産設備をエンジニアリングする会社でして、え、例えば自動車作る時にこういう設備作ってくんないかって言うと、この会社に頼むと生産ラインとかを作ってくれるみたいな 話になって、で、開発から生産保守で、え、一環体制に強みがあると、ま、冒頭申し上げましたけど、 PLP にするためには新たな設備投資が必要になるということなので、じゃあ、あの、平子さんにお願いすればいいんじゃない かと いうことで、 えっと、こちら先端分野だけに技術が求められるということで、え、 PLP 工程、え、に使用されるパネル搬送用の基盤の自動搬送装置ですとか、あとはそれを構成するロードボードをですね、あの中の出し入れをするような 気構をあとは上ハの搬送ロボットなんかも手かげてる。 四角にパネルに対応するような生産設備をこちらにお願いすれば、え、なんとかなりそうな状況になりつつあるのではないかということですね。 うん。 で、そして、えっと、レゾナックホールディングする ですね。 4004。 はい。ま、こちらはあの、反動体の後定材料の会社でありまして はい。 え、ま、いろんなもの、え、今 5、5種類ですかね。会社側では正式に 世界トップだという風にあの開示をえして います。で、冒頭申し先ほど申し上げた 通り日本やアメリカ、シンガポールなどの 反動体材料の会社です。レゾナックを含む というか、レゾナックがリード役となって 、え、プラットフォームジョイント3を 設立しましたということで、こちらはあの 先ほどの発表事項に関して言うと2026 年今年の稼働開始を目指すということで ありまして、ま、徐々に事実化に向けて 進んでいこうではないかと。 これちなみに言うと三角企業ジョイント 3 の三角企業は日本では東京エレクトロンとか東京王工業とかっていうところがあったりあとアメリカではラムサーチ ああ なんかが参加しています。え、そして次にえっとはですね。 はい。6315 はい。 えっと、こちらは風止とか切断とかっていう加工をする、ま、いわゆるその反動体製造の、え、製造の後工程ですねの製造装置メーカー、ま、そもそも後定のあの製造装置メーカーだということでありまして、えっと、こちらは 320mm×320mm32cm角までの PLP に対象、あ、対応した、え、圧縮整形する、ま、わゆるプレッションの、 え、風装置などを手掛けていますということで、こちらもすでにちょっとずつ進めていますという話ですね。えっと、そしてアイメカテック はい。6227 はい。えっと、こちらはあの反動体 パッケージの製造装置なんかを手掛けて いるということなんですが、これ去年の8 月になりますが、海外の大手反動体関連 メーカー2社からこのパレパネルレベル パッケージPLP向けのパネル ハンドリング 、え、システムを受注したという風に発表 しています。 えっと、こちら反動体の製造工程でチップやを貼り合わせるボンディングですね。 え、そしてそれを張り合わせたものをこれ剥がすもののデボンディングというそうですけれども、 え、この装置をあの展開をしているとこれを受注したということで受中金額 25億円 うん。 ということで、え、パッケージは実装で用いられるということで、え、積化に重要なプロセスになっているということだそうです。で、さらに続けますと青い電子 はい。6832 はい。あんまりマーケットで話題になって ないんですが、こちらのちょっと前になる んですが、24年7月期に青井電子と シャープがシャープの三重工場の施設を 活用した青井電子による反動体後の生産 ライン構築を推進することで合意したと いう風に発表をしています。 え、先端のパッケージについて 26 年中の本格稼働を目指すとこれなんかよくわかんないような気ちょっと液晶 シャープの三重という液晶テレビの ね、液晶のね、もうあの典型的な工場だったんですけどこれちょっとすいません。私あの知識不足でわかんないですけどパネルって四角いじゃないですか? ま、四角いですよ。 なんかね、それがあのチップレッド集席のものになんかなんかちょっと加工すればいけるという風に リリースを見るとそういう風に取れるんですよね。なんかだったらなんかもっと簡単にできそうの感じがしないでもないんですけど。で、そしてもう 1 つですね。ちょっとまだ売上規模にそんな貢献してないんですが、スクリーンホールディングスをちょっと はい。7735 はい。こちらはあのハンドタ上ハの戦場装置。 ま、典型的な前工程の会社なんですけど、 えっと、パッケージ専用の豆腐乾燥装置 レモーティアというのを開発していると いうことで、え、PLP基盤、さらには そのガラスコアサブストレート、これ ガラス基盤を使用したものに対応をすると いうことで、PLPとかっていうのは、 あの、あの、層を熱くするとやっぱ沿っ ちゃうことが問題になるそうなんですが、 え、あの、それに対応することで、え、 ぶ止まり の改善ですね、均一性の高い制を可能にしているということでありまして、ま、徐々にこの、えっと、後手で丸いものから四角いものに進んでくっていう中で [鼻息] なんかこうやって見てくと日本企業もそれなりに 関わって 関わって 頑張ってきているということなので、まだこれからね、伸びてくる技術ということもあって、ちょっと注目したいなという風に思いますね。 島さん、ここまでありがとうございました。 どうもありがとうございました。 資産形成に取り組みたい全ての人に 生まれ変わった日経CNBC 初めの一歩を確かな力にするために深い 分析と多格的な視点でマーケットを 読み解き確かな判断塾を経験者から初心者 まで全ての人に新たな視点を変化は次の 一手になる。 日経CNBC