南米の石油生産を安定的に行うために ベネズエラという不確定要素を排除したの 南米の主要な産国急激に成長してるのが ガイアなというです。あのエクソモビルが 手導して開発してるんですけど北極開路の 9割以上をロシアと中国が独占して使っ てるんですよ。 文芸瞬中プラスの高橋です。 今回のプラス論点はトランプ大統領グリーンランド領有発言とエネルギーへの野心というテーマでお送りします。ゲストには、え、ポスト石油戦略研究所代表でエネルギーアナリストの大葉のリア明さんをお迎えしました。さんよろしくお願いします。 よろしくお願いします。 え、2026 年始まって早々ですね、トランプ大統領が、え、非常に領土的野心を現にしてるなという風に思います。 1月の2日から3日にかけてですね、あの ベネズエラ攻撃し、マドロ大統領速、え、 当面はロドリゲス暫定大統領のもで ベネズエラをアメリカが運営するという風 にしています。え、そしてですね、 デンマーク自治療量のグリーンランドの 活上も要求していて、ま、トランプ政権の こうした動きについて、ま、エネルギーと いう視点からですね、今回おばさんにご 解説いただければなと思うんですが、まず あの最初にお伺いしたいのはですね、ま、 ベネズエラ攻撃、それから グリーンランド活要求 といった、ま、ここ最近のトランプ市の 動きについておばさんどういう風に 受け止めていらっしゃいますか? そうですね、あの昨年12月に、え、 ナショナルセキュリティストラテジーて いうのをあのアメリカ政府が出てるんです けども、ま、そこでも、え、特に強調され てた え、よく言われるドロー主義ってやつですね。 うん。 あの、ま、トランプ版の門路主義、 え、つまり西半球、え、米、南米も含む、え、南北アメリカ大陸とあと今回の話でいいくとグリーンランドも入るということなんですけども、ま、そこに対する う 一環としてそのベネズエラやグリーンランドが位置づけられてるという風に私は見ています。 あのこれまでですね、トランプはどちらかというとその孤立主義的というかあんまりその他国に干渉しないようなその方針を取っていたと思うんですけど結構なんかこのドロー主義で割とこう転換したような印象が個人的にはあってその辺はどう受け止めてらっしゃいますか? そうですね。 そのアメリカファーストって言うとその要するに他国に関与しないっていう印象もありますし、特にアジアにいる日本からすると、え、ま、東アジアの安全保障から手を引くんじゃないかみたいな、ま、そういう目線でその孤立主義とは他国に干渉しないっていう印象はあったと思うんですけども、あの、え、この西半球に対する戦略というのはアメリカにとっての利益という観点でいいてますので、え、アメリカにとってこの、え、西半球はより今後う より重要性が高いということで、え、動いてるということで、別に彼らからすると本質が変わったわけではなくて、 勝手にそのアメリカファーストイコール孤立主義だっていう風にあのアジアの人たちが解釈してるだけで、え、彼らは自分たちの利益のために、え、干渉すべきところは、あの、これまでもやろうとしてたし、これからもやるということだったと思う風に思います。うん。 ま、その要はどの初義の一環としてそのベネズエアル攻撃ってのは行われたと思うんですけれども、この大葉さんがですね、あの書かれているあの論の中でその石油目当てとの味方、ま、今回そのベネ、ベネズエラ攻撃っていうこと自体が、ま、その石油資源をそのターゲットにしたものだっていう風に結構言われてると思うんですけど、それ若干その短落的ではないかという風に書かれていて、 その理由っていうのはどういったとこにあるんでしょう? そうですね。 そのトランプ自身も、え、今回の攻撃の、ま、最初の第 1 の目的は、え、麻薬撲滅運動一環だという風に言っていて、で、その、ま、会見でもですね、その後半の半分ぐらいはずっと石油の話をしてるんですね。 つまり麻薬撲別と、ま、石油が今回の目的 だという風に説明してるんですけども、で 、ま、実際その、え、そういった話がある のでメネゼーラの石油がどれだけ、え、 重要なんだということで、え、埋蔵量とか 石油の生産量等に、ま、注目が集まってる んですけども、ま、石油業界の目線から 見ると、ま、ベネズエラの石油の埋蔵の 確かに世界最大という風に言われて、え、 数字だけ見ると非常に魅力的に見えるん ですけども、これも 言われているようにベネズエーラの石油って質があんまり良くないという風に言われてます。で、そのあの質というのはあ、え、特に柔出油とかあとエクストラヘビーっていう風な言い方をしたりするんですけども、あのベンゼラの石油というのは、 あの、ま、非常に連が高くて はい。 え、ま、あの、アスファル、アスファルテンと言うんですけども、あの、ま、実際にその道路団のアスファルトに使われるような成分が、ま、半分ぐらい閉めてるような、ま、非常にドロドロとしたもので、もう常温だと流れないぐらいのものなんですね。 うん。 なので非常に生産するのも大変だし、輸送するのも大変で処理も大変で金族たくさん含んでて異も多いと いうことで、え、一般的には、あ、原油の市場価格の 23 割引きぐらいで寄られているもので、え、ま、普通の石油会社あまり手を出したくないものなんですね。 なのでわざわざそんなものに、ええ、手を出すっていう、ま、発想は普通はあないので、ま、なくてもいいって意味で、えっと、ベネズエラの石油が目的、目的っていうのはちょっとおかしいんじゃないかなという風に思ってます。 うん。 で、また、あの、数字上もですね、あの、今埋蔵量の数字も持ってきたんですけども、え、世界の石油具の確認埋蔵料の、ま、重立った国で見ると、 で、この色の部分が埋蔵のグラフで、え、ベネゼラが、ま、 303って書いてますけど、ま、10 億バレルなので3030 億バレルで、あの、アメリカは、あの、このオレンジのところがこれ石油の生産量なんですけども、今アメリカのダトで、え、サウジやロシアを抜いて、え、世界一の石油生産国、 なんですけどもアメリカ生産量は世界一なんだけども蔵量で見ると、ま、ベネズエラとかと比べるとっていう、ま、そんな形なんですよ。で、そのオレンジのこのベネゼラの方見ていただくと 1.0ってありますように 全然ですね。 はい。アメリカのよりも1 桁小さいわけなんです。 うん。 つまりその埋蔵さんあっても全然生産できてないということでこれあのその正常のま質の悪さから来る生産の難しさえにそこに加えて、え、ベネゼラ自身があ 色々ですね、え、なんて言うんでしょうね。 国営化したりとか、あ、色々こう、え、 制度的な、あ、あの規制を入れすぎて、え 、外し系が全部撤退して、え、どんどん どんどん設備が老朽化して生産量が、あ、 さらに減ってしまったと、そういう、ま、 側面もあります。うん。 で、あとその上に少しあの薄い青で書いてあるのがこれはあの専門期間が実際上はこれぐらいしかないんじゃないかっていう風に評価した 数値になってまして そう つまりそのだいぶこれチャペス政権時代に 2010 年頃に埋蔵料をあの持ったんですよね。 へえ。元々あの 80、このグラフで言うと80 ぐらいしかなかったあの埋蔵量を茶別政権時代にいやもう地下にあるんだからあの全部上しちゃえばいいだろうということで 4倍の300 にまあのましましにしたという 事情がありまして でなのであんまり石油関係者はこの 300 っていう数字じゃ誰も信じてなくてですね でませぜ80かま言って30ぐらいという は世界一って言っててもですね、ま、ま、小さくはないんですけども、ま、それほどでもないと うん。 で、さらに生産するのもすごい大変で、アメリカにとって資活的重要かって言うと、ま、そうでもないっていうのがあの石油業界の評価なんですね。うん。 うん。 て、ま、石油目的っていうのはどちらかというと、今回の軍事作戦だけでおそらく何百億とか 1000 億ぐらいの多分作戦コストかかってると思うんですけども、アメリカ国に対していや、コストかかったけど、あの、アメリカで石油を差し押えてちゃんと利益も上げるから別にそんなに文句言わなくてもいいでしょうという形でアメリカ国民に対するこう、 え、説明というか政党性の説明のために石油の利見というものをアピールしてる。 という風に私は理解してます。 あの、今後技術確信が進んで、例えばこのベネズエラの今少ないこの生産量がこう上がる可能性っていうのもそこまで考えられないんでしょう? あ、それはあります。えっと、技術確信が進むというよりかはすでにこのを生産する方法っていうのはいくつか方法があるんですけども、え、ま、例えばカナダではあのかなり近い正常の石油を、ま、最新設備でガンガン掘ってるんですけども、え、その技術を導入してないんですね。 うん。 なので、えっと、ちゃんとこう外系資本が、え、ま、排除されないことを担保された状態で、え、もしベネズエラに参入していけば、あの、生産量がもうさらに拡大するっていう可能性は十分あります。 ただ、あの、アメリカの石油会社もまた、あの、実際、え、参入してみたら次の政権がやっぱり会社出てけと いう風になったら溜まったもんじゃないので、過去にも 1回それでやられてますから。 なのでトランプに対して絶対に、え、次の政権があのアメリカの石油会社を排除することがないことを保証しろと いう風に、ま、要求しててですね。そこがだからうまくいくかどうかっていうところにかかってるという風に思います。 そう考えるとベネズエラは先ほどおっしゃってたように世界一の石油大国なんて言われてはいるものの意外とその実態と帰りしてるようなはい。そうですね。 生産量自体はも全然小さいので、あの実際にその石油供給マーケットに対する影響もほとんどないですし、うん。 あの、これはある程度拡大したとしてもそんな、え、アメリカのような石油大国には、ま、なれないと思います。 うん。 そうするとそのベネズエラってのは最国としてどう評価すべきなんでしょうか? えっと、なんで数字だけはすごいけども実質的には大したことのない国という印象じゃないですかね。はい。うん。 他の中南米諸国でそういう三英国として今後その可能性がある国ってのはあるんでしょうか? はい。あ、実はですね、最近ここ 12年間の、え、世界の石油の増産の 4割ぐらいは南米なんですよ。 あ、そうなんですか。 はい。 なので、ま、今回の目的の資源的な背景という意味では、あの、ま、その主義でなぜ難米を重視してるかという話にもつがるんですけども、え、今後の世界を考える上でアメリカシェール革命があって、アメリカの国内の石油の生産量ってのはすごい増えました。 増えたんですが、おそらく今年か来年ぐらいに頭打ちになるんじゃないかっていう風に言われてます。 うん。 それはもういいとりしちゃったりとかして、え、徐々に、え、生産性が落ちてるからなんですけども、そうするとその次を考えると、あの、南米が非常に重要になるんですね。ま、その中東を除けばということですけども。で、あの、南米の主要な山有国としてはブラジル、あと、え、アルゼンチンとあと最近、え、急激に成長してるのがガイアナという国です。 それがあのベネズエーエラの隣の東の国で、で、ベネズエラの隣でガイアナっていう国が、え、これはあの軽なんですけども、え、ま、ものすごい勢いで成長してまして、 え、実際そのGDP成長率で言うと年率 50%とか、あの、 ま、え、多分歴史上も過去最高で、え、世界 1 ぐらいのスピードで成長していてですね、え、世界 1人当たりGDPも今世界1 とかになりつつある国なんですけども。うん。 え、そこの国が隣で、え、石油の生産を急激に増やしてるもんですから、 え、2 年ぐらい前にベネズエラでは国民投票して、いや、ガナの国土の 2/3 は実はベネズエラのものだったっていう風に めちゃくちゃですね、 あの、決議してで、あの、軍事、え、軍事力を国境に集結して進行しようとしてたんですよ。 2年ぐらい前に。 そこにあのアメリカに助けを求めてそれを食いとめたっていう、そういう経緯があるんですけども、え、例えばガイアに関して言えば、あのエクソモービルが手動して開発してるんですけども、今回ネズエアが、ま、比較的落ち着いたことになればガイアでの、え、エクソンの石油開発はかなりやりやすく なるんですね。 という意味でそのアメリカには向かわない国での南米の石油生産を、ま、安定的に行うためにベネズエラという不確定要素を排除したっていう風にも見れるわけです。 うん。 それはその、え、ガナだけではなくてアルゼンチンも今、えっと、やというか米的な政権になってますし、ま、ブラジルも非常に重要ということで南米の資源をアメリカにとっては向かわない国に管理させるていうのがこう広い意味での主義の 1 つの大きな要素になっていて、それがそのアメリカのシェールオイル革命の、ま、頭打ち終焉が見えてきたっていうことと、え、南米の資源がどんどん発見されて生産ということ。 と、ま、相待ってですね、よりこう簡易を 深めていかなければいけないという大きな 戦略になり、そこに、おいて、え、ま、え 、ま、目につくのが筆頭がメレゼエラで あって、で、このように、え、国家と言わ れてた人をこう排除すればですね、え、他 の国も怖くてあまりこう強くは反迎えない じゃないですか。 え、いざとなったらこんなことになってしまうと思うと、ま、口では言うかもしれないけれども、あの、あまり過激なことはやれなくなるようになるだろうっていうのを見せしめ的な位置づけでベネズエラを象徴的に攻撃したっていう、ま、そういうことかなっていう風に思います。 うん。あの、今回のベネズエラ攻撃に関してもあんまりガイアのことって触れられてない気がするんですけれども、 ちょっと影が薄くないですか? それは石油関係者しか知らないからと思うんですけど、多分あの、高橋さんもガって今日初めて聞く。 それぐらいですね。はい。 球業界ではもう、ま、もう トップの話題なんですけども、 あの、ガ野なってもうここ数年ずっと注目されてましたので、で、えっと、なのでそういう意味ではエクソンモービルにとっては今回非常にありがたい攻撃だったとも言えると思います。 うん。なるほど。ありがとうございます。 あの、ちょっと話を変えてイランが今そのアメリカ介入するしないっていう風な話になってると思うんですけれども、ま、同様にあの山英国として知られていて、ま、中国との接近も報じられてると思うんですけれども、このトランプ市のそのイランについて、これ大ばさんどのようにこれになってますか? そうですね。 ま、あの、介入はまだしてないと思うんですけども、 え、ま、そもそもなんでこの暴道に発展したかというところで言うと、ま、昨年 6月頃の12 日間戦争でイランの核施設を攻撃して、 で、そのだいぶこう、ま、傷ついたという部分もありますし、え、その後、え、 9 月頃ですかね、あの、スナップバック条項という、え、格合意の規制が発動したりとか、あの、アメリカもイラン から石油を買っている国に対する税をかけるとかっていう形でイランからの石油の輸出が、え、かなりこう、ま、止まったというか、 あの、ま、統計上は実はイランの石油室って増えてるんですけど、実は船で積み出した後買ってくれる人がいなくなっちゃってですね、 タンカーに、え、積み出したまま海の上で浮かんでるんですよ。 へえ。 で、その会場在庫と言われるんですけども、なので国の統計で見るとイランの石油出量って増えてるんですけど、 あの実際には販売できてないんです。 半からに増えていてその結果イランの石油収入が減して そうすると貿易収支が悪化するので、え、インフレが起きて、え、通過安になりで食料品価格が 70% 上がって、で、年末の暴道につがると いうことなので、 その1 連の核施設攻撃から西川諸国の制裁、え、によって、え、イランの積出収入が立たれたことう によって政権崩壊してるという意味ではある意味こう戦略的にこう追い込んできてると いう風にも言えると思います。 ま、それをその介入というのか、今、え、今までも、え、完税攻撃っていろんな国にやってますから、ま、その中の 1 つとも言ってもいいかもしれませんけども、ま、そういう形でイランを経済的に追い込んで、ま、政権崩壊に、ま、結果的に至っていますし、ま、そこの過激に影にはおそらくイスラエルの、え、ま、工作活動とかもあるのかもしれませんけども、ま、結果的にこういう風な形に、 え、なったと。 で、ここからどう介入するかっていうのは、ま、また非常にセンシティブな問題なのでうん。 ま、分からないですけども、え、ま、今後イランっていうのは、あの、便税エラよりもですね、全然石油の生産量も多いんですよ。生産量の規模で言うと 3倍ぐらい あります。 で、輸出量も全然大きいので、え、結構石油マーケットに対する影響っていうのは本来イランの方が大きいですから、日本にとっても中東石油って意味では、あの、関節的に影響は大きいんですけども、 ただ実は今の石油マーケットって、え、もう長い間は供給過剰なんですね。 ああ、そうなんですね。 はい。なので全然値段が上がらない。 ベネゼラとイランという大きな、ま、比較的大きな山油国のうん。 え、供給が立たれているというのにも関わらず、ほぼ原油価格が上がってないのはそもそも給過剰状態なので、 あの、あまり影響がないと いう形で、え、今のところそういう大きな混乱っていうのは起きてないっていう感じですね。 で、問題は、あの、ここまで国家の存続の危機になると、ま、イランが何をするかわからない状況になっていって、ま、あの、具体的には出てきてないですけども、ま、例えばよく言われるようなホルムズ海峡の封鎖があるやなしやと いうところはあると思うんですが、それは確かに大きなリスクなんですけども、あの、石油というのは、あの、世界のあらゆる商品の中で最も備蓄量の多い 商品なので、あの、これ色々言う人はいるんですが、ホルムズ海峡を経由 しないと輸出できない石油をもし仮に止めたとしても世界の在庫と前、え、在庫と備蓄量で大体 9ヶ月ぐらい持つんですよ。 はあ。そう。 計算上はあの別のルートとかも駆使するとそうすると、ま、例えばイランの革命防衛隊がうん。 うん。アメリカの艦隊に対して、え、 9 ヶ月以上ホルムズ海峡を封鎖し続けるって、ま、多分的に無理だと思うので、そこはあんまり心配する必要がなくて、どちらかというと宇宙にあるカタールから出てくる LNG ガスの給ストップすることの方が、ま、どっちらかというとリスクなんですけども、 あの、ま、そこに少し気にするぐらいで、ま、あとイランのボードも今人生化しつつあると聞いてますので うん。 そこまで大きいな影響には、あの、エネルギーという意味ではならないんじゃないかなという風に思ってます。 だからてっきりその石油、その三国がそういう風になん、こうパニックを起こした時にその周辺諸国に与えるその影響ってのは非常に大きいものだと思いきや意外とそうでもないってのは今回分かったっていうことなんでしょ? はい。えっと、今回どころか過去20 年間で中国で大きな混乱が起きて石の輸出に、えっと、大きな影響を与えた例はほぼないんですよ。 あ、 それはその国際社会の味方をつけないと、え、いけないので、え、こういったあの、い子座が起きた時に石の輸出設備に対して攻撃絶対しないんですよね。 うん。 で、極力輸出は維持したまま色々こうデモとか、え、テロとかやるんですよ。 はい。はい。はい。はい。はい。 そうしないと世界中からバッシング受けて協力を得られなくなってしまうので。 なので、あの、石ショックの時の教訓でもあると思うんですけども、最近はあの、山国で混乱があっても原油マーケットほぼ影響ないし、 むしろ安くなる傾向があるぐらい なので、ま、そこは日本のメディアもすぐにこう、え、中東で混乱原油確ってなんか積反射でうんうん。ちょっと煽ってるような感じありますね。も、 いや、もう過去20で見てくれよと。 原油下がってるからというのは、ま、是非、あの、日本の方にも認識していただきたいなと思います。 うん。ありがとうございます。あの、次にですね、今回、ま、メインテーマでもあれ、そのグリーンランドについつ伺いたいんですけども、グリーンランド主要資源っていうのはどんなものがあるんでしょうか? はい。そうですね。あの、ま、埋蔵っていう意味では色々あるんですけども、 あの、例えばレアスであったりとか、あとは そうですね、え、森電とか、あ、あと金とかもありますね。石油もかなりあるあります。 あの、次元評価としては うん。 えっと、一応資料持ってきたかな? えっと、グリーンはニッケルコバルトとも書いてますね。あ、すご。 はい。 で、このREE というのが、あとレア、え、レアースの略なんですけどもという形で、あの、ファングリーンランドだけじゃなくて、この北極拳っていう言われるあの地域には、え、こういった気象金属がたくさんあるということが分かっていて、ま、そこが、ま、今回、え、目的なんじゃないかっていう風に、ま、言われたところになりますね。 うん。あの、トランプさん、グリーンランド活上に応じない欧州の主要 8カ過国に、あの、完税をかけるな。 え、 それぐらいそのやるほどグリーンランドの資源っていうのはそのアメリカにその利益をもたらしてくれるものだと考えていいんでしょうか? いや、それは多分ないと思いますね。これも実はあのベネゼラと私は同じロジックだと思っていて、あの究極っていうか本来の目的は軍事的な目的だと思います。 つまり、え、あ、これもお見せした方がいいと思うんですけども、極の開表面積がどんどんどんどん温暖化で小さくなっていて、そのルートが通れる日数が増えてきているっていうのがあります。で、え、これがあの北極会ルートと呼ばれるものなんですけども、 この、え、こちらがヨーロッパで、え、これ矢印見えてるかな?はい。ここ、ここがグリーンランドですね。 この北極会交路っていうのはこのこの主に NSR と呼ばれるこのこちらのルートなんですけども、え、このロシアのマ半島っていうところで LNG とかが取れるんですけどもでそれをこうアジア向けに輸出するルートがこうこういうルートですね。で、こっからこうここに北海道見えてますけども、え、今は中国とかに石油を輸出してるというルートがあります。で、グリーンランドここにあるんですけども、え、で、カナダがここですよね。 カナダとかアラスカとかで右側がずっとロシアになってます。 で、この北極を 面してアメリカというかカナダと、え、ロシアが、ま、退治してるわけですけども、今ですね、この北極会コ路の 9 割以上を、え、ロシアと中国が独占して使ってるんですよ。 へえ。へえ。 で、これはあの実はあのウクライナ戦争の影響があってですね、ウクライナ戦争の前は北極会のコ路っていうのは他国感でみんなで仲良く使いましょうっていうことになってたんですけども、 あのウクライナ戦争後にその他国館の枠組が崩壊してしまってですね、 あの特に、え、スウェデンとフィンランドが納入りしてしまったせいで中立的な国がいなくなっちゃったんですね。 うん。うん。うん。 で、え、で、対話がなくなった瞬間にじゃあロシアがじゃ自分で全部使いますということで すごいですね。 あのルートを西側の国が全く使えなくなってしまったんですよ。 うん。 で、そこに対してヨーロッパの国もずっと黙ってるので、 あの、もういい加減、 あの、トランプとしては、あの、俺が出てかなきゃダめだということもあって、このグリーンランドに米軍基地ありますけども、え、そこにより支配力を増やしていって、え、北極会の利活用に西川諸国も入れるように、 え、ま、アメリカが全面に立っていくという、ま、そういうその軍事的なうん。 えっと、目的が本来あって、で、そのベンゼラも同様に、え、あまりこう軍事目的を全面に出しすぎるとハレーションが大きくなっちゃうじゃないですか。なので、いや、主源もあるよという形でその政当化するためにグリーンランドの資源開発をどちらかというと全面に出すことでその軍事的なあ、 え、意図っていうのを、ま、緩和してるというかうん。ていうあの位置づけで、ま、資源は存在はするんだけども経済性があまりないの。 それを目的としたあのグリーンランドの購入計画というものでは私はないと思います。 なるほど。そう考えるとやっぱり主義に即して言えばベネズエラ攻撃もグリーンランドのこの領っていう話も他国の影響力をこう排除するためのものであってその資源的なものっていうのは あ、なんかそれをこうカモフラージュするためのある種の方便みたいな感じで使われてるってことですよね。 そうです。 あとその国内的に、えっと、反対する人たちに対する説得材料の 1 つで資源もあるからという風にいうこともあります。ま、もちろん全くないわけではないし、将来的には可能性もあります。 で、またあの実際にあの開発に手を出していますけども、例えばグリーンランドに関しても国を買わなければ資源開発できないかって言ったらそんなはずないじゃないですか。 そう、そう。はい。 なので資源が欲しいだけだったらその国買う必要は全くないんですよ。で、ま、そう。 ところからも分かるように、あの、やはりそこのところは究極的には軍事的な目的が、あ、え、 1 番大きいという風に理解すべきと思います。 うん。でもそれにしてもすごい話ですね。もう 9 割近く中路が今この北極会コ路を使ってるっていうのはなかなかこれもなんかこう 知らていないような話かなと。 これがあの通貨量、通過数を示してるんですけども、過去ぐらいの戦争前まではこれあの、え、ろんな国が、あ、使ってたんですけども、 1回その戦争でほぼ0になって、え で、24 年以降の回復したように見えるんですが、え、この輸送は中身があの、 中国ロシアになっちゃったっていう。 ああ。 で、怖くて誰も通れないんですよ。 うん。 これトランプさんが実際にこれ、ま、仮にそのグリーンランドを領することができたとして、 この数字っての変わりうるんでしょうかね。 あ、それはあると思います。あの、従来であればあのうん。 他国間で管理してるっていう形だったので、えっと、グリーンランドに軍事基地をもっと強化してですね、 あの、アメリカの護衛艦隊とか、あ、アメリカもあの再表線を今新しく導入しようとしますので、え、アメリカの護衛をつけて、え、うん、通るというのを多分将来的に考えてると思うんですけども、それのこう監視、監視する拠点として、 えっと、より近いグリグランドが重要になってるということだと思います。 うん。 ただ肝心のグリーンランドの住民の方々 85% がそのアメリカのその領について反対しているという風にもあの報じられてますけれどもこれ今後自体はどういう風に推移していくとお考え そうですね。ま、本当にその購入が実現できるかっていうとその住民の賛成反対あとなんかお金で買収するみたいな話もありますけどもあのそういった部分もあると思います。 うん。 なのでその軍事拠点の活用の幅をどう広げるかということとかあとは一応今のグリーンランドとアメリカの間で 1951年にえっと協定があってですね、 え、ま、アメリカの軍事基地、え、ビトビトフィークっていうのがあるんですけども、それの使い方に関するいろんな協定があるんですね。 で、えっと、時代を経て、え、例えば冷線期には大きくして、で、冷戦終わったら縮して、 え、とかですね、あと核兵器の持ち込みは最初は良かったけど、今はダめですよとか、色々な細かいあの協定があるんですけども、ま、それの協定を例えば改正してよりその幅広い権限を アメリカ側が持つっていうような例えば情報の仕方っていうのはあると思います。 うん。 なので、ま、購入だけがオプションではなくて、これ、あの、トランプ自身も確か言ってたと思うんですけども、ま、購入ができれば望ましいんだけども、それしなくてもいいの、色々できることが たくさんあるので、え、資源開発、 え、その軍事基地の、ま、すでに今活走路のうん、 張り替えとかもやってますけども、え、ま、権利の拡大ような形で、え、グリーンランドにおける支配力というか拠点を、え、整備して北極権に対する、ま、睨みをよ 強く直接的に聞かせていくということになるんじゃないかなと思います。 うん。だ、先ほどあの大葉さんもおっしゃられたようにそ、必ずしもその領しなくてもできることはたくさんありますね。 はい。そうですね。そうなんです。もうこれがあれですね。えっとこのビトフィークっていう基地がここに ありますね。 はい。はい。 で、あのこの補強権のあの挟んでえ、西側とロシア側で軍事点がこうバーってこう 向い合ってるんですよね。うん。 ただ、あの、アメリカの直接の基地っていうのはこのビトフィークしかないので、で、ここをこういかに活用するかっていうのが、ま、アメリカにとって 1番重要っていう形に なるほど。あの、トランプさんのこれまでのその動きを踏まえると、今後アメリカってどの国あるいは地域にその圧力をかけるというか、 何かこうしていくように考えられますか? そうですね。 あの、ま、今回のベネゼーラほどのことを、え、西半球でやるかって言うと、ま、それはあの、今回かなり象徴的だったと思うので、え、ここまでのことをやるかどうか分からないですけども、次に注目するのは おそらくまたあの中段米諸国になっていくと思います。 はい。 それはその、え、ベネゼーエラ以外の国の方があの資源国としてはより化価値が高いので なのでベネゼエーラが資源目的なのではなくて、 資源目的なのはむしろ南米全体の話で はい。そこのその関与の広げるための、ま、邪魔だったのがベネズエラ政権だったというだけなので、ベネズエラ以外のに対して うん。 ま、政治的圧力というよりかは、あの、より経済的な関与も含めて、 え、うん、 より力を大きくしてくんじゃないかなという風に思います。 ちょっと最後に日本の話を伺いたいんですけれども、あの、中国がですね、レアースの対日輸出規制をかけたりしていて、ま、資源を巡る争いですとか、こういったあの、輸規制ですとかって、ある人その資源がその国家のなんか競争の中で非常にこう大きな武器になってると思うんですけど。 ま、これは、ま、昔も今もそうだと思うんですけども、ま、こういった争が激化する中でこの日本はどういう風に立ち回っていくべきでしょう? そうですね、あの、短期的には輸出、ま、実質的な規制、あの、多分認可を送らせるとかそういう形だと思うんですけども、そうするとそのメーカーさんからすると、ま、在庫が引迫したりとか、ま、すでにもう値段が、えっと、この 1年ぐらいで、え、34 倍ぐらいに上がってますので、ま、非常にそのコスト負担的にも大きな負担になると思うんですけども、 ま 資源っていうのは、あの、輸出する国が、え、輸出しないっていう風に振りかざすと、あの、誰も買ってくれなくなるっていう現象があるんですね。 ああ、 これ、あの、石油ショックの時もそうなんですけども、あの、オイルショックの時に、あの、有効以外には売らないっていう風に、ま、当時言ったわけですよ。で、そうなった後何が起きたかって言うと、あの、中東の国は、あの、売る国を選ぶからちょっと怖くて買えないなっていう風に、 ま、当然そうなりますよ。 なりますよね。うん。 となって、えっと、会が起きてですね、ま、石油価格が暴落して、ま、結構国側も、え、かなりそれで失敗を経験してるんですね。 で、同じようにもし資源の輸出する側が、え、相手を選ぶと いう形になると、これ兵事はビジネスですから、 じゃあもうできるだけ中国から買わないようにしようってもうすでになってますよね。 はい。で、あの、2010 年頃の尖閣問題の時はあれはほとんど日本対日だけだったんで、 あの、日本だけの問題でしたけども、今やもグローバルな問題になってるので、 え、この問題をみんなが知ってますよね。 世界中の。 そうすると中国のレアースに依存してるといつ何言われるかわかんないと いう風になりますので うん。うん。 世界中の国が、あ、できれば中国から買わないっていう風にどんどんどんどんなっていくと そうですよね。 なのでこれあの本当に短期的にしか聞かないなんか最後の手段みたいな うん。 あの資源の輸出国側が輸出しないっていうことを言ってしまうっていうのはもう元国としてまある種終わってしまうんですよ。 確かに。 はい。で、レアースって確かにえっとないと困るんですけども、 え、例えば 磁石を作る時に、ま、天下剤的に一部入れるだけなので うん。うん。レアスの値段が 3倍になっても磁石の値段は3 倍にならないんですよ。 はい。はい。はい。 なので、ま、一定程度コスト高かっていうのは、あ、その経済原理的には受け入れられる うん。 はずです。なので中国が供給を牛じってたのはこれコストが安かったからですから値段さえ上がればあの別にレアシステレアじゃないので世界中にありますからどこでも取れるんですね。うん。うん。 なのでそういった形で、えっと、中国以外の資源開発が進んでしまうと中国のこのレアスっていう外交カードは使えないものに うん。確かに なってしまうので、今ここ 1年2 年は、あ、踏ん張りどこなんですけども、 え、ま、その先は、 え、世界中が、え、半中国で手を組んで、え、ま、輸出規制をしたのは中国の失敗だったっていう風な時代に、ま、だんだなってく。 じゃないかなという風に思います。 あ、だから中国側からしても諸派ですよね。 あ、そうですね。はい。 なんで、ま、あの、ま、言うこと聞けば売ってあげるよっていうのを、ま、振りかざそうとしてるんでしょうけど、 これは うん。 そうですね、あの、ま、悪い成功体験でその尖閣問題の時にあの、輸出規制した瞬間に日本がすぐにこう謝って、 あの、逮捕してくれたので、あ、これは使えるぞって多分なっちゃったんだと思う。 はい。 うん。 それがその今回だいぶ大事になってしまって逆にこう叩きに合ってると いう形で、ま、あの日本はあの時に本当はもっと冷静に対応してても良かったと思うんですけど、当時の日本の対応が失敗したが故えに中国に間違った成功体験を与えてしまって、で、中国の、え、大きな失敗に戦ってるということかなと思います。 なるほど。ありがとうございます。あの、今後も国際女性、あの、混明していくと思うんですけども、何かありましたら是非、あの、ご解説いただければなと思います。 ということで、え、本日のゲストはポスト石油戦略研究所代表でエネルギーアナリストの大バのリア役さんでした。どうもありがとうございました。 ありがとうございました。