★チャンネル登録＆高評価お願いします★
www.youtube.com/@Bungeishunju

〈番組概要〉
　一つのテーマを分かりやすく読み解く「＋RONTEN」。今回はポスト石油戦略研究所代表・エネルギーアナリストの大場紀章さんをお迎えして、「トランプ大統領『資源獲得』の“真の狙い”とは」というテーマでお話を伺います。
　2026年の年明け早々、アメリカのトランプ大統領が領土的野心を露わにしています。1月2日～3日にかけてはベネズエラを攻撃しマドゥロ大統領を拘束。さらにその数日後にはデンマーク自治領グリーンランドの割譲も要求し、欧州各国から反発の声が上がっています。
　トランプ政権のこうした動きについては、「ベネズエラの石油」や「グリーンランドのレアアース」獲得が目的という報道もありますが、エネルギーアナリストの大場さんはどのように見ているのか。データや地図を基に、トランプ大統領の真の目的を分析します（この動画は2026年1月20日に収録されました）。

〈目次〉
01:21 トランプ大統領「ドンロー主義」をどう見るか
03:40 ベネズエラ攻撃の真意は何か
10:26 南米諸国の新興産油国について
14:41 「イランの反体制デモ」とアメリカへの影響
20:36 グリーンランド割譲要求、真の狙いとは
29:29 アメリカが次に狙う資源産出国はどこか
30:46 資源輸出規制に対して日本はどう対処すべきか

〈ゲスト〉
・大場紀章｜ポスト石油戦略研究所代表、エネルギーアナリスト
1979年生まれ。京都大学理学部化学科卒。同大学理学研究科博士課程単位取得退学。民間シンクタンク勤務を経て現職。株式会社JDSCフェロー。経済産業省「クリーンエネルギー戦略検討合同会合」委員。専門は化石燃料供給、エネルギー安全保障、次世代自動車技術、物性物理学。著書に『シェール革命　経済動向から開発・生産・石油化学』などがある。

〈MC〉
・高橋郁也｜文藝春秋PLUS編集部
1993年、神奈川県小田原市出身。2018年4月に株式会社文藝春秋に入社し、「週刊文春」編集部に配属。「文藝春秋」編集部を経て「文藝春秋PLUS」編集部に所属。

#文藝春秋 #文藝春秋plus #トランプ #アメリカ #米国 #ベネズエラ #イラン #グリーンランド #石油 #資源