イラン核開発問題 トランプ政権になって核を効にしてイランを叩きやすい状況になってしまってますね。トランプ大統領は 12 日間戦争でイランを軍事的に圧倒したと核施設も完全に破壊したとイランに対して無条件幸福を求めている。 でもこれこそがですね、イランにとってみ ますとアメリカの不当な圧力にほなら なかった交渉カードとして拡大させていた 核開発活動がイスラエルの脅威認識を煽る 。イスラエルはあらゆる可能性を潰して おかなければいけない。今イランの体制が これだけ同揺している。 その時がその体制を倒す潜在一宮のチャンスだと革命によって追放された国王の長男レザーパーレビーという人物が反対運動のリーダーに担ぎ出された。 イスラエルの1 つの情報戦でもあるわけですね。 イスラエルがこの抗義でもの背後にいる実 はイラン国民にとってはものすごく大きな マイナス。 ちょっと思い出すのは、あの、オバマ大統領がイランの信念に合わせてあの、ビデオメッセージ出したりして、冒頭の挨拶はペルシャ号をお話すとかなんかそういうちょっと今だと早々しにくいようなアメリカもちょっとこう相みよったこともありましたよね。え、 そうですね。あの、オバマ政権は実は、 あの、イランとの核合意を成立させた 大統領けれども、やはりそのイラン核問題 、核開発問題という問題を軍事行動によっ てではなくて、外交渉によって解決し なければいけないんだというのが オバ大統領の信念だったんですね。 まさにイランの覚悟の交渉の時、あの、私もそん時スのジュネ部に駐してて、しっちウの IA 本部に行って、あの、交渉を取材したりしたんですけど、 あの、今を思い返すとイランは常に自分たちは、ま、あくまで各原子力平和利用だという主張をしてたんですけど、一方で IA の殺とかに対してどうしてもなんか怪しく見えてしまうような行動を取ってたんですけど、やっぱイ のこう指導部の核に対する姿勢っていうのはどうご覧になります? イランの体制側はこれはあくまでもその核の平和利用を目指すものなのだと。イランはあの各産条約 NPTの加盟国であるわけなんですね。 ですので各の平和利用をう権利をしているということでまさにその権利を行使するためのその核活動なのだということを主張してきたわけですね。ただあの本当にそうなのかわからないという疑惑がずっと続いていた中でうん。 あの、この問題を交渉によって解決しようと踏み出したのがオバマ大統領であったということだと思います。なのでオバマ大統領はイランがこれは自分たちの権利なんだと。 NPT で認められた権利なんだという主張を覆返すことができなかったんですね。 実際に、ま、そのように国際法で認められ ているということになりますと、やはり オバマ政権は国際法を非常に重視しており ましたので、あの、オバマ政権として イランの全否定することはできないという ことでうん。イランの言う通りですね。 そのうん、イランが国内で核関連を続ける ことは認めると。 たし非常非常に限定的な規模 で続けることを認めましょうと。ま、具体 的にはウラ納縮という活動をですね、あの 、認めますということにしたわけですけど 、ですのでイランが非常にその規模にまで ウラ納縮を小するで、そのわりとして イランに対していた制裁を解除する。これ がま、イラン覚合意であったわけですね。 うん。国際法を重視したオバマ政権から すればNPTに加明しているイランには核 の平和利用の権利はあるっていうそこの こう国際法上のルールを重視したって一方 で今はですねあのもイスラエルは自分たち はNPTの外にいるのにNPT体制の中に いるイランに対して攻撃したりですね。ま 、過去は絶対持たせない。 で、そこにさらに国際法を警視するトランプ政権になって、よいよアメリカ、ま、特にイスラルですね。イスラエル、アメリカからすると核を公にしてイランをこう叩くっていう叩きやすい状況になってしまってますね。 イランは、ま、オバ政権の元で成立した覚悟意を守っていたんですけれども、 第1 期目のトランプ大統領はこれは市上最悪の意であると言ってこの核意を破棄したわけですね。 で、あの、制裁が解除されていたものも全て復活させて、さらに強力な制裁をイランに貸したわけですけれども、で、あの、トランプ大統領が言ったのはうん、 イランに最大限の圧力をかけることによってこのイランの核開発を止めさせて見せると、 裏納縮を放棄させてみせるということを言ったわけですね。 でもこれこそがですね、イランにとって見ますとアメリカの不当な圧力に他ならなかったわけですね。 それだけには負けないとそれを国として位置づけてきたその 自分たちの権利の行使をですね、アメリカの圧力によって放棄する。ま、それだけはしてはいけないということになったわけですね。 で、イランのはその制裁の示を実現させるために核開発をじわじわと拡大させてきたんですけれども、その結果、ま、核意が破棄されたのが 2018年ですから、ま、7 年くらいの間にもうこのまま行くと核弾当に使うための高能縮覧があと数ヶ月で準備できてしまうというくらいにまでイラン が核開発を拡大させたわけなんですね。 ですのでイランからするとうん。 その正論としてはか裁を解除してもらうためには制裁を可能な限り最大限解除してもらうためには核開発をできるだけ拡大させてオバマ政権の時にそうだったようにそれを ごくごく小規模にまで縮小することによって最大限の制裁を勝ち取れるのではないかまそのように考えた可能性もある ただそれは例えの核を花から疑っている、ま、あの、多くの国々あるいはイスラエルからしますと、全くもって感できない行動に移ったわけですね。 ですから、そのイランがもしかするとです ね、交渉カードとして拡大させていた核 開発活動がまさにそのイスラエルの脅威 認識を煽ることによってこれをもうこれ 以上見過ごすわけにはいかないと。 イスラエルはイスラエルでイランに絶対に 核を持たせてはいけないと。そんなことに なったら自分たちは安心して過ごしていけ ないと思っているわけですので、イランが 核兵器を保有するなどということになる前 にどうしてもこれを叩いておかなければ いけない。そう考えて踏み切ったのが6月 、昨年6月の戦争であったんだと思います 。ま、核問題、あの、去年の攻撃もね、 実際イランの核開発能力をどこまで本当に 破壊したかって評価分かれてますので、ま 、これからまだ色々右曲接あると思うん ですけど、あの、一方でイランのこう政治 体制見ますと、ペゼ大統領が就任して、 この人は、ま、恩件派あるいは改革派と 言いますか、という人で、ここでもう1回 でもかつての大統領と同じようにアメリカ との対話のも少し盛り上がったんでしょう か?実はですね、あ あの、旗大統領の時も盛り上がったんですけれども、オバマ政権との核交渉をあの、行ったのはロハという大統領だったんですね。で、ロハに政権はまさにイラン国内の経済状況が徐々に悪くなっている中で自分はその西川諸国と交渉をすることによって制裁の解除を実現してそれによってイラの経済をよくするんだと。 そういうことを言って選挙に当選したん ですね。で、ペゼシキアン大統領はまさに 同じスローガンを掲げて2024年の7月 に、え、大統領選挙に当選するんですね。 で、え、アメリカと、あの、ま、西側諸国と協議をしようとするんですけれども、実は 2024 年の時点ではあのガザ戦争があって、イランとイスラエルの対立がかなり深まっていたということもあって、 テゼシキアン大統領の就任式にですね、そこに参加したハマスのハニアという政治局長がですね、 大統領の就任式店に参加するた ために訪問していたテランでイスラエルによって暗殺されるという事件が起きたりですとかですので、ま、完全に出鼻をくじかれる形となったわけなんですね。 ただ、え、ペゼシキアン政権は第 2 次ランプ政権との、え、実は対話を開始していまして、 2025年4 月には、あの、オマンという国を仲回国にしてアメリカとの、ま、関節交渉と言われたんですけれども、核交渉を始めたわけなんですね。 うん。今どうなんでしょう。こうこれだけ 講義でも広がって、ま、あの今のイランの 体制がもう揺ぎかねないっていう風な中で もう1回ここはアメリカともう多少なんて 言いますか、あの妥協してでも交渉して よく気は出てくるんでしょうか?イラン側 として はい。 その状況を良くするためには制裁の解除がどうしても不可欠ですので うん。 そのためにはアメリカと話をしなければいけないということは分かっているんだと思うんですね。 ただそのペゼシキアン政権がアメリカ島の協議を開始してでその 5回にわって協議を行って、ま、 6 回目の協議を目前に控えたタイミングでイスラエルがイランを攻撃するわけですけれども、この攻撃を受けてイランとしては元々そのアメリカはそのイスラエルが攻撃するということを知っていたのかですとかでイランを完全に油断させるために交渉をしてい たのかですとか、そのアメリカの意図に対する不審感がやはり非常に高まったわけなんですね。 トランプ大統領はトランプ大統領で 12 日間戦争でイランを軍事的に圧倒したという風に考えていますから、ま、核施設も完全に破壊したと言っているかと思いますが、実はイランに対して無上健康幸福を求めているわけなんですね。 うん。そう。 無上トランプ氏が言う無上健康福っていう意味もちょっと分かるようでよくわからないんですけどどうですか? そう。はい。あのそれが具体的に何を意味しているかということは全く説明されていないんですけれども想像されているのはやはりその裏納縮ということでずっと揉めていたわけですね。 技術原使うための核燃料もできるわけですけれども、同じ技術を使って核兵器も作れてしまうということで、だからこそスラエルはイランに納縮を認めてはいけないと強く主張してきたわけですね。で、そうであるにも関わらずオバマ政権が、ま、国際法的にどうしてもそこを否定できないということ。 で、イランに納縮を認めたということを取って、え、トランプ大統領はこれを上最悪の意であると言って 破棄したわけですね。イラン覚を。で、その今そのトランプ大統領がイランに対して無条件幸福を求めるといった時にそれは何を意味するかと想像しますと、ま、通常想創像されているのはおそらくその裏納縮の放規を求めているんだろうと。 ま、その裏納縮ということ自体を、ま、完全にゼロにするとそれが求められているのではないかと言われております。 そういう状況で79年の革命で、ま、追放 されたパーレビ王朝のあの、ま、末裔と 言いますかね、あの、え、レザーパーレビ 元交代使、ま、今アメリカにいる人です けど、その人は盛にこうネットを通じて あの体制に向け、対して抗義の声をもっと 高めろっていうメッセージ発信してます けど、あの人が例えば今の体制に変わりる こう国民の新しいリーダーになり得るのと かその辺はどうご覧になってます? はい、そうですね。あの、レザーパーレビーさんは革命によって追放されたはい。あの、国王の長男なんですね。 ただもう革命後ほとんどの期間アメリカで暮らしていたと思いますのでイラン国内の国内とのイラン国民との繋がりは、ま、限定的ではないかと思うんですけれども、やはりその在外イラン人たちの、ま、指示は得られているのかなと思います。ただ外のその反対性派のイランジもですね、かなり分裂しているんですね。 あの、レザーパーレビを指示している人もたくさんいると思いますけれども、レザーパレビーは指示できないと考えてる人たちもいるようですので、なかなかそのイラン国民、今の体制に対して不満を持っている国民全体をこのレザパレビがまとめ上げるというのはなかなかそう簡単ではないのかもしれないとも思っています。 うん。 そもそもですね、このレザーレビーという人物そが今のイランの体制に変わりうる指導者だというそのイメージを可能な限り広げる工作をイスラエルが協力して行ったという報道も出ているんです Ja.