ではここからは NQN の大崎さんと一緒に今日の相場で注目した銘柄と明日の相場のヒントを探していきます。小崎さんよろしくお願いします。 よろしくお願いします。 さあ、現在の2 系ですけれども強ぶ組んでいますね。今日ここまでの高値取ってきています。 1538 円高い5万9672 円つけてきています。 アメリカとイランの戦闘集結への期待から S&P500NASAが最高値を更新した 流れを受けまして日経平均は 5万9000円を突破。え、そして台湾 TSMCの13月期の決算が発表されます と5万9600円 台に載せていまして、ま、最高値を上回る 水準続いています。その他の指数です。 トピックスも見ていきましょう。こちらも 3日続進。当初グロース市場 250指数1.7% だ、こちらは年所来高値を上回っています。はい。ということで小崎さん今日は非常に強い 1日となっていますね。 そうですね。使用指数共に健日経兵についてはもう 6 万円の横もね、視野に入れるような格好となっています。 はい。昨日のアメリカ市場ではハイテク株 比率が高いNASダック総合株価指数が 11日続進となりまして、え、昨年10月 下旬以来となる最高値更新となりました。 中東情勢を巡る過なの折り込みは終了して 足元では業績成長の期待の高いハイ テック株に再び資金がいるようです。指数 上昇につれてNBIDIAも11日続進と なっていました。NBIAのPRは足元 25 倍近辺での推移となっていたんですが、これコストコアウォールマートといった氷株の PRが50倍近くあるのにNvidiaが 25 倍にとまっていいのかっていうね、疑問の声も 4 月に入ってからは結構出ていたみたいです。うん。 バンコオブアメリカの4 月の期間投資化の調査ではアメリカが割高と答えた比率と割安の比率の差が 2019年2 月以来の低さになっていて結構ま、株式の割高感薄きた薄きたと言われる中で、ま、 AI やデータセンターといった実を捉えた銘柄に改めて、ま、会が広がっているというような展開となっています。 はい。 日本株については、ま、知性額リスクの感度の高さから海外の期間投資か 3 月結構日本株の配分比率を落とした、落としていたようなんですが、足元では買い戻し結構強めていて、強めているみたいです。 財務省が決発表した内証券売買契約では 4月第2週は4 兆円近い越しになっていて、過去最大の開市場ともなっていました。 え、最近では東プライムの売代金も高水準となってきていて、 戻ってきましたね。 そうですね。結構市場の体温自体も上がってきているみたいですね。はい。 ま、この時間も東プライム市場の 6 割近くが上昇している形となっています。え、そしてその他台湾の TSMCの決算2 時半過ぎに出てきましたけれども、え、その後色々ニュースが出てきまして 26 年の売上高見通しを引き上げたということですね。 30%を超える増収となっています。ま、 こうしたところもそのAIハテック関連に なりましたかね。そうですね。TSMCの 決算1から3月期の着地も、え、市場予想 上回りましたし、見通しの方も売上だ 引き上げということになっておりました。 え、これを受けてディスコやスクリーンといった反動体関連の銘柄が 1 段高となっていて、ま、日経平均も、え、 TSMC の決算が出た後に、ま、高値を取るような展開となってきてますね。 そうですね。はい。そうした中で今日ですけれども、中国の GDP なども発表になりまして、え、こちらは 13月期5%像となって、ま、102 月期のGDP からは伸びが拡大していたんですね。 そうですね。 はい。自動車や反動体を中心に12月の 輸出が急拡大して貿易地が膨らんだことが 走行したようです。 先行きは中東勢の悪化を受けた原油豊高で、え、 3 月も貿易赤、貿易黒字縮小していて、ちょっと慎重な見方もあるんですが、ま、上海総合指数、ま、株価の方で言うと結構、ま、その中東の懸念を先に降り込んでいた分、足元では、え、今日、ま、上海指数も健康な動きと、え、なってはいました。ま、 3月2 日の年代高値に向けて、え、こちらも、ま、戻り補にありますね。 はい。 一方で中国の氷売上高の方はちょっと伸びがどん化はね、していたということではありましたね。 そうですね。中国についてはちょっと、ま、消費、個人消費のところではまだまあうん。 低明が続いてしまっているっていうのはあるみたいですね。 うん。そうですね。そこは引き続き見ていきたいところではあります。さ、それではヒートマップ参りましょうか。はい。この時間ですけれどもご覧の通り、あ、値上がり数の方が多いですよね。はい。 上昇プライ、え、全体の 6 割近が上昇という動きになっていまして、え、昨日 9 日ぶりに反落したその記憶シアは反発で揚げ幅広げる動きをこの時間見せています。またデータセンター関連でもあって、え、 5話年燃高値を更新しているのが TDK などね、こうしたところも強含む動きを見せています。 小崎さんはどんなところ個別注目しましたか? そうですね。も記憶視野がこの時間また上げ幅拡大して 4%以上の上げとなっていますね。 あの朝方は結構下がっていて、ま、昨日は 7% やと結構ね、あの利益確定売りが出ていたんですけど、やっぱりその推めちの投資か相当多いんだなという風な気はします。 はい。 村では目標株価一に 5万000 円まで引き上げておりまして、ま、難度メモリーの単価の上昇が想定以上でメモリー受給を巡る構造的な変化を裏付ける材料として顧客との数年単位の長期契約が広がっていくことにも注目としていました。 25日移動平均との帰り率足元でもまだ 30%これ一%超えてたんですよね。 はい。 すごいね、あの、あのげとはなっているんですけども、え、今日はまた TSMC の決算にもう刺激されるような格好になったんですかね。 そうですね。え、この時間ソフトバンクループも 5%を超える大幅上昇で今日 3 日続進の動きなども見せています。またアメリカ先物の方もこの時間強ぶ含組んでいまして、え、ま、揃って上昇する動きを見せております。 佐崎さんといえばその他あの産などの話も聞きたいですけれど はい。そうですね。今日は結構その反動体観念以外でも出遅れていたコンテンツキャラクター関連にも会が広がっておりまして、え、 3 ですね。まずこちらは今期も営業最高駅を見込んでいて石は校調なんですよね。ちょうど先週からキャラクター大象という毎年恒例の人気キャラクターのね、投票イベントも始まっています。 はい。 え、今日はの、え、初速ですね、あって 1位がシナモン君、 2位がプリン君、3 位ポちゃっこていうところでね、なってたんですけど、もう 2 位のプリン君が今日誕生日ということで、 今日小崎さんだと思って3 両の情報あの予習してきたんですけど、 そうだったんだなとぷに君の方は知らなくて今日お誕生日でございます。あ、これは こちらあの原宿のあれですね。 アンリオカフェであのはい。 食べたキ、プリン君のパンケーキでね、ま、こういったカフェとかでね、色々、ま、お祝いしようっていう人もね、今日多いのかなというところで。 うん。え、今日これから行かれるんですか?今日はですね、今日はちょっと行けないんですけども。はい。これはね、先日行った時の写真ということで、 一緒にたんですよね。楽しかったですよね。 はい。 この山の博物会そうなんです。そちらもあの開業しましてあの山僚の創業者である辻さんねの歩みだったりとかま、歴史を学んでま、賛理をあのみんな仲良くっていうね企業念をこう学べるような場所にもなっているので はい。 行きたいなっていう風に思ってるんですけど。 おさん、あの、プリン君のキャラクターの何かアイテムよく取り入れられていますけど、今日は何かつけてきたりとかされてるんですか? 大体もあのキーホルダーみたいなものカについてたりするんですけど、 今日はプリンクの1 番の気に入ってるあのハ価値とかね、使ったり、あの、してました。 やっぱりそれを持ってるとどういう気分になるんですか? そうですね。 あの、ま、キャラクターをね、身近に感じられるので、なんかこう癒されるなっていうのがね、持ってて癒されるなっていうのがこうちょっとね、お守りみたいな感じにもなりますし、私のこの伝卓もキャラクター 3リオキャラクター はい。すいません。聞きらず頑張れ。はい、投票に行きたいと思います。はい。さ、その他ですけれども、小崎さん注目点でお願いできますか? はい。そうですね。 あと、ま、その、え、コンテンツ関連で言うと任天堂とかも今日はちょっと上がっておりまして、ま、あの、反動体メモリー価格の後等でゲーム機の製造コストが上がることへの懸念から株価直近 1年5 ヶ月ぶりの安値まで避けていました。 え、 4倍から5 倍以上に上昇するっていう方もあって、ま、業績の先行きには身ちゃんの見方はやっぱ根強くはあるみたいなんですけども、ま、今後のスイッチ 2 の値上げの可能性とか生まえたり、あと、ま、株価は短期的にやっぱ下げすぎなんじゃないかという見方もありまして、ま、今日は見直し以外が優勢にこちらもなってますね。 うん。 任天堂連日でね、演将来安値更新していましたが、今日は 8日ぶりの反発。また 4月の24 日にはマリオの映画がまた公開されるんですよね。 そうですね。こちらも期待ですね。 そうですね。さ、その他ですとトレンドマイクロなどもされたということですね。 はい。そうですね。こちらはあの事業説明会でアメリカのアンソロピックとあの協力するというようなあの話が伝わってきていました。 かつてはこのアンソロピック、これまではこのアンソロピックが開発した AI モデルがあの、え、トレンドマイクロにとっては脅威になるっていう見方から株価ずっと下げてきたんですけど、それが、ま、協力っていうようなね、ポジティブサプライズに移ったようで、ま、今日は株価給心となりましたね。一緒に手を組めばさらにまた成長していけるということでしょうか。株価の時間も大幅高です。 さて、現在クロージングオークションの時間です。 日経平均株価5万9600円 台となっています。間もなく大家を迎え ます。 時刻は3時30分を過ぎました。今日の 東京市場取引が終了しました。それでは 今日の終わりをお伝えしていきます。 はい。今日はアメリカのハイテク株高を 受けまして、え、買中するような動きを 見せたんですが、今日の終わり値日経平均 株価は1384円 高い5万9518円 34000円となりました。はい、という ことで、え、2月27日につけていました 最高値を更新しています。またトピックス も確認しておきましょう。 え、こちらは3日続進。上昇率は1%を 超えました。プライムの売買高と売買代金 を見ていきます。 売買代金ご覧のように、ま、外でこの時間 7兆492億円 やはり膨らんできていますね。さあ、 変わりまして到落銘柄数見ていきます。 はい。値上がり銘柄数が897。 値下がりも意外と多くてですね、 61 となりました。はい。ということで日経平均株価 1 ヶ月半ぶりに埼を更新。え、アメリカの、ま、イラン攻撃前の水準を回復したということになるんですね。 そうですね。もう最高大幅に更新となりました。 ま、意外に値下がりも多くて食料品だったりとか陸資源関連の一角、 え、医薬品セクターとか、ま、内受系の銘柄が下げてたかなと思います。え、上昇率で見てもトピックスが 1.2%弱に比べて日経平均が 2.4% ぐらいでだいぶ日経平均優位となってましたね。 はい。 え、ま、日本株で言うと、ま、もうアメリカ市場が引けた後のニュースを主要市場で最初に折り込むのが日本ということで、今まではこう中東のネガティブな面を先に折り込んでくることも多かったんですが、ちょっとこれからねだいぶそのポジティブな、ま、戦争集結とかね、ちょっと楽観もあるかもしれないんですけど、何かポジティブサプライズが起きると、ま、売り方の買い戻し動で強烈なになる可能性もあるということも想像されるので、ちょ ちょっと今のうちになんか買っておこうみたいなところが、ま、ご、あの、え、 置いてかれるのが怖いみたいなところでね、買が強まる展開になったかなと思いますね。 はい。一気に5万9500 円台ということになりました。また日経平均のボラティリティインデックス、ま、一時期よりは低下ですが、それでもですね、今日 12%上昇30 と、こちらは高止まりするような動きも見せています。ここまで NQNの小崎さんでした。 資産形成に取り組みたい全ての人に 生まれ変わった日経CNBC 日経とCNBCの事件を結収した経済専門 チャンネル深い分析と多格的な視点で マーケットを読み解き確かな判断塾を 挑戦する人々と共に未来へ 変化は次の1点になる。日経CNBC