自分のルーティーンを作って気がついたら受かってるのがゆ便です。だから はい。 目標設定するかしないかが決定的に違う 1パのポイントですよ。 フライヤーチャンネル。今日のゲストはサバン内や木さんです。 フライ使いますか?お願いします。 ヤギさん2回目の登場ということで はい。え、前回出させていただいてお金のガチを教えますということではい。はい。売れてますね。 ごりにかしていただいて本当に プライチャンネルでもすごいたくさんの方が見てくださっていて 今日で20 万人ぐらい見られてるとおっしゃってました。はい。 本当にはい。すごいですよ。あち原の 5 本出されてからまたお金のなんか色々問い合わせっていうかありますか? 講演会のは結構もう生かしてもますね。 2025年は34 箇所 であとはもう、え、吉本工業の、え、先輩とかが、え、仲間から色々相談受けてます。 はい。はい。 あの、お金で言うと今どの辺りが今暑い感じですか?あの、公園とか回られてて。 うん。ま、ほんまに幅広いんですけど、個人的に興味持ってんのはやっぱ金かなって思いますね。はい。 じゃあそもそもゴールドっていうか お金ってなんやねんのとこに生き出すんですよ。 上がりますかていうこと聞かれるんですけど、いや、その前にそもそも、え、お金って何でしょうのとこから入ってく感じですね。 はい。 これ理解されてることは結構少なくてた日本円ってなんやねんて。これは一言ってどういう風になっててそもそもじゃあドルはどっから来たんだとか金はどっから来たんだっていうじゃこの世の中の価値ってどっから来たんだっていうところ辺を結構喋ってる感じですね。 うん。 はい。 基礎の基礎から。 そうですね。そういうとこから見ていって納得してもらってじゃあ上がるか下がるかっていうのはやっぱ自分で判断されるっていうのがいいかなと思ってますね。 はい。ということですっかりお金でもお馴染みになった。 そうすね。 はい。 そっちで今はい。キャラ編して キャラしているということ。 キャラ変しましたね。2025年。はい。 あんまりギャグやってないですか?そういうあの あ、やってますよ。ネックレスを もうギャグやってお金やってギャグやってみたいな感じですね。 そしてあのこの度新刊が出ました。こちらです。 はい。え、こちらですね。世界一勉強法という本でして 来ましたよ。 これ最もね、僕自身がね、これを書きたかったんですよ。元々その 1番最初にこれ目指してたんですよ。 はい。 勉強法の方も書こうと。 はい。それがもう1 番最初のテーマやったんですよね。 はい。 前回の動画でもね、あのやさんが あのFPの1 級に合格したとからスタートしてますけど、 どうやって合格したんやねんって話ですよね。 そうですね。ドキュメントなんですよ。 相当知れちゃい人多いはず。 2022 年かな。僕全く何もやってないですからね。全く何もやってないとこからこのどうやって勉強するしたら効果的なんやろうっていうのを毎日書いてたんですよ。結果 500項目行ったんですよ。 はい。すごいですか?前回の本お金のやつ 100項目だったけど。はい。500 項目。500 項目もあん でも大な量行ってでもこれ自分ではまとめきれへんって なって角川さんに投げて好きなやつをちょっと選んでもらっていいですかって言ってこの 96まで絞っていただいたっていう。 じゃあこれもう96 でそれもう勝ち抜いてきてるわけです。 そうそうなんですよ。1 個ねあのこれ入ってないやつあるんですよ。 はいはいはい。 これなんですよね。これ僕入ってないから入ってないなて思った。 それさっきからずっと食ってましたよ。 はい。これくでしょ。 そんなんか普通の人を食べるスピードじゃない。 これがもうやっぱね、めっちゃ使えるんですよね。あの FP1級のテストって5 時間あるんですよ。で、2時間半あって 1時間、え、休憩があって後半 2時間半なんですよ。で、5 時間なんですね。前半で削られるんすよ。本来なんかそのもう取れないような問題もあるんすよ。 でもそこも解に行ったら余計解けないのに解に行ってるからゲージがぐーわ下がって午後から応って言って計算問題とかが多いんですよ。そこに入った時に本来溶けるはずが 解けなくなるんですよ。うん。ああ、もうゲージ下がってるから。 はい。ほんまやったら全然溶解けることができなくなるのは 完全なスタミナ切れ。うんうん。うん。 起こすんですよ。 なんかもうエネルギーがないっていう状態で時間の後半はだから分かるというかもうそもそもそこに行けないぐらいゲージが削られるんですよ。で、その時にこのラグになんですよ。 うん。前半と後半の相手に食べて 食べたら僕もこれ2 袋食べたんですけど伸びるんですよ。 これが結構僕の中では 結構聞き目あったんですよ。集中力がなんか伸びるんすよ。 とか持続できるっていうか、 2時間半、1時間休憩、2 時間半の時におにぎり2 つ食べて、で、これ2風行った瞬間に、 あ、これまだいけるわ。っていうとこで、これはもう僕的には絶対必須やったんですけど、ここには漏れてるんで、こ 今紹介してみます。 そうです。これめちゃくちゃ僕 ドーピングですね。 うん。そう、そう、そうなんですか。 ドーピング だから頭というかなんかどっちかとこの体の気アというか はいはい。 そっちでしたね。 というように、あの、他の人からはなかなか聞いたことのない オリジナルな勉強法がたくさん書かれてました。 そうだから、そう、そう、そういう感じなんですよ。あ、だからそれはほんまリアルなんすよ。 合格法でラムネクーって初めて来ましたもんだって。 でもナイト絶ットを買ってないんで 2袋 はい。行きました。 そういうちょっと知りたいねことがたくさんあると思うんで、今日はこちらの 5 本の中から、え、くか、え、お話をいただきたいなと思うんですけども。 まずそのやっぱFP 級を目指そうと思ったってところで合格率もめちゃくちゃ低いって言われてますし はい。 そこにたどり着けるって最初から思ってましたか? 最初から思ってるというわけじゃないんですよ。やっぱそこを一応目標にしてで、その芸人でおられないんですよね。 あの持ってる人だからチャンスやと思ってでこれ行けたら講演会もありたいなと思ってそこを設定してて川さんのその年収 300 で心大富豪お金のガチを教えます。で、この世界一中勉強を同時行させて現稿書きつ合格するっていうの目標やったんですよね。 うん。合格してもう本が出るっていう物語に向かってやってた。 そうなんですよ。ほんで1番怖かったのは 合格できないかったら全部本出せないっていう確かできませんでした。 残念でしたってなっちゃうから。 そうなんですよ。だ、合格した瞬間にはそれ行けると思ったんですよ。そこが 1 番、まあ、今考えたら大変だったと思うんですけどね。 うん。 どの辺りから行けるかもなって見えてくるもんなんですか? 最初は行けると思ったんですよ。そ、 7回ゾーンがあるんですけど、 120点で合格なんですけど、1 回目のテストが80 何点でここはうわって、ま、合格 3 点何パしかなかったんで、超難しかった回ったんで、まあそうかと思って次と思った時に やっぱ100点乗んなかったんすわ。 次がまた ああ89 80か90ぐらいやったんですよ。 その時に やばと思って100点の壁熱いなと。 100 点の壁熱くて 3 回目も100 乗ってなかったと思うんです。98とか はいはいはい の時が結構怖かったです。あれこれつまったら うん 浮かんねやろの方が怖かったです。 最初はなんかいけるじゃないですか。 だから80でも95にして100 にしてってこう伸びていくの分かるんですけど伸びんなってなった時が はい。 なんかやばっていう うん。 怖さがありました。それはほんまにもえ 4回目で受かってじゃあ 3回目から4回目が一番伸びたってこと。 そこ伸びたんですよ。 ああ、伸びたんだ。 はい。ポイントは過去問は絶対取らんとダメなんですよ。だからそのタなやつは うん。 Aランク、B ランクはずま、まず落とせないっていうとこで はい。Cラン、D ランクとかはもうどこに乗ってんねんパターンなんです。これどこに乗ってんねんて来た時に取れないんですよね。で、 その前半の基礎編ってやつがもう僕ボロボロだったんですよ。 120で終わったら60 ぐらい取らんとダメなんですよ。 48 とかそんなんでもう全然ダメやったんですけど後半のうん。 その応編っていうとこで 78点ぐらい取れたんですよ。 そこはこの勉強法が役とってるとこだと思うんです。再現性がある その勉強法なんですよね。はい。結果的に 78点取れたんですよ。その再現性ある やり方っていうのが1 つはミスしないってパターンなんですよ。はい。はい。 5 時間テストでもう削られてこれ行ってもう完全削られたとこでどういうミスが起きるかって言うともう少数点 2 つを切らんとダメなんですけど切り忘れるミスなんですよ。 うんうんうん。 こういうミスが結局 1 点削られて終わってまうパターンなんですよ。 ミスっぽミスなんです。ここが だから僕はそのそれに対して稽古と呼んでました。勉強と言わずにもう途中から僕稽古呼んでたんです。空手ですね。僕極人空手でえ、初談なんですけど先生がすごく厳しい先生でそういうことをずっと叩き込まれたんですね。で、どういうことかて言うと、例えばサンドバックがありますと。サンドバックを手でこ押すようなことはしたらダメと。 こういう癖ついたらハイキックもらうよとなので手で押したらダメとか寝転んでる時に起き上がる時にこうついたらダメですよと来るかもしれないから必ずガードして上がりなさいとかいうそういうなんていうか作なんですよ。 うんうん。 書作を がやっぱり大事になってくるんですよ。だから必ず少数点切り忘れる時も指先チェック切りましたとかそういうなんてか 1個1 個をミスをしない仕組み重要やと思います。はい。 自分なりに編み出してやった。はい。無事合格されたんですけれども。 ま、今回のテーマである緩い勉強法、ゆ便ってやつなんですけども、 やっぱ接的にはFP1 級取ろうつったらもうガチで勉強すると思うんですけども、その中でそのゆ便で合格したっていうそのゆ便べ、どんな勉強を具体的にはされてたんでしょうか? そのゆ便べっていうのがどういうことかて言うと、その、あのガチ弁とゆ便べの僕のテーマなんですよ。 ガチ弁っていうのは合格する日に合わして 逆算して工程表組むのがガチ弁なんですよ。 ゆる便はここ決めないです。自分のルーティーンを作って気がついたら受かってるのがゆる便です。だから はい。 目標設定するかしないかが決定的に違う 1般のポイントですよね。 FP1 級に受かって本出して講演会も回るぜっていうでかい目標はあったけど受かるかは目標にしてなかった。 え、それ超珍しくないですか? FPもか浮かればいいやってたわけです。 そう、そうです。はい。 だけど はい。 何度も落ちてくとメンタルが削られてくる。 メンタルが削られてきます。そ こになったんですね。 うん。これじゃあ何年かかんねんやろっていう風に思いました。 その中ででもなんか次こそ決めないといけないからガチ弁に切り替えようとはしなかった。 ガチ弁に切り替えた時に切り替えたいいんですけどそこはその人の持ってるポテンシャルすごく重要になるんですよ。 うん。うん。 もちろんセンスもいるし、記憶力もいるし、理解能力のスペックの高さが必要になります。 はい。 あと根性もいります。 はい。 根性もあってスペックいい状態で 1番危険なのは うん。 落ちた時です。 うん。 ガチ弁に切り替えて落ちた時多分次無理なんですよ。勉強イコール苦しいイメージが脳に染みつく染み込むんですよ。だからもう次勉強できなくなるんですよ。 よく言われたのはその稽古の時に先生に教えていただいたのは試合負けました。で、悔しいから次の日からまたサンドバック叩こうと待てと。お前それは絶対やんなと。 お もうそれをやってしまったら脳にきついがすり込まれるから悔しいの上がる。ここは 1回1 週間だけ休んで苦しかったイメージを全部頭から抜けってよ。 おお。マジそっからやれと。 そうなんですよ。そうじゃないと苦しさが脳に入ってしまったらあの無理になるんですよね。 その経験もあってガチ面に切り替えること はできたんですよ。やって落ちた時 もちろん受かればいいんですよ。落ちた パターンはできなくなるんですよ。きつい 落ちたでも頑張ろうとこのスパイラルが 1番危険なゾーンなんですよね。ま、落ち てもまuli便 だしなと。はい。ティンをこなすのみだと 。どれだけを心を削らさないかんです。 うん そこね。そこがポイントだった。 それがゆる便です。 それがゆ便べなんですね。今日頑張った中での適正値が自分のとこかなと思ってるんですよね。 頑張ったところの結果がこれ かこれ 結果がこれでやってくって方が これかなと僕は思ってます。はい。こちらその流派違うんですけどね。 流波はい。 龍波がもうそうもう全然流派違うんで。それはね難しいんですよ。人によって違うんで。 でも結局それでFP 牙場でいきましたからね。 集中力がなぜ続かないかを切り崩さんとだめなんですよ。 うん。うん。 ここがメ重要なんですよ。 集中力がなぜ続かないか。はい。 はい。なぜ面白くないか。 なぜ面白くないか。はい。 集中力が続かないってのは結局は自分ごとじゃないんですよ。自分ごとじゃない時に収知力失うんですよ。例えば会社飲み行きました。上司部下行きました。 上司と部下で2 人で喋ってて眠ってこと出ます? ないですね。 ないでしょ?なぜなら自分が半分喋ってるから。 3 人で飲みに行きました。 はい。 眠んないでしょ。 6人で 社長さんおられてここにおられて社長さんがほぼ喋ってるような状態で自分も喋れへんけど聞いてる状態って眠ったことないですか? 端っこぐらい言いてこてこうななりますよね。 なりますよね。それは集中力切らしてるんですよ。 なぜなら自分ごとじゃないから自分と 2 人で行くべきなんですよ。誰かと。その状態が集中に乗ってるんですよ。 はい。勉強においてはじゃそれはどうどうすればいいってことですか? それどういうことかと言うと、ま、本人も乗ってますけど、 例えばうんと AがB に対してその、不動産売りましたとかね、 Bの不動産はまだC が買いましたみたいな、こんな状態時に興味ないんすよね。な んやこれと Aでもない、Bでもない、C でもない。ないかったらダメなんすよ。 Aというのは僕の友達なんですよ。 はい。 で、もう想像この人こいつっていうのがあります。で、 B っていうのはまた違うタイプの友達なんですよ。あ、こいつとこいつ。あ、なんや、不動産やってんねやていうのをだ、あいつ出てきたんやっていうのをリアルで設定するんですよ。 で、ここで 1個の目的がいるんですよ。 はい。 こいつが何をしたかったかなんですよ。 要勉強って精度覚えるんですけど、結果的にこれ何に使うんやったかってパターンがあるんですよ。 そうじゃなくて、元々こいつが得たいって言いよったんやみたいな。 A君がはい。 言いよったんやと。で、お前な、これ値段をとりあえずほんま 1000万するけども 100万で売るわと。で、お前ちょっと 1000万やけどこれ100 万っていう風にしてくれへんかと。 はい。 ここで合わしちゃったわけですよ。 だ、こうやって出てきて、 うん。 いやいやいやいやと、お前それ 100 万なとか俺買うわって言ってこれ使ってしまうんだよ。 はい。 この時どうなんねってこういう話なんですよ。 はい。はい。はい。 入ってくる人はそういう風に全部 1回録音ンしていくんですよ。 うん。うん。 ロックコンしていく時に異常に遅なるんですよ。 はい。 設定考えて、 設定考えてなるからめっちゃ遅なるですけど 1回入り出して1 人喋ったらあんま抜けないんですよ。 あ、ま、1回覚えたね。1 回覚えてなんかそういう感じでなんかやることが多いすかね。 うん。 それが自分ごとにするっていうこと。 自分ごとなんですよね。 で、これ前から僕ほんま昔から言ってるんですけど、お宮さっき聞きましたて。で、聞く時にどこにあるんですかって聞いた時に僕説明される時にあのラーメン屋から曲がるでしょ。で、そこをまた信号曲がってで、そこまっすぐ行きたらここやねん。わからへんっての。 なぜなら遠くから説明するから。うん。 まずこの会社を出ます。背にしてまっすぐ行きます。信号見切ります。ほんらコンビニ名でっていう言い方した分かりませんやん。 はい。 これが歴史で言うと手前から教えてくださいんですよ。急に縄文時代とかやい時代の果てしないやつ言われても距離感分からへん。 今との まずおじいちゃんの ぐらいから入っていっておじいちゃんのおじいちゃんぐらいがそうか治かみたいなこうことから距離感掴んでかな ヤギさんからいきなり縄文時代行っちゃうともう関係性がない。 関係性ないです。だから自分となんです。 自分の起点作ってから手前から行きますよと。 でも知ってるおじさんをついでま行きたい。 そうなんですよね。要は知ってるものっていうのがめちゃくちゃ大事になってくるですかね。知ってるものっていうのはどういう状態かで言うと 熟装見て欲しいんですよ。で、熟装パズル見た時に 知ってるものっていうのはね 猫の目や思いてください。 ああ、分かる。今そ辺から起きますよね。 起きますよね。これ知ってるやつなんですよ。 どんな難しい問題でも 猫の目ははめれますよと。 はい。 で、はめました猫。 ただ真っ白のカーペットとかは組めないじゃないですか。 で、これほんまに真っ白のカーペット熟装できんのと思うんですけども、 思いつつ一旦それを置いといて猫を手とか肉球とかやっていった時にちょっと切れてるこの猫の尻尾がカーペットにかかってたらやっとここでカーペット分かったやみたい。 カーペットの第1号行きますよね。 だ、分からないやつってのは知ってるとこからはめていってサイドに来た時に分かるんですわ。 一瞬のきっかけが猫の尻尾が 尻尾で分かる瞬間があるんですよ。知らんかった道が急に繋がるような感じですね。ここやったんかみたいな。 うん。うん。 わからへんっていうのはそれわかんないですよ。急にカーペットのとこ熟パズルするようなものなんで。だから僕はこの本にも書いてるんですけど分かるとこからやると もう自分が興味あるとこからやっていってやっていって分かるとこを広げていく実装でま、ここも分かんないと広げて広げていって最後ピースをこう作るこうはめるっていうやり方がある。 じゃ全くわからんものは1回置いとく。 こういうやり方はあんまり良くないですね。もう適当にあ、興味あるってとこから広げていく方がいいですね。 1 ページ目からやるんじゃなくて やくて興味あるとこですね。はい。そういうのがいいと思いますね。はい。 なるほど。じゃ、興味ある、分かるものをやる。 そっから派生してて、ちょっと分かるものをやる。ちょっと分かるものをやるってやってってここにたどり着、た り着けるっていうやり方なんです。 なるほど。人それぞれであって テキスト1ページ目から200 ページやってくのとはやっぱそれぞれ違うから。 そうですね。 ま、本当にその人のそれぞれの流派あると思うんですけど、そういうことですよね。 それで自分ごとにしていったんですね。じゃあ、初めはやっぱり勉強が始まった時は、ま、ま、全て興味ない、わからない始まって 1 個1 個問題を自分ごとにしていって覚えていったと。 はい。そうですね。はい。あとはやっぱり実際やるやんの 1 番かもしんないですよね。例えばオプション取引とかってわかんないすよ。 はい。はい。はい。 あれもやっぱりこう、ま、実はお金かけんなくてもいい。 せめてサイト見てそのやる方がいいかもしれないです。あまりにも遠すぎたらわかんないっていう かたざバとかあってざバてって言ってもこう分からんかった。一体何のこと言うてるかがわかんなさすぎるんですけど 1 回見たこの株のチャート見た分悪じゃないですか。あんなんとこ見るのも大事かもしれないですね。はい。 1 回飛び込んでみるテキスト睨んで丸期してるだけじゃなくてと。 それが頭に入ってく ポイントですね。 ポイントでしたね。はい はい。 感動する曲を聞こうと思ったら自分自身が削られないとだめなんですよ。 その削るために勉強するんですよ。わ入ってきてなんかめっちゃ感動してで 1回やってほしいですよ。 うん。Ja.