第2回 https://youtu.be/PkrJNH1YAcY：【FP受験者必見！】社会人の優勢を活かせ/過去問研究は落合野球/合格後のMAXハピネスを想像しよう/勉強するから名曲を味わえる/イヤな待ち時間を学びに変える【サバンナ八木の勉強法】（第2回／全3回）
第3回 https://youtu.be/0muTi4FN-0M：【アホだから効く】サウナとハイボールと勉強はセット／「ダラダラ学ぶ」が一番ラク/落ちても何も失わない/旅行もお酒も我慢しない/お金の話は知らんと大損【サバンナ八木の学び方】（第3回／全3回）
*第2回は01/22(木) 20:00、第3回は01/23(金) 20:00公開予定です！

▼紹介した作品
サバンナ八木真澄『世界一ゆるい勉強法』（KADOKAWA）
https://amzn.to/4jQmVeO
※上記リンクはAmazonアソシエイトを利用しています。

▼目次
2:36 世界一ゆるい勉強法
5:51 FP1級合格への長い道のり
10:04 ガチ勉とゆる勉ここが違う
13:17 ゆるい勉強法実践のコツ

＜Dig Talk（ディグトーク）＞
「わたしの1冊」をテーマに、出演者の著書やイチオシの本を紹介するインタビュー番組。
「Dig＝深掘る」という言葉の通り、本を起点に人生に影響を与えたエピソードや転換点を深堀ることで
皆さまの新たな気づきや変化のきっかけになるような番組を目指しています。

＜ゲスト＞
●八木真澄（サバンナ）
1974年生まれ。京都府出身。ツッコミ担当。
「ブラジルの人聞こえますか～！」など1000個以上のギャグを持ち、柔道2段・極真カラテ初段の筋肉芸人としても活動しており、多くの営業やイベントに出演している。2023年にAFP(アフィリエイテッド ファイナンシャルプランナー)、2024年にFP1級(ファイナンシャル・プランニング技能士1級)、一種外務員試験に合格。
著書に「未確認生物図鑑」(ヨシモトブックス)、「年収300万円で心の大富豪」(KADOKAWA)「FP1級取得!サバンナ八木流 お金のガチを教えます」(KADOKAWA)などがある。

＜MC＞
●井手琢人（井手隊長）
株式会社フライヤー 執行役員。
「flier公式チャンネル」総合プロデューサー。「読者が選ぶビジネス書グランプリ」事務局長。著書に『ラーメン一杯いくらが正解なのか』『できる人だけが知っている「ここだけの話」を聞く技術』。
全国のラーメンを食べ歩くラーメンライター「井手隊長」としても各メディアで活動中。

★関連する要約はこちら！（flierのサイトに遷移します）
『世界一ゆるい勉強法』（サバンナ 八木真澄）：https://www.flierinc.com/summary/4443
『FP1級取得！サバンナ八木流 お金のガチを教えます』（サバンナ 八木真澄、ほんださん（本多遼太朗））：https://www.flierinc.com/summary/4214
『勉強が面白くなる瞬間』（パク・ソンヒョク、吉川南(訳)）：https://www.flierinc.com/summary/3078

▼本の要約サービスflier「7日無料トライアル」
「話題の本」から「必読の名著」まですべての要約が読み放題！
https://www.flierinc.com/welcome

▼flierアプリを無料ダウンロード
iOS：https://apps.apple.com/jp/app/id1022261165
Android：https://play.google.com/store/apps/details?id=com.flierinc.flier

▼法人版「flier business」
1冊10分のビジネス書要約で組織の学び文化を醸成する人材育成プラットフォーム
https://biz.flierinc.com/

#サバンナ八木
#投資 #勉強法
#flier #フライヤー
#DigTalk #ディグトーク