え、経済記者と、え、今日のテーマは日中関係に逆風の中 B の戦略について読み解いていきます。え、お相手は五闘記者です。よろしくお願いします。 願、お願いいたします。 お父さん、なんで今日このテーマをやってくんでしょうか? いや、あの、こないだ、9日から3 日間の日程でちょうどマカリメスで東京オートサロン開催されたんですけど、今年結構盛り上がり見せてまして ああ、 大体自動車メーカーですと部品合わせて 400社ぐらいが出展してて、ま、 850 代ぐらいが手にされてて、ずラっとすごいすごいもう盛り上がれて あたなんかつてはね、やっぱりこう改造車の採点みたいなそうちょっとこうマニアックな色が濃かったんです そうですね。 なんかあのここ数年全然景色が変わってきてますよね。 変わりましたね。私の印象でいいくとどちらかというとその改造者というイメージよりは はい。 あのスポーツカーとかこっからどういうスポーツスポーティーな車出してこうハート掴んでいくんだっていうことがこうメッセージとして込められたような印象がありましたね。 うん。 やっぱりこう自動車メーカーで言うとどこがあの盛り上がってましたか? やっぱトヨタでしたね。 これはもうなんか本当に寿めのように人がいてもう地前の GoPro を思わず回してしまうぐらい本当にもう絶景のような 人だかりができてました。 へえ。で、今回どんなもの出してきたんですか? あ、ま、去年12 月に発表はしたんですけど、 GRGT というあのトヨタのスポーツブランドの中からこう、え、ま、新たに車一般を広めという今回転されたんですけどね。はい。 そのレースを存分に取り入れたその行動の走るレーシングカーみたいなコンセプトで設計されてまして、結構すごくてその最高速度も 320km はい。 で8 気筒のツインターボなんで本当もうくようなグーンみたいな結構音にこだわりのあるようなそういうレーシングか。ま、一般販売するんですけど、 今2027 年向けて開発のまっただかまったらだなということ。うん。 ま、それを公開したと。そう、そう、そう。 ま、なんかね、あのトヨタで言うと昔あのレキサスの LFAとか はい。はい。はい。 ま、やっぱあの辺りはね、にった車ですみたいなことを言ってましたけど、ま、それをまた、 ま、その続きっていうのをこうやってくるってことですよね。 ま、あの、すごいSNSとかではい。 今もうプッシュしてますよね。 そうですね。相当でしたね。 そしてトヨタ以外だと他はどうでしたか? ま、同じくそのレーシングって意味でいいくとホ田ですね。 本田はやっぱその、ま、あのトヨタと違って部品の部分なんですけど、レースで磨いたような部品のところにこだりを入れたようなところで、ま、ちょうどあの画像出ると思うんですけど、プレリード HRC コンセプトっていう車ですね。はい。 あの、例えばその車のリアの部分ですね、ウイングなん抵抗って言うんですかね。あの、空気の抵抗を曲まで押さえて滑らかな走り味をこう 作っていくような。 で、そういったパーツとかに力を入れた車をこう開発していこうという出し、ま、発売時期ちょっと未定なんですけど、 そういったなんかツーバークーペのコンセプトか出てましたね。 ああ。で、そうした中で、ま、中国の B そうですね。中国のBY リ、ま、新たの打ち出しがありましたね。 あの、実は私もちょっとこう朝一だったんで、 あの、出社前に ちょっと午前カンファレスに行ったんですけど、 今回BYD から年の記者会見やりますみたいな、そういう案だけ来てたんですよね。 で、ま、ちょっと挨拶がてら行こうかなと思って行ってみたら 今年の戦略っていうのを結構ちゃんと発表していて あれと うん。 すごかったんですよね。で、まずね、やっぱり 1つ目玉だったのはまずこちらですね。 え、今年夏売する、ま、 KV。 これはもう本当にプラットフォームから日本のために、 ま、UD が作って新たに作ってく車っていうことなんですけど、このスペックなんかが結構明かされたんですよね。 うん。うん。うん。 ま、全輪駆動で、ま、電池容量は、ま、スタンダード通常とロングレンジ、ま、長く走れるバージョン作って、 ま、スタンダードの方でも20kW アですね。で、それで、えっと、大体後続距離が 200km以上になりますよ。 あ、 で、ロングレンジの方は30で、え、 300km以上走りますよ。うん。 ま、ちょっと価格とかね、他の細かい周はまだ出てこなかったんですけど、ま、この辺りをちょっとこうね、少しずつ 出してくると 300kmですか? はい。 東京新潟間ぐらいな。 ま、そう、ま、そうですね。まあまあ実際ね、この数字通りとはいかないと思うんですけど。 はい。うん。 ああ。ま、結構日本国内でもさとか日産のですね。 20kWアで180km。 はい。 で、価格が259万円。 はい。 今ハイスペックでいくと、ま、 HondダのL1Eとかですね。 29.6kで295km メとの距離が で価格は269 枚と結構安価なんですよね。 うん。 うん。 ま、だからこれを超えるってことですよね。 うん。 あ、で、2 月に専用サイトも立ち上げるっていう話でしたよね。 うん。 ま、だからね、こう、ま、本当にね、この KEV 落については相当力が入ってんだなってのがわかった。 ま、あとさっきちょっと話した通りやっぱり今年の戦略とのドンと出したんですよ。 で、それがこちらですね。 うん。あ、 ま、去年の12月にその 理の Cライン6、 これプラグインハイブリッドを あの発表しましたけど、ま、彼らねスーパーハイブリッドって言って、ま、日本のやっぱりこうハイブリッド市場ですね、ま、ターゲットにしていくってことを明確にしてますけど、ま、それをこう今年ちゃんとやってきますよってことを制限したということなんですよね。 ま、あの、プレゼンの中でも確かになんかすでに 300 台ぐらい受中があって好調なんだっていうアピオですか。はい。 ああ、確かなんかでも BYD って私の中では日本に進出した時ってこうバッテリー Vで行くぞっていう そういう会社だったと思うんですけどね。 プラグインハイブリッドまで投入してるってことはちょっと方針変わってるってんですか? ま、そうですね。 ま、やっぱりそこを、ま、徹底的にちゃんとやって、ま、客のニーズに答えていくってことで、実際に今回ですね、じゃ、島半期に投入するプラグインハイブリッドも全部公開されたんですよ。で、まずはですね、シール 6というモデルですね、こちら。 うん。 まずパ見デザインとかがですか? い、かっこいいですよね。V ラインのカットとかも綺麗ですし。ステーションワゴンなわけですか? そうですね。 あのでやっぱり見てみると今日本で国産者、ま、ほら、今 SUVが人気なんで気ですよね。SUV やっぱり国産者でステーションワゴンって数えるほどしかないんですよね。 ま、スバルのレボーグとか、あとカローラの ツーリングですか とか、あの辺り、ま、本当に数えるほどしかないんですけど、ま、そこに、ま、結構、ま、ど真ん中で、 ま、入れてきたってことで、ま、おそらく日本車が薄い場所ここだっていうね。 まだ行けるだろうっていうなんか見込みがあるんだろうなと思うんですけど。 うん。SUVが多い中で そう、そう、そう。 あえて、 そうなんですよ。 ま、僕もね、こう普段はい 自分で乗ってる車ってステーションワゴンで、まあ、今 SV 前ですけど、ま、荷物も乗りますし、ま、非常にね、こうやっぱりディフェンス性高いんですけどね。 で、今回やっぱりね、この車入ってくるとこでちょっとね、すでにこれヨーロッパで発売されてるんで、スペックを見てきたんです。見てみたんですけど、 ま、そのプラグインハビリッドですから、ガソリンと電気両方で走れるってことで、 ま、最大150km すごいですね。 走れるっていう。1500 ああ。で、これ100km走るに、ま、 4.4Lガソリン、 必要。 まあ、ま、日本の表記直すと大体 20、ま、立22kmってことですよね。 うん。ああ。 うん。 へえ。すごい。 ま、かなり走る車ってことですよね。 ああ、価格ってどうなんですか? ちなみにこれ価格はね、ちょっと中国の価格参考に見たんですけど、 大体これ10.68万元から12.68 万円なんですよ。 だから日本円に直すと、今ちょっとね、円がすごく弱くなっちゃってるんで、 あの、ま、若干ね、数字的上がっちゃうんですけど、 まあ、230万ぐらいから、ま、280 万ぐらいと ああ、安いですね。 そう、安いんですよ。 やっぱりこれ結構大きな、あの、全長 4.8m ぐらいかなのステーションなんですけど、だからね、日本で言うとまあまあ大きいんですけどはい。はい。 ま、それが200 万台でね、中国で売ってるってことで、ま、当然それよりは、ま、日本に入ってきたらね、いろんなかかりますから 高くなるとはいえですよ。 ええ、 ま、でも多分おそらくかなり戦略的な値段なんじゃないのかなっていう感じはしますよね。 あ、当然価格では勝負してくると。 そうですね。ま、Cラ6 が国産のプラグよりも 150 万ぐらい安くね、入ってきてますけど。 はい。そうですね。桁大きい。 そうですね。 で、さらにこれだけじゃなくてもう 1 車も今回表されたんですね。それがこちらですね。 はい。 2。2。 はい。 こちらは小型の、え、 SVということですにあの@ 3っていうモデルが、ま、BYD 日本にで発売してますけど、それの、ま、弟というか、ま、ちょっともう少し小さい はい。はい。 モデルということで、これはヨーロッ、こちらもヨーロッパですね、発表してて、スペック見るとびっくりするのが、ま、 1000km走ります。ま、あの、合計で 1000km 走りますよっていうのもすごいんだけど、 100km走んのに2L でてんですよ。だからリッター 50kgって書いてるんですよ。 へえ。はい。 いや、これ本当なのかなと思ってちょっとびっくりしますよね。 へえ。あ、じゃあ一応 SUVも出すわけですね。 そうですね。はい。 ええ、価格ってこちらはどれぐらいになる? これちなみに本国、ま、中国だと、えっと、 77万5000元ぐらいから、 え、10.68 万円なんですよ。だからこう、ま、率直にかける冷凍かけると 165万円ぐらいから235万円ぐらいと ああ、安いですね。 そうです。これが100 万円台から中国では買えると。 はあ。 ま、当然日本に帰ってくると入ってくると当然ね、こんな価格では出せないでしょうから。 はい。まあ、当然多分ボトムが200 万台になるんだと思いますけど。 うん。 ま、それでもやっぱり安いですよね。安い中でこう出てくると脅威ですよね。 うん。デザインなんかいかがですか? かっこいいですよね。 うん。 うん。 へえ。で、あとね、この車やっぱりね、今回その関係者と話聞いてると、 ま、全長が4.3mぐらいのコンパクト SVになるんですけどうん。 あの、実は全幅が 1.83m。 うん。 1.83。これ何を意味するかって言うと、大体都市部の駐車場って結構 1.8号 はい。ああ の壁が あるんですよね。 はい。はい。ま、そう。はい。はい。 で、この車コンパクトなんで、これ入れますと。 で、BYD の車って基本やっぱりこう結構中国って大きい車好まれるんで 大きいんですよ。幅も大きいんですよ。あの、大体 1.9とか。 ああ。 ぐらいあったりするんですけど、この車は、ま、本当に日本の 都市部 はい。 にかなりあのって 受け入れられんじゃないかということを 話してましたね。 はい。はい。 うん。 そうなんですか。UID はこれだけラインナンナップ拡充して、ま、最近でも結構明るいニュースありましたよね。世界 EVのハンバイスでテスラ超えて 1位になったっていうね。 うん。 かなりこう薬心を遂げているなって印象受けるんですけどね。 はい。そうですよね。 ま、やっぱりね、あの、これまで新エネルギー車プラグインとかま、足すとナンバーワンだみたいなことは彼ら言ってたんですけど、ついにこう EV の販売台数でもテスラを抜いたってのはこれ結構いきなですよね。びっくり場面変わるわけですもんね。うん。 あ、 とは家えなんですよね。 なんか、あの、ちょうどオートサウンでその WS の親のために取材したんですけど、たまたまその BYD のブースに足運びまして撮影してたら、あの、日本法人の はい。 東福自社長、 あの、いらっしゃいましたんで、ちょっとインタビューしたんですけど はい。はい。 やっぱ気になるのはこう今日中関係悪化してる中でじゃあこの日本市場これだけ力入れるけど本当にうまくいくのかどうかってことです。 はい。 もう気になったんで聞いてきました。 せっかくなんでノーカットでほぼください。 はい。 それはもう基本的にはやっぱありますね。 あのお客様から、ま、市場予約してたけど やっぱりキャンセルしたいとか、あとあの 、ま、相談かかっていたけどちょっと延期 したいとか、ま、色々そういった影響は ちらとはあの各販売店で出てはおります。