皆さんこんにちは。ピボットの佐々木です。今回のピボットークは解散選挙はあるのか、解散選挙の行方をテーマにお話を伺います。ゲストにお迎えしましたのは選挙 comコ長の鈴木カさんです。お願いします。 よろしくお願いします。 そしてケザアナリストのジョセフクラフトさんです。よろしくお願いします。 お2 人にいつ解散選許か予測してもらったんですけど座り当たりましたね。クラフトさん。これ当たったのかまだファクトか分かりませんけども 1月冒頭解散。 ま、いろんなこと言ってみるもんです。 いや、でも たまたま当たった。 あの、私も含めてあらゆる政治者の方々 1 月かさんは言ってなかっ、誰も予想してなかったので多分私してる限りクラフトさんの 1人勝がちなんじゃないかなと思って今回 選択肢にあげてる人すらいなかったんですね。 ええ、もう実質やっぱ12月25 の時点で国会に日のどう読んでもやっぱ 1 月は無理だろうっていう風に、ま、政治規者を見てたので いや、まさかの本当に今回の決断でしたね。 クラフトさん、これやるやるんですか?これ。 ああ、もうここまで来たらやらざるないですよね。 おお。 ただ、あの、確かに、あの、 12 月の中旬は、あの、総理が、え、会社に傾いてたっていう情報があったんですけども、年末はやっぱりやめたという情報が工索してたんで、僕も正直年明けの伊勢神宮の 5 日の会見でそのような解散をほめかす発言は全くなかったんで、あ、これはもうないのかなという風に諦めてたら電撃報道が出 正僕もびっくりしてますよね。 ええ、どんな心境の変化があったんでしょうかね。 ま、色々報道で言われてますけど、まあ、 1 つ僕はあの理解してんのは、ま、自民党の内部調査で自民党が、ま、美、え、ある程度、ま、維新と含めて過半数は有に取れるっていうとこですけど、むしろそこよりもあの立民が大きく負ける だ。 大統の勢力が大きく負けるってことはこれ自民党って国会運営もいいし、ま、あとどうなんですかね。もう 1 つはちょっと内部閣僚スキャンダルがちょっと色々あって、それらが表面化する前に行動にアクションに出るんじゃないかっていう指摘もありますけどね。そこはちょっと僕もわかんないですね。 うん。 鈴木さん、どう見てらっしゃいますか? そうですね。私が高一さんの判断が何で どこで変わったのかっていうのをちょっと あのなるべく分析するためにですね、衆院 の解散判断に関係しそうな、えっと、 イベントをですね、ちょっとこの12月の 下旬から整理をしたのがこちらのスライド になります。で、元々も1月解散がないん じゃないかっていう、ま、皆さん政治者私 も含めて結論出したのが12月25日で、 これなぜかと言うとですね、通常国会の 証集日を政府与党が、ま、伝達をした日だ と。で、この日が結局1月23に通常国会 を招証する言ってるので、ま、そうすると 、えっと、もう事実上、あの、もし解散を この1月23で消集してその上で解散を しちゃうと結局年度内に予算案が成立し ないんですよ。今まさに指摘されてるよう な状況。になっていて、もし、えっと、 年度内に予算案を成立しようと思ったら1 月の16より前に通常公開しなきゃいけ ないんですよね。なので23に消集してる 時点でもう年度ない予算率を重視してるん であればこれは解散ないだろう、えっと、 ま、あの、あらゆるメディアが一旦判断を したと。なので実際クラフトさん おっしゃる私も、えっと、このタイミング ぐらい高さん1回解散を諦めたとやっぱり 見るべきだと思います。 その上でその後再び解散に傾くようなやっぱりトピックが 4 つぐらい私の中で整理すると出てきてで、 1 つがまずまさにクラフトさんおっしゃった。実はあの前回の番組でクラフトさんお話しいただいた調査ってのは私のえっと一応取材だと 11 月に実施をされたものだったんですけども、え、その後年始にもう 1 回やったんですよ。で、この結果がさらに良かったっていう。 はい。 これはちょっと数字もですね、自民党本当に外に出す時に色々鉛筆で、あの、本当のとこ分からないですけど、ただ私が少なくとも聞いてる限りは、えっと、シミュレーションによっては 270、 270に はい。単独で行くぐらいの、ま、凄まじいその調査結果だったと いうのは1つ聞いてます。 で、それから、え、それが、ま、どっちかと会社にポジティブ要因で逆にですね、その後立にちょっと早めに解散をしておきたい。 ネガティブ要因が出てきたのがこの 1月の6からなんですね。で、まず6 がやっぱり対日輸出規制が中国強化するって言って、これレアスも含む可能性があると今言われていて、ま、かなりこれはあの野党がですね、国家で追求する構を見せてました。で、えっとその後のえっと週刊文集がですね、統一協会と高一さんに関する報道を 1月7日に出して、 で、さらに共同信が高さんの政治に関する報道を 1月8日に出したんですよ。 で、これまだほとんど注目されてないんですけど、ただ官邸、私が伝してる限り、鑑定も野党ものすごいやっぱこれ勝手は警戒してるし、野党はこれを徹底的に国会で追求する、え、今準備をしていたんです。なのでこの 3 つがやっぱり通常国会で追求され続けると結構その指示率の下落になるという、そういうですね、あの判断を鑑定がしてした可能性が やっぱりあるんじゃないかなと。 私が色々こう自系列で整理して関係するイベント洗うとやっぱりこのぐらいになるんですよね。で、その翌日に実際、えっと、嫁入りが解散検討んで うん。 ま、やっぱり可能性としてはこの辺が高いんじゃないかなと思いますね。 まさしく今のお話その通りだと思うんですけど、ちょっと反論じゃないんですけど、私が聞いた 2 点はまずあの予算に関しては実補正予算がまあ 15 ヶ月予算として見られるというのがもうこれ税長の幹部が言ってたんで、まあ 3月末じゃなくて4 月末でも十分対応できるっていうところで、そこは気にしてない。 で、中国に関して高総理はどうもこれは逆よりも、え、追い風 というのはこれ世論が、え、体中に対して反発してより高一政権を応援 するのではないかっていう見込みが 高一総理本人なのか定のアドバイザーらなのかよくわかんないですけども、その辺は、え、プラス見てる。で、マイナス要因は今おっしゃったその後の 2つですよね。 うん。どうくあの注目だと思いますね。 うん。このスキャンダルは内容としてはかなり深刻なんですか? えっとですね、正直、えっと、これは、ま、あくまで私の試験になりますけど、まず統一許可に関してた大したスキャンダルではないですね。ただこれをやっぱり野党が繰り返し国会でこう、ま、あの、追求していくことによって統一協会と高層を結びつけるようなやっぱりこう情報の出し方を狙っているということが 1つありますね。 で、政治資金の方がちょっと厄介かなと思っていて、私もやっぱり鑑定の近い人に聞くと政治資金の方を警戒してるような印象なんですけども、これちょっと問題が分かりにくてですね。 はい。 ま、結局、えっと、この高一さんに限らず、ま、自民党の全議員国会議員が政治資金のですね、財布を大きく 2 つ持ってるんですよ。ま、多い人はもっと持ってるんですけど。で、 1つがいわゆる個人の財布で、もう 1 つが政党の支部としての、えっと、資金管理団体を持ってるんですね。 で、今回は事実上高一さんが支部長を務め ている政党支部の方に企業献金、これ企業 権オッケーなんですけども、え、上限を 一応超える金額が、えっと、献金されてい たと。で、えっとそれに対して高一さんが 一応国会で釈名した時にこれあくまでも 政党支部の献金であって私への献金では ないという、そういう認識を示したんです ね。で、一方でこの共同通信が1月8日に 報道した内容っていうのは、じゃあ実際に その政党支部の状況と高一さんのその個人 の、え、資金管理を調べてみると高一さん が選挙の時にえっと使ったその収入の8割 が実は政党支部からの寄付で来ていたと。 なので事実上この高一さんの寄付と認め られるんじゃないかと。で、これはえっと 適なんですよ。全然違法ではない。ただ そもそもこの企業団体献金がずっと、ま、 ある意味問題と指摘されてきた、え、この 抜け道、法の抜け道ですよね。団体研究 本来やめたのにその企業、えっと政党支部 という形で個人に紐づいたえ、ところに できてしまうという、ま、高さもやってい たということがこう明らかになってしまっ たのでとするとやっぱりこれは野党からの 非常に好の攻撃になるというそういうどう なんでしょうね。 国民の玉さんの時の問題のように、え、 世論が指示してる時にスキャンダルが出て もなんとなくちょっと許されるというか、 ちょっと多めに見てもらえるような風習が あったじゃないですか。で、これだけ人気 の高い一さんだとちょっと複雑な政治資金 問題が1、2週間2、3週間でちょっと大 問題になるかどうかそこまで世論の関心も 、え、高まらないのかなっていう風に思う んですけどね。 わからないですね、本当のところ。ただ、えっと、やっぱり統一協会と裏金っていうのはその自民、これ裏金ではないですよ。ただ統一協会とその政治資金っていうのは自民党にとってやっぱりこの 3年でものすごくこう致名称なったこの 2 つのトピックなのでやっぱり鑑定は警戒してますよね。はい。 あの、高さん本人の指示率が下がるというよりも当指示率が下がって結果選挙では思ったほどばしくなかったっていう結果にもなり得るうん。 可能性はあるかもしれないですね。 だ、やっぱりこういう問題がこのどんどん表面化してやっぱメリアに乗るようになる前に 解散を打って自分の政治規を固めていきたいっていう、そういう判断に固めた可能性はあるかなと思います。 ああ、 前もお話した維新がうざいから急ぐってのはあるんですか?例えばこの政治との話も今あんまり言われなくなったのにまたこれで言われ始めたらそれをまた脅しにさんがどう思維新の問題はあの別かなというのはあの国民が乗ってきてるんで むしろ解散によって国民との関係が今ちょっとギクシ えしちゃってるんでむしろそっちの方がえマイナスただ僕はいずれにせ 早い方が、え、選挙で有利というか勝つ。 あの、待てば待つほど1月よりも4月、4 月よりも6月、6月よりも年末の方が選挙 の結果はどんどん悪くなってくるんで、僕 はま、ある意味タイミングの高橋石から 見ればあのと思うんですけどね。うん。 そうするともう解散の可能性はもう何 割と言えばいいんですか?もう99ぐらい ですか?どうですか?2人どう見てます? もう私は9割と思いますね。 ま、私はまたコメント欄なんか怒られるかもしれないですけどでも、ま、あの、そういうのを抜きにして真面目に予想すると 9割ぐらいか。 クラフトさん、どうですか? あの、もう鑑定がもう週末からもう完全にあの、集まって動いてるで否定あのメッセージが全く 出てないですよね。 で、ここで引っ張って引っ張って今日やっぱりやめます。 じゃあもう結構茶ブ大会社になるんで、もう総理としては心は決まったのかな。だからクリンじゃないでしょうかね。 うん。麻生さんの反対とかそういったところはもう関係ないんでしょうかね。 ええ、あの、もうこの時点であの、メッセージ出さずにやっぱりやめたってなると株価が暴落するんで、 逆にね、 逆に金融市場の混乱、え、を招きるないし、高一総理の党内の吸心力もしかねないので、もうここは彼女の性格から考えてももう やりますね。 押し切るというところじゃないでしょうか。 私が1 個だけ合ってるのはこの自民党内の情勢調査の制度なんですよ。 自民党内でもいい情勢調査の手法をやっていて、ま、必ずしもその自民党の調査はいつも制度が悪いというつもりはないんですけども、こと今回行われた調査方式に関しては、え、かなり東内でも評判が悪いうん ですよ。あの、制度が良くないっていう。 どういう違いがあるんですか?これまでと。 えっと、ま、あの、シンプルに言うと結局 そのサンプリングの仕方がですね、あまり うまくなくて、えっと、調査をすると実際 の有権者の構成よりも自民党を支示してる 人たちの方がより多く答えてしまうって いう、そういうあの調査設権になっている んですね。なので、えっと、ま、無党派が どう動くかとか、自民党支示してない人と かどう動くかっていうところがちょっと あの、実情より加されにくいと。 で、実際にですね、あの、昨年の都戦の時にも自民党内の情勢調査って自民党の議跡やっぱ 40 議跡ぐらい取るって、ま、情勢出してたのが、ま、 2開けたら21 議跡とかだったんで、ま、ほぼ半減ですよね。うん。ええ、 なのでかなりですね、ちょっと情勢調査の制度の部分で大丈夫かなというのがちょっと私としては、ま、心配です。 ちなみに高一総理が解散するとしたら勝敗ラインをどこに設定すると思います? うん。 私は、えっと、やっぱりスクを取らないんであれば自民と維新でカ数 だと思いますね。ただ本当リスクを取ってさらに議跡を増やしたいと思うんであれば単独 ああ、単独はちょっとかなりアグレッシブですね。 アグレッシブですね。ちょっと ただ単独数をやっぱり勝敗に置いた方が自民党の議跡は絶対増えますね。 うん。確かに。 これ日程はどちらが有力なんでしょうか? うん。まあ、現実的には私は下の方、 2月3日の方だと思ってますけどね。 確か通常国会集されてから、えっと、黒人までてですね、 1月27の日だと4 日しかないんですけども、多分、えっと、歴代で最短でも 5 日だったと思うので、ま、それはもさらに早いにって結構大変ですよね。 さらに早いだけじゃなくて平日 1日だけなんですよ。 はい。 金曜日に解散して月曜日しかない手続き上をあのあれ、あの、選挙の立候補法の手付きってあれ、あの、拠出金も用意しなきゃいけないですよね。 これが1 日で果たしてできるのかってなると僕は 2月3日、え、15 日に設定した方が、え、当野党としてもスムーズに行けると思うんですけども、個人的にちょっと気になったのは 2月15 日って、あの、演技が悪いんですよね。 ああ、 扇風ってんですか?あので 8日の方があの演技的にはいい洗んで、 その辺だからもう1 つの可能性として聞いてるのは 1月23日ではなくて例えば 20日に緊急証集してで解散すればあの 27 日っていうやり方もあるのではないか。これはあくまでもう周りの人が言ってる話で本当はどうなのかわかんないですね。 これ1 週間ぐらい買ってもあんまり大ないんですか?なんか早い方がいいとかっていうなんか理由もあるんですか? 準備の問題でしょ。だってポスターもすらなきゃいけない。 選挙キャンペーンの人たちも雇わなきゃいけない。これ 1日でやれったって野党も困りますから。 単純にえっと早い方が自民党にとっては有利です。 ああ、 自民のう決てんで多分 170ぐらいなので1 週間あると全然その立する候補者数が変わってきますんで 自民党にとっては1月27 の方がもちろん現場のえっと候補者皆さん大変ですがそれでも相対としてみるなら有利だと思いますね。 機襲攻撃みたいなもんなんですね。戦争。 そう。ま、それにしてもちょっと露骨すぎますよね。そうだとすればということですね。 それではもう解散確率、ま、 99 とした時にどうなるのかってそこの情勢こっから分析していきたいんですけど。はい。そうですね。これはえっと現時点だとまだですね、格闘がどのぐらい、どの選挙にどのぐらい候補者を要立するかっていうのは全然決まってないので、ま、あくまでもざっくりとしたその、ま、あの、全体感になるんですけども、 え、まずその朝鮮局と比例でこう見ていくと、これが 2024 年の主員の格闘の獲得遺跡なんですね。 で、これで見ていくともう明らかに決まってるやっぱり数字とかがあって、ま、 1 番分かりやすいのはその賛成党とか、ま、絶対比例さんで収まらなくて、 え、今のその政党指示率だとやっぱり二重議席までは少なくてもいいだろうとか、え、ていうのは言えるんですね。で、自民と例えば立憲で言うと結局朝鮮局って今見ていただくと、ま、 289あるうちの自民と立憲で236 ぐらい占めてるんですよ。 なのでほとんど民と立憲の推ゲームなんで、え、自民党が増えれば立憲が減るし、ま、立憲が増えれば自民党が減るっていう、そういう形になります。で、今回は、えっと、そこを少しだけ国民主が崩すだろうと見ていて、おそらく国民で少選局で、ま、でも 20はちょっとかないかもなっていう 10 後半ぐらいで収まるかな。そうすると基本的には自民と立憲の深層ゲームでどうなるかということですね。で、これの結局鍵を握ってるのが公明党で はい。 公明党が、えっと、自民党に事実上支援すればするのと立憲の方に本当に回るので、えっと、小選局の議跡がですね、えっと、 80から90ぐらい変わります。 うん。 はい。なのでほぼ公明党が勝敗をやっぱり決定するぐらいあの、影響力が大きいですね。 公明はリスミンと組むですよね、きっと。 いや、えっと、これはまだ分からなくて、今ですね、えっと、公明党と立憲で、えっと、こないだ、え、まさに先日ですね、投資首同士で、え、より高いレベルでの選挙協力をしましょうという形で合意をしたんですね。で、この内容が今言われてるのは公明党が立てている朝選局に立憲の候補を立てないという形で、えっと、調整をしましょうと。 今例えば斎藤代表って、えっと公明党の その代表ですけれども、えっと、広島で 選挙で立っています。で、ここには自民党 の候補がいないだったんですね、今まで。 で、それに対して公明党と立憲で戦って、 で、斎藤代表が勝ってたんですけど、今度 自民党が出てくるんです。そうなった時に 、えっと、自民党が出てきたそのままだと 公明党の斎藤代表落ちちゃうんで、え、 代わりに立憲が自分が引きますよと。だ から自民党と公明党で戦ってくださいと。 え、で、立憲が公園乗るんで、で、それで勝てるでしょうっていう、こういうあの、あの、取引を今やろうとしてると。で、これを公明党が朝選局、候補者立てている朝選局、ま、おそらく 11 ぐらいの小選局に対して立憲がやろうとしていて、その代わり他の選挙で公明票を立憲に回してくださいよという、こういう取引をしようとしてるんですね。 で、これがどこまで進むかっていうのが 1 番の今回主性裏な上での、ま、あの、不透明な材料ですね。 ええ。 どうなるんでしょうね。それ進むとしたら地民まずいですよね。 自民は大変です。あの、えっと、こ、おそらく私がその自民党の 270議跡という、えっと、ま、あの、 1 つのその調査結果のですね、過程はやっぱり公明表がある程度自民党に乗るという計算をした上での 270だと思います。 そうじゃないとなかなか依論的には届きにくいのでこれがえっと本当に立にこう逆に触れた場合ってのはえっと 190とか180 代まで落ちちゃうっていう そんなに変わるんですね。 そんなに変わります。 はい。なので公明党がやっぱり鍵を握ってるんですよね。 この小局は 一方で公明党の中にはその自民と立民を天秤にかけていいところ取り用したらいいっていう声もあって要するにやっぱりどうあっても自民党誘導の政権が今後も続くわけですね。 そうすると自民にもある程度その協力部分的に、 え、協力することによって選挙後の、え、公明党の政策もより取り入れてもらう。え、で、元々前去年の番組に、え、麻生さん中心に自民は、え、維新国民公明党の密度で牽制させ合って、え、自民の政策を進めていこうという考産がありますんで、そこにうまく組み込める うん。 だから意外とその立民が願ってるようなほどの協力にはならないかもしれないですね。 ああ。ただ斎藤代表の高一政権アレルギーって強そうな感じもしましたけど、そこはあんまり関係ないんですよね。 あの、斎藤代表はそうだと思いますけど、じゃあ公明党学会が全員が あの、反自民かていうと、あの、本当に地方のもっと下のレベルでは、むしろ自民との協力体制ってのは未だに続いてますから、 その辺がちょっと僕は公明党の出方っていうのがおっしゃる通り 1 つ大きな鍵になるんじゃないかと思いますね。 私は公明党としての通り投略だけ考えると今回立憲に乗るっていうのはありだと思ってるんですよ。 そうすると、えっと、自民党にその公明表の威力をやっぱり改めて突きつけることになるんで、えっと、中途半端にやるよりも公明党の交渉力が絶対に上がりますね。 ただ、えっと、クラフトさんがまさに指摘されたところが本当にポイントで、 公明党のその指示層に聞いても高一内閣の指示って 6割から7割あるんですよ、今まだ。 なのでその状態で公明党が立憲の方に家事を思いっきり切れるかって言うと、え、公明党は 1 番ですね、やっぱり党員の声を大事にする政党なので、え、そういう党の構造上が結構難しいていう。だからとしての最適会と C 者の声ってのはやっぱりちょっとギャップがあるかなと私は思いますね。公務に関しては。 あと、あの、去年の年末に鈴木さんが、 あの、紹介してくださったデータで僕は 1番面白かったなと思うのは、えっと、 賛成党と国民民主の指示者が1番自民と いうか高一さんを応援してる。だから今回 は議跡は増えだろうけど賛成党と国民が 台風の風にならない。そうすると高一政権 としては、あの、民としては、ま、ある 程度の勝利を計算できんかなと思うんです けど、どうですかね。うん。 そうですね。あの、賛成と国民は、えっと、今のところまだその伸び代がちょっと見えないんですけれども、ただ少なくと賛成はさっき私が申し上げたように今の指示率だけではもう 20 議跡ぐらいはある程度見えているので、ま、よっぽど失速しない限りそのぐらい取るだろうと。で、国民主も比例でやっぱり同じぐらいは見込めるんですよね。 で、やっぱりコミミに関して言うと、たまさんのこの間の発言は結構面白くて、 元々はこう解散に受けて立つみたいなこう投稿をしてたのが急にこうちょっとこう解散をこう批判するような方向に家事に切ったんですよね。で、これはまあ、 ま、おそらく私がこれまでその玉さんのですね、発言が急に変わるケースを見ているとやっぱ新馬さんから怒られたんじゃないかなと。 怒られると結構家事を切るあのケースが多くてですね。 で、今回で言うと国民民主はやはり者数が まだ40ぐらいしか要立できてないんです よ。総選挙非常に少ないんですね。自民党 が270両立してて一憲も170両立して のに国民40なのでなので今の解散は正直 国民にとっては非常に苦しいんですよ。え 、なのでそのちょっと会社に対してやっぱ ネガティブな方向に少しこうあの発言を 調整してるのともう解散突入するとなっ たらやっぱり自民党となきゃいけないんで 、そうするとやっぱ自民党に対してある 程度こう対立塾を作っていくような形で メッセージを調整しなきゃいけない。だ からこそあいう発言のシフトをしてかなと 思いますけどね。うん。今指示率の情勢 ってどうなってるんですか?各党のですね 。これあの先もお見せをした次の主院線の 比例投票先ですね。で、これ12月の調査 ですけども、えっと、おそらく各社も比例 投票先の調査をやってなくて、ま、こん だけ急に解散になっちゃったので、えっと 、まあ、今多分他にあんまり出てるデータ はないと思います。で、ま、これ見て いただくとやっぱり自民党がですね、ま、 非常にこの37ポイント、電話だけで37 ポイントなんで、ま、かなりやはり無当派 の期待を受けている政党指示率で言うと 26%ですから、あの、11%ぐらいこう 無藤派が乗ってるケースになるんですよね 。で、一方でこう立憲民主がですね、ま、 これまでその小選局で立憲民主が勝ってき たのは基本的には、え、自民党より無闘派 を取って、え、それで正当率は低いんだ けど、えっと、並んで勝つっていうケース が多かったのが、やっぱ無党派があまり 乗ってないっていうで、代わりに国民と 賛成、ま、もしくは自民党に乗ってる るって形で、え、そうなると立憲民主は やはり朝鮮では相当厳しいと、それこそ 公明党がこっち側に来ない限りはちょっと なかなか厳しい になりそうだなっていう感じですね。 うん。 アマチュアの観点それ当たりますからね。いや、 あの、え、そうなんです。こないだそれ言った調子乗って、あの 3 つポイントあるんじゃないかなと思って、 1つは中国 うん。 え、もう1つは受験、 え、もう1つは、え、雪国。 おうん。 で、あの、当然中国に対しては今国民も不満を抱いてるし、これは高一頑張れというところに中国カードをどこまで選挙で使うか、え、受験、やっぱりこれ若い人がなかなか今回選挙に出にくいし、受験勉強でそこまで選挙に焦点できない。だからこないだの陰戦ほど若者の盛り上がりが出ない。 そうすると賛成党国民民主に勢いが、え、 出てこないと。あと雪国、これなかなか 投票上に、え、出きにくいと投票率が低い とこれ民にとっては、え、プラスに働くの ではないかというところで、この辺は指示 率に加えてこうした外部要素を盛り込むと 見えてこない。だから今回非常に予想が 難しいのかなっていう風に思いますね。 月の総選挙っていうのは珍しいんですか? いや、だ鈴木さんと話してたんですけど 90年以来初めてじゃないですか? うん。あ、そんな 55年ぶり。 うん。 今クラフトさんがおっしゃったのは私ポイントだと思っていて寒さとあと若者の投票率ですね。これがかなり最後変数になってきますね。 えっと、おっしゃる通り寒い時期は投票率は一般的に下がります。 ただ、えっと、若者の投票率に関して言うと実は、あの、去年のサイでかなり若者の投票率上がったんですけども、具体的に言うとですね、 30 代以下の、え、世代の投票率が大体平均すると 12 ポイントぐらい上がってるわけですよ。 うん。 なのでおっしゃる通り18歳、ま、受験、 18歳、19 歳はちょっと厳しいかもしれないですけど、え、 20 歳以上のですね、若者のボリュームは大丈夫なので、え、掃じてみると寒さで下がるけど若者投票率上がる分、ま、 24 年のその主生もまだこういう現象見られなかったですから。 え、で、トータルで見ると投票率が少し上がる可能性はあるかなと私は現時点では思ってますね。 うん。うん。そうすると結局公明党次第ってことになるんですね。 ま、1番は公明党です。1 番の大きな変数は公明党ですね。 けど落ち目の立憲と公明党が組んで進しちゃったら国民起こりません。 起こるかもしれない。 なんかなんか民の反映じゃないだろうみたいな声が出てきそうな気しますけど、ただその計算がうまくいけばいいんですけど、その立に乗って逆に公明党の勢いが絞リスクもあるのではないか。 だから公明党が1 枚岩で立民と協力できないっていうのはやっぱりそこで逆に立に足引っ張られる 可能性もありますよね。 あ、そうですよね。リはある意味の危機と言ってもいいぐらいの状況なわけですよね。 そこの泥と組んでえ、 それで多少伸ばしたとしても、 あの鑑定ではジミ、あの、地味が増えなくても立味が下がってくれるだけであ、 国会での勢力図が大きく変わりますから、 それでも良しとする人も中にはいるわけですよね。うん。ああ、そういうことですね。 うん。 ま、現実的に私はやっぱり公明党の指示層が立憲に 5割も6 割も乗るっていうことは考えづらいなと思いますね。 は、ま、ずっとその隊では、ま、敵だったわけなんで、 え、それをこう何十年も続けてきた中でいきなりこう家事を切れるかって言うといくら公明党と言えでも結構難しいんじゃないかな。そうするとあまり乗らなくて結局公明党の影響力として、ま、あまり大したその貸化でき、 もう1 つ足かさなのは共産党の協力ですよね。一部の選挙が共産党と協力してるんで、これは公明党は絶対乗れない。うん。 あ、 だ、そうするとやっぱりね、あの、本当におっしゃった通り広島とか部分的には協力するけど全体像としては金もそこまでいかないかもしれないですね。うん。ああ、政策の方向性、イアイデオロギーとしてはこの 2と立憲と公明って近いんですよね。 近づいてきていますね。それはやはり立憲民主党が今この血統からですね、 10 年ぐらい経って少しずつ現実路線にこう修正をしようとしてるからですね。 え、それまではやはり安保とかそのエネルギーでどうしても帰りがあったので一緒に組めなかったんですけど、今自民党と公明党の距離が空いて、そして立憲が公明に近づいてきてるんで、結果的に近くなってるっていう状況ですね。 うん。そしたら政策的には政策思想的には相性悪くないってことですよね。 おお。はい。 分かりました。結局どうなるんですか?自民一維新で下半数はいけるんですか?やっぱり。 うん。私はえっと はい。 自民党はですね、えっと、ま、さっき公明党のその、ま、あの部分が大きいと話したんですけど、ま、現実的にシミュレーションすると、ま、公明党の一層は自主投票になるかないし、自民党に少し乗るぐらっていうのが、ま、 1 番確率は高いと思います。で、そうなった場合ってのは自民党の議跡は、えっと、 200やっぱり前半ぐらいなんですよね。 今のこうレンジのこう中央地ってえなので 233 の単独範を狙えるかどうかで言うとちょっと分からないっていう 220 とか、え、そのぐらいのやっぱり可能性が 1番高いっていう状況ですね。 で、公明党がもし、えっと、その立憲と小戦局を協力したとしても、えっと、おそらく比例ではかなり議跡を落としてしまうので、ま、掃じてやっぱり議は減っていく。 そして立憲も自民党が220とか230 取れる場合っていうのは、えっと、かなり 落ち込んでいるので、ま、比例の落ち込め も含めて本当に50ぐらい減ってしまう ような状況になりますね。で、維新は、ま 、横倍か美元かぐらいなので、ま、そう すると民と維新で達して、えっと、下半数 が超えるような見通しが今のところは1番 、ま、確率が高いですかね。うん。 それじゃ消敗ラインのあのどこに定めるかにも売りますけど、基本的には勝ちに近いってことですね。 そうですね。 ああ、 僕は高さんだったら勝敗ラインは今の水準より上 うん。 に行くっていうことであれば結構簡単にできる。単独過下過下半数はさすがにリスクがあるんで。 うん。僕もさん同じで 220 台に乗れるか乗れないか でもそれでももう十分勝利 はい。 なのでそこが行けたら高橋さんとしてはしてやったりじゃないですか。 ああ、 これがでも、ま、本当に分からないのが結局、え、前回の主戦もえっと最終日の、えっと、 2 日前ぐらいですかね、赤の石さんのそのお金に関する報道が出て、それで自民党が一気に失して最終的に 191になってるんで、あれがなかったら 200 話余裕で超えていたんですよ。その数字を見る限り。 なので本当に期間中何が起こるかによっても全然変わるし、ま、一番公明党が変数として大きいし、まだあのなんで私真面目に予測をするとそ本当に予測レンジとして 100 近いあのレンチのあるんで本当にどっちに触れてもおかしくないですね。 前のお話ですとやっぱり坂さんの指示層は岩板指示層が多いのでかなりそのスキャンダルがあってもそんなに緩がないんじゃないかって話もありましたよね。 そこはどうですか? えっとですね、これが高一さんを個人を指示してるかと、えっと、どの政党に入れるかっての全く別の説問になっちゃうんですよ。で、まさに全く別の説問だからこそ自民党指示率と高幸さんの指示率がこれだけ離れてるんです。 なんで私の予測としては高一さんのその指示率ってのは、ま、あの、 5 割を下回ることはあまり考えられないと申したんですけど、自民党にじゃあ投票するかで言うと全然やっぱり別のロジックなんで、 これはやっぱりちょっとなん、スキャンダルの影響も全然起きると思いますね。 そこで選挙戦略なんですけど、高一総理が 今回のその選挙のなんて、大義名文を自分 の政権、自分を、え、投票してくれるのか 、あるいは自民これを住み分けするつに 投票してくれっていうこれが争点であれば 私の政策、私の政権でなればみんな応援し たい。 だから自民党は嫌いでも自民党に入れていくところがこれ政党官の争いに焦点がなってしまうと自民党好きじゃないから入れないってことになるんでこの辺の高い総理がどういう位置づけで選挙の争点を置くかが 1 つ大きなポイントじゃないかと思います。 ああ、これは高政権を認めるかどうかその選挙なんだって言うと 何解散なんだっていうところが 1つポイントですね。 そうです。何で打ち出すと思われますか? うーん。 いや、あの、僕だったら、ま、あの、高一物価高対策あるいはその、今、え、世界は今名、え、中国、え、南米、中東大変ですと。 高一外交う高一中心の、え、争点にもしあの小泉優勢解散のように、え、イエスかノー高一かノーっていうような選挙闘争にできれば多分大きく過半数も、え、単独で取れる一方でそういった細かいあのスキャンダルやम्のあり方とか、え、政治資金問題に総点が流れちゃうと相 独占 うん。 だから読みにくいのかなっていう風に思いますね。 うん。まあでも今の世論調査を見る限りはやはり高一さんに政策を推進するための力を与えてくれっていうこういうメッセージが多分 1 番あのいいと思いますね。でやっぱり具体的に経済こういうものやるのでって 高一さんへのその新認投票にするのがクラフトさんおっしゃるように多分 1番勝ちやすいと思います。自分党が。 ただ私は記念してるのはやっぱ高一さんを熱に指示している方々のですね、ま、細かいあのやっぱり意見を見ていくとお高一さんはいないし、自民党内の中で、ま、高一さんに投票した議員さんの方はいいんだけど、もう半分の小泉さんに入れた人たちは許せないとなので、えっと、自民党に投票するか迷ってるとしは自民党には入れないと言ってる人たちがやっぱ一定数いるんで、 この人たちの考えをなかなかこう今のメッセージ変えていけるかっていう と結構難しいかもなと思ったりはしますね。 うん。 そしたら全車を選びそうですね。高一政権承認かどうか。 私だったらその方がいいし、そのそういった、え、なかなか投票を拒んでる人たちに直接私を指示してくれるならお願いしますと、 あ、訴えかけることがあの重要だと思いますけどね。 うん。うん。 それで勝敗ライン超えた場合は次回の総裁も含めてかなり長期政権になる可能性が一気に高まるんでしょうか? これ実は大事であのこれ外交問題で大事なんですよね。 中国も今日本に圧力かけてるけどこれは1 つ政権になりるので、だから高一政権3年 という長期政権っていうと中国としても ある程度付き合っていかなきゃいけないし 6月のG7でもやっぱり選挙勝った総理 あの前回の番組でも申し上げたけど やっぱり1回選挙を勝たないと海外の リーダーからリスペクトされないそういう 意味ではあの非常に僕は大事な高一外交に とって でも大事なあの選挙だと思いますけどね。 うん。うん。うん。 私は本当に長期政権になるためには 2028年の3 員戦を乗り越えないと無理だと思いますね。えっと 28 年のサイ員戦はですね自民党にとって非常に厳しくてというのはえっと 28年のま選挙っていうのは結局 3 年ごとに半分ずつが入れ替わってるんで、え、 6 年前にま、取った議跡が今回入れ替わるんですよね。 で、6年前に自民党は実はバカ勝がちし てるんですよ。安倍さんがあの、ま、え、 最終的に銃撃された事件で最終自民党が ガッと伸びて、えっと、ま、とんでもない その議跡を取っているんですね。で、 プラス維新もあの時すごく議跡を取ってる ので、え、その今の現状からさらに 伸ばせるかって言うとかなり難しいんです よね。え、そうすると3年、え、ごめん なさい。28 年のですね、サイ員戦で現状よりもっと儀をこう爆伸びさせられるかっていうとかなり難しい状況になると うん。 なった時に果たしてじゃあそれをどう乗り越えるのか例えばもうえっと維新との協力は諦めて国民主にスイッチして時刻でえっとま安定の過半数を取るのかまそうなれば確かに長期選挙権の目は見えてくるかもしれないですけどその辺はまだ不透明やっぱポイントは参議院だと思います。 うん。そうと27 年の総裁はスキップできるんですか? スキップできるかどうか分からないですね。このタイミングでの解散だとやっぱ 27年の総裁でまだ 1年半あるので1 年半のうちにえっと、ま、政権に対する施術がどうなってもおかしくないので、 え、分からないですね。 うん。うん。分かりました。その意味でもやっぱ日本の行方を大きく左右する選挙であることは間違いないと 極めて重要だと思いますね。 このタイミングが大義がないみたいによく言われますけど、それはそういうわけでもないんですか? うん。正直安倍さんのですね、 2014年とか17 年の選挙は大義を相当無理やり作ってた、 えっと、その時よりはまだ大義がある。少なくともその政権の枠組みはまず変わってるんですよ。で、えっと、時の総理も変わってるので、この政権を森認してくれますかっていうことを選挙で通ってのは、ま、何もおかしくないですよね。 ただそれのもそのま、あの大義と一方でその解散権を首相がこういう形で行使していいのかっていうのはちょっと別の議論なので、 ま、これは冷静に多分あの、 あの、よくメディアで大義がない、大義がないっていうんですけど、大義は総理が決めるもんで、で、その大義に対して投票するかしないかっていうもんで、必ず大義はあるんで、さっきも申し上げたようにその大義を高一、え、指示、え、その政策に委ねることにしけられば勝 当てるし、変な大義にしてしまうと、え、表が分散して、え、苦戦しかねないということなんで、ま、そこは高一総理の、え、先権の目があるのかないのかっていうとこじゃないでしょうね。 うん。これ220 議跡世代で自民党が一応勝利した場合、その後の選挙のあ、ごめんなさい。 そ、あの、政局の構図っていうのは大きく変化するんですか?ま、維新との密月が続くのかとかも含めて。どうですの見立てがあれ聞きたいですけど、私としてはそれだけ力をあのつけて立民が落ちればやっぱりこれ野党は自民党に近づきたい。当然自分たちの政策。 そうすると公明党も立民とは選挙で協力したかもしんないけど、やっぱり自民と拡外協力をして自分たちの政策、あの公明党の議員なんかと話すとやっぱりね野党を経験して非常にひじい思いをしてる、え、自分たちの発信ができない。え、そうするとだんだん衰退していく 懸念があるわけですね。 なので自民が勝てば、え、維新、国民、そして、あの公明党も加わって、え、お互い自分たちの政策を入れてもらうように競争する。これが多分麻生さんの最終的な狙い で、こういう吸心力が自民の吸収力が高まると思うんで、非常に国会運営がやりやすくなると僕は思うんですけど、どう? うん。いや、そうですね。私もそう思います。 で、あともう1 つポイントはやっぱ立民をこう減らせることができればうん。 相当国会でのその追求をやっぱ受けにくくなるっていう。これ結局今国民主も維新も公明も例えば自民党の先ほどの私が、え、国会で追求される可能性がある、え、事称を並べましたけど、おそらく彼らは解散していても、解散していなくてもですね、あの追求はしないんですよ。 え、どちらかというと、やっぱり立憲民主やあるいは共産とか中心となって追求をしていくだろうと、ま、そういうやっぱり、え、 1 つこう方向性を持った政党なので、え、それがその勢力が反減するだけで自民党にとってはものすごく国会部にやりやすくなる。ま、あの、高一内閣のその指率が低下する要因をかなり減らせる という意味では非常にやっぱり有利だと思いますね。うん。 あの、鈴木さんの先ほどの予想を見ると、え、自民が、ま、例えば 220だったし30でしょ。え、賛成党が 20行くと10、え、国民も10と50 ですよね。これどこから取るのかったら立しか考えられない。そうすると立しますと、これ野田代表の辞任問題になってきて うん。 最悪立民はあの分断枝野派と、え、ま、いわゆる野田派で分断してもう完全にその吸止心力を失って、影響力を失い兼ねない状況。 これがまあ自民にとっては当にとっては ベスト系リオですよね。 うん。ああ。ここでリスミンが大きく衰退した時に日本の正解のこの右左の構図ってどうなっていくんですか?ま、アメリカの場合も共和と強くなって民主党が今どう再生できるかってとこだと思うんですけど、もう自民一局にいろんな野党が散らばっていってそことまいいといい感じで組んでいくみたいなある種自民の独占力が強まるような感じになるんですかね。 僕が見る日本政局のここ 12 年の変化って何かって言うと、やっぱりその野党が今まで固まって反自民で来ていたのが、 え、医師もそうですけど、国民主も要するに自民と協力、拡外協力して自分たちの政策を 入れてもらうチャンスだと初めて単独過半数がないので、それで今回国民主が 178 万円の壁のあれをできて実が上がってるわけですね。 だ、やっぱり野党からすると自分たちの政策を執行するための与党を使って、え、吸心力っていうか指示層を高める という風に反自民ばっかりじゃなくて協力大に変わってきてそこにうん。 立民だけが孤立、あ、ま、共産党と孤立していくっていう構図が少しずつ強まってんのかなっていう印象を受けますけどね。 うん。私は考えられるシナリオ 2 つだと思っていて、もし立憲が分頭するとですね、ま、仮に保守とリベラル側で時に これは朝鮮局で見ると分かりやすいんですけど、自民党という、ま、指示率 30%弱の政党に対して、え、 10% いかない生徒がこう乱立する形になるんで、そうすると実は朝鮮局で見ると自民党はもう相当圧勝になってんですよね。 なので、えっと、そのケースがケース 1で、もう1 つは立憲民主が分頭した時の、ま、いわゆるその保守の方々と、え、国民主とそして公明がある程度朝選局で同じ勢力として協力をして自民党の、ま、ポールとは別のポールを立ててそれで退治していくっていう可能性も全然あり得ると思いますね。 だ、どっちに歩むかによって結構その、あの、正解の構造はかなり変わってくかなという印象ですけど。 あともう1つ鈴木さん聞きたいのはもう1 つの構図サプライズがあるとすれば維新で維新が今回の選挙で負けるとなると今度は維新内の文要するにバとが分裂するそバは自民に生きかねない。 そうするとこれによって自民が単独半数に乗るっていう、え、ケースもありうる。 だからこれ立民のあの負け具合と共に維新の選挙結果っていうのも非常に政に大きく影響するのかなと思いますよね。 うん。 いや、そうですね。鋭いですね。この いや、可能性としてあり得うると思います。ただ私がこう気になるのやっぱ例えば維新の朝鮮局 23 取ってるうち給が大阪なんですよね。え、なのでもうほとんど大阪であるとでその大阪の議員たちが果たしてじゃ維新から地民に行った時に大阪で勝てるかっていうと勝てない。 ですよ。なので今大阪でやっぱ維新が行って指示を受けてるうちは維新はそう崩れはしないんじゃないかなと。ただその指示がやっぱ由来いできた時は危ないと思いますね。 うん。うん。 これ勝って、今回勝って、しかも自民党も吸収力強まった時に高一さんの力って かなり増幅する可能性高いわけですよね。 あの、1 つは自分自身で積数を増やすことによって吸収を高めるのと、 え、第一野党があの減っていくってことで、え、さらに力を詰めるとあとはその他の野党、維新、公明、え、国民が競争し合って、え、なんとか 自民にすり寄っていく。 この3 つの要因で高一政権の力は増してくる可能性はありますよね。 こんだけ世界情勢が揺れてる中で高一政権に力を集めて鑑定も強化してトップダウンで色々できるようにしていくのがいいのか、それはちょっとあ、いろんな意味で危いのかどう考えるといいんでしょうね。 うん。 うん。ま、でも意識っていうのスピードが求められるんであればやっぱりちゃんと権力を集中させた方が当然いいですよね。 で、今のクラフトさんがおっしゃる構造はまさに自民党にとっては非常にこう政策を進めやすい構造なので、こういうなんて言うんですか?スピード感が求められる世界情勢においては決して悪くない体制だとは思いますね。うん。 ただ、ま、私やっぱり 1 つ気になるのは立憲民主党がですね、ま、今こう非常にこう衰退の危機であると。 で、ただこれが世界的に見てると、ま、確かに保守がこう結構対当してるように見えるんですけど、じゃ、リベラルがこの先一生こう、あの、存在としてなくなっていくかっていうと、別にそういうトレンドではないと。 あ、 で、今その日本の者のですね、いんな調査をしていても保守リベラルで調査をしてリベラルがとにかく嫌だから保守に流れてるっていうよりはやっぱり経済政策とか今のその安全保障環境の外交の環境の中で、ま、現実路線にやっぱりこうシフトして有権者がシフトしていってるっていう構造なので リベラルが何か自分たちの立とか想点を変えた時にそちらに期待が流れても別におかしくないんです。 うん。 なので、ま、そういう意味でまだ分からないですね、そこは。 あ、なんかリ味が切られてるのってなんかリベラルだからってより古いからって感じがするんですけど、その新しいちょっとそういう左みたいなちょっとアメリカ出てきましたよね。 それはけど時間かかりそうですよね。日本 あのこないだ殺害されたチャーリーカークのターニングポイント USAあれまさしく殺害される 3 日前に日本に来て賛成党の集会に出てるわけですよね。 明らかに賛成党はこのターニングポイント USAの、え、若者を取り入れるモデルを 、え、ちゃんと勉強しているわけですから 、これが、ま、ちょっと今回の選挙にそれ が間に合うかどうかっていうのはちょっと 疑問ですけども、賛成党の 戦略っていうのは明らかに若者を完全に ターゲットにして、ま、若者っていうのは また40う以下だと思いますけどね。うん 。けど3セットどっちと右ですよね。完全 な。あ、完全に右です。うん。 実はどうなんですかね。鈴木さんに聞代 70 年代って若者ってかなりリベラルでしたよね。 ところが近年の若者って結構保守に、 え、偏ってる傾向があのアメリカでもあるし、 え、日本もこないだのさ、あの陰戦でもちょっとそういう傾向が世界的にあるのかなっていう印象を受けるんですけど、どうですか? これ調査をしてみるとちょっと面白いかですね。 例えば賛成党とか分かりやすいんですけど 、賛成党が確かに党として訴える内容って いうのはかなり保守的な政策が含まれてん ですけど、賛成党の者の方の、え、保守 リベラルかを聞くと別にそんなに保守に 偏ってないんですよ。なので政党とし て掲げてるものと者のその考えギャップが あるんですよね。 私は今その日本の有権者全体で見た時に確かに賛成党とか国民主党っていうのは無党派からのこう指示が乗りやすくて勢いがあるんだけど彼らは別に保守だからすごく支示されてるっていうよりはそうじゃない例えば経済政策への期待とか別の理由で支示されてるのでそれが仮にこのまいわゆるリベラルだと言われる人たちにこの先ま多分今回の選挙では無理でしょうけどこの先乗っても別におかしくないなと思いますね。 はい。あと1 つ、あの、ちょっと私の専由についてちょっとお話したいのは今日、あの、株価が 1800 円、え、上昇して明らかに、え、その選挙ですけども、この背景には特に外国投資化を中心に選挙で高一あの首相が勝てばさらに財政出動が強まるという期待感から、え、株価は変われてんですけど、私は全く逆の味方で うん。 かつと心力が高まれば財政出する必要がなくなってくる。だからむしろ彼女が恐れてんのは、え、直近が高騰してイギリスの第あの日本のリズトラスに、え、首相にならないように、むしろ勝てば財政出動をよりその 抑制してにしてく、これは逆に外国投資からの期待を裏切る。 うん。 そうすると株価が選挙に落ちてくる可能性あるんですけど、どうですかね?その辺の選挙の鋭いですね。これはでも自民党ってか高幸さんがこの今回の院戦でどういう政策メッセージを打ち出すかで見えてくるかもしれないですよね。 え、もしかしたらその積極財政とか、ま、現税とかそういうパッケージをあまり示さず高一さんの今の人気とか個人への新人だけで乗り切ろうとしていたら、ま、その先の展開として、え、クラフトさんがおっしゃってるようなことを考えてる可能性はあります。 うん。うん。 もう結局政府としてはインフレをある程度高い数準に保ったまま財政をね、目どんどん 財政を良くしていくってインフレ税のがいいんですかね。 例、あの、具体的に言うと例えば、あの、その消費税、減税について、あの、選挙で勝てばあ、高一総理の求心止が強まれば強まるほど消費限税やる必要なくなる。 うん。 で、否定してくと野党を持つた負けると野党に寄り添っていかなきゃいけないんで消費限税が強まっていくんでもちろん負ける方が積極財政に傾きやすいんじゃないかっていう風に思いますね。うん。緩やかなインフレはいいんですけどやっぱり物価高対策物価高とその金利の上昇はやっぱり高井さんとしても共容有容できないと思うんですよね。うん。そこのコントロールがまあ今のちょっと状況だと極めて難しいですよね。 うん。そこが1 番、ま、今回、ま、その意味で総点はあの、高い双権を承認するかどうかもありますけど、経済が一番大事ですよね。僕は安倍さんの選挙の目っていうのはすごい。そこは 1 つ参考にするんだけど、選挙戦略、選挙戦日は小泉首相を見た方が今回の結果にはいいんじゃないかと僕は思いますけどね。 うん。うん。それはどういうこと? いや、やっぱり小泉さんのすごかったのはもう選挙の想点を 1 点だけ優勢解散を取るか取らないか民化するかしないかイエスかノ。これ非常に簡単でもう国民の多数はイエスなんですよね。民重だから高一政権イかノーなんですよ。 はい。 それができればあの他の野党もあの指示層はみんな高一ですからそっちに行きやすい。 そういう環境を今回の選挙で想点にできるかどうかっていうのは最大のポイントだと思います。 うん。ということですね。わかりました。ただ、ま、解が正式に決まったら具体的な表読みも含めてはい。またお 2 人にお話伺えたと思います。本日ありがとうございました。ありが、 ありがとうございました。 お