ここからはゲストの方をお迎えし、今気になるテーマについて深掘りしていただきます。それでは早速今日のゲストをご紹介します。 UBS スミトラストウェルスマネージメント CIO の青木大樹さんです。よろしくお願いします。 はい、よろしくお願いいたします。 青木さんに深掘りしていただくテーマこちらです。ホルムズ海峡ですね。ホルムズの天気となるのかということではい。 今週になってもいいニュースがね、入ってきてマーケットもまだまだ振らされておりますけれども はい。いや、本当にもう毎日のように、ま、色々の情変わっていきますので、 ま、もう、もう本当この話、この分析ばかりしてるというとこでもありますね。 そうですね。で、今回、ま、 2 週間の点ということになったわけですけれども、この合意どんな風にご覧になりましたか? はい。そうですね。 あの、まず今回、ま、米国イランがですね、ま、意、あの、一時提止ということで合意したわけですけれども、本当にその緊張が高まってる環境から見ればですね、やっぱこれが劇的な転換ではあるとは思っています。 はい。 あの、それぞれやっぱアメリカにとっても、ま、イランにとってもその状況をより、ま、深刻化させたくはないんだっていうところがやっぱりこう意図としてはあったんだろうと思っていますし。 はい。そうですね。トランプ大統領だって本当は本当に数週間で終わるっていうねことだったわけですよ、最初は。はい。 指示率も彼やっぱ下がってきてますからね。中間戦どうしても影響与えてしまいますから。ま、それはやっぱりアメリカにとっても良くないですし、イランにとってもかなりそのエネルギーですとか、ま、軍事関連ですとか施設の損傷を受けていますので、 ま、なので今回双方み寄ったのはポジティブなんですけど、ま、ただそれでも、ま、これからホムズ海峡がですね、このどの程度、ま、正常化していくのかであったりとか、 あとは、ま、当然その米国とイラン双方ですね、ま、要求があるわけですよね。 ま、これが、ま、折合がついてくのかどうかっていうところがなかなか見えてきませんし、あとは、ま、イスラエルの対応ですよね。ま、レバノンとも交渉してくわけですけれども、ま、本当にそれがどこまでやる気なのかどうか、うまくいくのかどうかっていうところも見えてこないので、それではまだまだ我々あの再撃のリスクも見てはいるんですよね。 そうですよね。期限が、ま、2 週間という風に切られてるわけですから、同じようにやっぱりそれがまとまならなければまたこう不穏な空気がね、そこに漂ってくるってことにはなりますよね。 そうです。 なのでちょっとこの原油の価格の見通しについても、ま、我々 1つ、ま、ベースとなるシナリオともう 1 つそのやっぱりスクも見た上で、ま、それにじゃあ投資化としてどう備えていくかというところもやはり情報としては提供していまして、 まずその、ま、シナリオ、これは、ま、あの、キードレ線が、ま、ブレントの原油価格で見てるわけなんですけれども、あの、ま、今回の、ま、一時停戦踏まえて、ま、これから本格的に講始まっていくわけですよね。 ま、時間はかかるかもしれませんが、それでもその交渉の内容は、ま、進展していく、ある程度双方が意味っていくと考えていますので、原油価格は、ま、ピークアウトは見えてくるかなとは思ってます。 うん。はい。 で、ただやはりですね、結構生産設備、原油の生産設備ですとか、ま、損傷しています。 はい。 ま、ホルムズ海峡放と言ってもですね、ま、その紛争前の水準にすぐに 完全に戻るわけでもないので、 まだなんか通れない船がたくさん溜まっていて、それがホルムズ海峡を通るだけでもすごい数がかかるって話ですよね。 です。なので原油価格も結局そのピークアウトと言ってもその、ま、水準、あの、紛争前の水準に戻るまでにはやっぱ相当時間かかると見ていまして、 量的には元になかなか戻らない と思いますね。なので6 月末でまで見て、ま、ブレントで見て 90ドル うん。1 番ですね。行くかどうかっていうところなので、ま、結構そういう意味ではピークアウトも高まりというのが、ま、我々のベースのシナリオではありますね。 はい。今このグラフだと 100 ドルちょっと超えるぐらいのたそうですね。こういったところから今そうですね、ちょっと下がってきて 90 ド台マリも戻ってきてる。はい。このヤですね。 なるほど。 どこ辺当たりで高止まりしてしまうっていうこと? そうです。今94 とかですか?今日がまあ下がってきてもゆやかにしか下がってこれないっていうところではありますね。 ですね。そうするとやっぱり徐々にその経験の影響というものを考えていかなきゃいけないわけですよね。 そうですね。まさにマーケットの商点は、ま、このね、リスクシナリオも結局再び紛争撃化すればまた 120ドル超といったですね。 ま、確率としては低くなってるは見てるんですけど、やっぱりあの、見て話しちゃいけないので、ま、これを 2 つのシナリオを踏まいつマーケットの商点というのはやっぱじゃ景に本当に大丈夫なのと。このベースだったらどうなのか、リスクだったらどうなのかっていうところが、ま、どんどんこう注目されていく次のフェーズになってくと思うんですよね。 そうですね。実際になんか日本でも企業と企業とのやっぱりやり取りの中では部価は上がってるっていう話も 出てますよね。 そうですね。 で、特にその足元まだまだね、この 3 月マウソ化してで、ある程度経済ってのはまだこれから見えてくるとこなんですが、今見えてきてるのがその 3 月の、ま、企業のマインド、センチメントである PMI、 これがそれぞれ各に製造業量、非製造業量に見えてきて、これが、ま、結構影響が現れ始めてるんですよね。 うん。はい。 これ、あの、それぞれその企業のセンチメントマインドである PMIを2月から3月への変化幅 はい。 をサービス量、製造業量で見てるものなんです。 製造が始まる前と始まった後ということですね。 はい。なので大体の沖並サービス業の方では、ま、 2月に比べて3月は結構 はい。 影響受けてる企業のマインドが、ま、下がってきてるというところが はい。確認できていて、ま、これやっぱり そうだとカナダ以外は結構マイナスの影響が出てるってことですね。 そう。ま、さすがやっぱ原油ね、作ってるだけありますけどね。 ま、そこまで例受けてないっていうところはありますし うん。 あの、相対的な日本は、ま、確かにまだガソリンの補助金が出てるので、 ま、結構ね、経験ウォッチャーとか一部のその家計の調査ではネガティブな悲観的なニュースも出ていますが、ま、企業のマインドとしては、あの、全体としては相対的にはこれマイナスですけどね。 うん。うん。 ま、そこまで大きくなかったりですとか、あとは、ま、米国もね、やっぱサービス業マイナスに減ってきてるんですけど、ま、それ以上にドイツとかイタリアですとかね、イギリス、こういった欧州の方が少しマイナス幅が大きいのは体で結局あのガス、あ、電気 料金。これやっぱ天然ガスが影響してくるんですけど、 天然ガスの価格も 結構体上がってるんですよね。 欧州が使う。アメリカが使う天然ガスあまり上がってないんですけどね。うん。 なので、ま、インフレ懸念の高まりがこういったサービス業の、ま、マインドにつがっていて、ま、国別で見ても、ま、日本はまだ相対的に抑えられてる中では結構欧州なんかはフランス様までいいですけどね。 結構大きく出ちゃってるっていうのが足元の状況ではありますので、 ま、なので四月やっぱり景の原則悪化影響というのは、ま、これから見えてきますけども、ま、アも避けられない状況にはなってると思いますね。 はい。 サービス業ではなく製造業の方はちょっとばらつきがあるんですね。これ国によっては。 そう、まだ実際例えば電気代になってくると例えば、ま、もちろんこれあの時間が少し楽が伴っていたり部分ですとか、あとはあの、ま、 AI によってですね、支えられてる反動体の需要であったりとか、いくつかそのインフレ懸念だけじゃないプラスの要素もいくつかあることもあって、まだ影響は、ま、バラというところでありますけど、 はい。 まだ電気代に繋がってくると日本なんかも大体 6 ヶ月ぐらいかけてですね、その原油価格の上昇というのが、ま、天然ガスの過につがって日本の電気代に繋がってくると 3 条も影響受けてくるのでやっぱりラグを伴った影響というのは、ま、長引けば影響見えてくると思いますよ。 そうですね。実際に経供というところでは影響が出始めていて、で、今度は実際のその影響ってことを見ていかなきゃいけないわけですもんね。 そうするとやっぱりこれインフレっていう面でも影響はかなりあるんじゃないかなと思ったりもする。 結構まずは、ま、ここにはね、まあ 3月のアメリカCP も出てきますけれども、やっぱりインフレにでどれぐらい出てくるかによってそれが景気の悪化の深さをやはりこう決めていくようになりますので、ま、インフレに値与値影響とは結構細かく分析をしているんです。で、これね、ちょっとね、面白いチャートなんですけど、もちか、ま、影響見てるチャートなんです。 これ横軸に、ま、これちょうですのでアメリカインフレ率、ま、 WTI なんですけどもの原油価格の変化変、 ま、前年費とか変化率見てまして、で、それが、ま、結構どれぐらい CPI に影響与えるか、ま、過去のパターンっていうのがこの点々な部分になってきて、 大体こうトレンドとしてはこれぐらいの影響の度合ですよっていうのがこのトレンド線になるんですよね。たしく軸 CPIの影響を見ています。はい。 なので、あの、例えば、ま、あの、今 90ドル、ま、90 ちょっとですけどね、大体今変化率としては全年費で 50%ぐらいですから。はい。 そうすると大体インフレ率の与える影響というのは 0.8とか。 はあ、なるほど。 なのでまさに今足元の数字がこれぐらいですから今夜出てくるアメリカの CPIも大体これぐらい 0.8 ぐらいはもう従来のところから上ぶりしてくる。うん。 はい。で、大体先月2月が2.4% アメリカのコアシビですよ。で、あったのが、 これ大体今0.8 秒残ってきますから、まあ 3.2%とか3.3% とか、それぐらいに今夜9 時半の数字はなってくると思います。 なるほど。ようやくね、3% 切ってっていうことになったわけですけれど、それ、それやっぱり簡単にもう上回ってしまうってことになりますから、 FRB も簡単に利下げはできないよっていう。 そうですね。おです。重要なのはおしゃ通りなんですよ。 結局原油価格が例えばリスクになっちゃうと 120度とか行くとこれも全然 100%とかですから そうすと100%とか伸びてくと 1.5%なので%はい 2.4に1.5%出したらもう4% とかの世界になってくるので結構なインフレ率なんですけど そうですね。そうすると利上げもっていう話になってね始めますよね。 なので、ま、仮にじゃあ今のね、 90 ドルぐらいが持続したとしても結局前年費で 50% ぐらいのとこ続きますからインフレに対してはしばらく前年費で 0.8とか0.9% 与え続けますので、だ、 しばらくインフレ率は 3% を超えた水準いのがやっぱり続きやすくなっちゃうんですよ。 なるほど。 それはやっぱり企業にも消費者にとっても そうですね。やっぱてる影響は与えるとね。 ま、あのこの90全年費50% 大体そのね加速度は 0.8 ぐらいであればアメリカの経済がリセンション景交帯まではならないとは見ていますけれども ならはいらない。 ただこれが120 とかですね。もうリスク中のリスク 150とかになるとこれこういうこと前 100150%ぐらいなってくんですね。 そうすともう2.5%ですから、今の 2.4に2.5加えるともう5% のインフレっていうのがやっぱアメリカ見えてくるので、 ここまで来るとマーケットも結構景交代、ま、スタグフレーションの懸念というのは高めていくんじゃないかなと思いますよね。 そうですね。有国なんですけどね。アメリカもね、やっぱり皮肉ですよね。 いや、結局エネルギー会社がね、こうね、誤サリの氷を作る時にね、こう連動させるわけですよ。マーケットの価格と。なので生産は国内のシェルスとかの会社が作ってます。 儲かってんですよ。 はい。 めちゃくちゃ儲かってんですけど、でもそれをね、必ずオール修理価格に転化しますので、ま、ちょっとずるいなっていうところあるかもしれませんけどね。でも企業がいるのも確かです。アメリカ。 はい。これ日本に置き換えるとどういう風になるんですか? はい。日本というのはこれ全くね、あの日本って結構インパクトがちょっとばらつきがあるのはですね。 あります。この辺に集中してますね。 やっぱ電力の価格とかは 6ヶ月ぐらい楽んですよ。 なのでちょっと出方がね、に難しいんですが、でも大枠なトレンドとしてはこういった線が見えてくるんですよ。 なので足元のこの 90ドが続いてくると大体 0.5ぐらい 0.5はい。 押し上げてきますので、 ま、前月2月のコアCPIは、あ、1.6 でしたから、せっかく一瞬ね、コアで行くと 2%切ったところからまた 2% 超えてきてしまうっていう話になってきますし うん。そうですよね。 政府の補助が本当に台無しになっ、あの、あれですか、暫定芸率の部分ですよね。ガったわけ。なっちゃい。 なので本当にこれね、同然政府に魔法出してますから大体予算も昨年度の上油金という観点ではあと 2ヶ月ぐらい、 ま、今年度予算成立しましたからそこのあの予備費を使ってくとなるとプラスま、 2 ヶ月ぐらいと考えても夏ぐらいまでは予算としては持つんですよ。 うん。うん。 でもね、高止まりになってくるとこれだけの圧力がかかり続けますからしばらくはですよ。 はい。 そうするとまあまた補正予算の話が出てきたりとか、もうちょっとで 170にはちょっと抑えられないから 180 ぐらいにしますよとかっていう話が夏頃にまさに原油の需要、エネルギーの需要とかが高い時なんかに出てくるかもしれないていうリスクありますよね。 うん。 そうすると高一政権のやっぱり財政策というところの面ではまた成長戦略という面ではやっぱりちょっと変わってきてしまうっていう可能性もありますよね。 そうですね。で、あとは本当にね、120 とかね、150からもうなるとも1% とか日本でこのね、1.5% とかになるともう今の 1.6からプラ1 ってことですから日本のインフレミ率も 2%超3% みたいなところがまた見えてくるので うん。 ま、こうなるとやはり日本においてもスタグフレーション的なリスクが出てくるかなと思いますので、 ま、あくまでも現状のところからの緩やかなピークアウトであれば高まりはします。インフレ。それでもリセッションは避けられるとは思いますけど、やっぱりこういった 12050 の世界になってくると、ま、景気交代っていうところはより意識されやすくなるかなと思いますね。 うん。そうですね。停、しっかりも今後も停していくってことであるならばまたあれですけど、ただ高止まりはしばらく続く。 はい。そこは今回のはい。1 つ我々が見てるどうしても基本シナリオでもそこは見ざえないかなとは少し思ってます。 そうですね。投資を考えていく上でもやっぱりいろんな影響が出てきますね。 そうですね。まさに投資インプリケーション。 ま、特に気にするのは、ま、ドル円がどうなってくるかというところで、そル円もですね、この WTIの原油角、ちょっと今回WTI こっちは縦の方に映てますけども、ま、 WTI とドル円っていうのがで関係見ていただくと、もちろんで今年の 1月1日から2 月のね、ウイランフあるまでは別に WTの 価格関係なくド動いたわけですよ。 そうですね。なんか下でずっとねはい。 2月の日以降はもう WTの価格が上がればドル円が上がる。 ま、つまりアメリカの金利がもう WTIの価格 がこれがま、インフレ懸念インフレ期に与えてそれがその金利を動かしてましたんでそれが結局ドル円を決めていたというとこでこういった結構綺麗な関係が見えてくるわけですよ。 なるほど。はい。なので、ま、今回ね、 110 ドルピークぐらいまでいきましたけど、今 90 近くまで下がってきてる中であれば大体替ドル円っていうのは、ま、今日の水準でもありますけど 159 円ぐらいまでのところ。はい。 でもこれがもっとね、原油価格間が大きく下がってくれるんであればなんですけど、 ま、なかなかこれまで下がるには時間がかかると考えると、ま、 150円後半っていうのは定着化しやすい ですし はい。ま、仮にね、リスクしない。 120 ドル超本当にまた再撃化になってきて 120ドルとかになってくると、ま、 160円超えてきたりとか 150円とかになってくるとこれが 165円目指してく 動きになってくるので はい。 まね、これ前川介入も意識されますけど、それでも結局はあ、あの、原油価格の上昇に伴アメリカの金利上昇、ま、それが土量を決めていく形にはなると思いますので、 はい。そうですね。 価格が上がってまたドル円も上がっていくとになると輸入価格って面ではやっぱりね。 ま、そうですね。国内の輸乳業者にとっては苦しくなってくるとこでありますね。 はい。 ま、年はアメリカの経験が少し悪化してくれば利下げは、 ま、今マーケットはもう利下げないと 見込んねますから。それでも我々、ま、景気な圧化と、ま、インフレもまあ 3% 超えた水準けどどんか見えてくれば、ま、 1 回はできるんじゃないかなと見ていますので、そうなれば少しね、この土のところも少し下がってくるとは思うんですけど、 ま、大幅な高というのはなかなかないんじゃないかなとは思いますね。 はい。なるほど。 株式市場どうでしょう?今日は 1000円以上がってますけど。 そうですね。最後、ま、株のところについて見ていきたいと思いまして、基本的にまだ我々株式はやっぱりこうピークアウトは見てます。原油価格のですね。なので株式は全体としてもアトラクティブ強気で見ているんです。で、ただ動きとして注意したいのがちょっと過去のね、これ 2022 年のウクライナショックの時を例に取ってるんですね。 はい。 この時も例えばその赤い線である原油価格、 ま、ミニでこれちょっと2021年の4 月全部100 という風に基準化してますけど、 ぐっと原油価格が上がってくんですよね。 上がってはい。 で、上がってく中で株価が、え、黄色ですね。 これがまあ、どんどんどんどん下がっていくわけですよ。 で、一旦原油価格がピー打つタイミングで株価も一旦 1番底 つけるんですね。 で、ただじゃ、1 回回復をするんですけども、この時実は起きたのは、ま、 PMIがどんどん下がり続けるんですよ。 ああ、経っていうのは当時はあの結構中国のロックダウンで反動体がなかったりとか 食料のインフレもあったので結構その長引いたんです。 で、利上げも始まりましたから景交代、懸念が高まる中では PMI が下がっていて、これがボトムをつけるタイミングで 大体やっぱり2番底に なってたんですよね。 だ、今回も景交代懸念がならないのであれば、あの、 1 番底、ま、もう私は、ま、ボトムは超えたといてもいいと思うんですけど、やっぱり長引く中で景化が続くかどうかっていうところも同時に見ていく必要があると思ってますので、 ま、景気のあの株価の戦略としては、ま、短期的なリスクは残る中でも、ま、中期的な上昇を見据えて はい。 こう構造的なテーマなんかにも注目していく必要あるかなとは思ってますね。 はい。 わかりました。ここまでは青木さんに解説いただきました。 資産形成に取り組みたい全ての人に 生まれ変わった日経CNBC 初めの一歩を確かな力にするために深い 分析と多格的な視点でマーケットを 読み解き確かな判断塾を経験者から初心者 まで全ての人に新たな視点を変化は次の 一手になる。 一CNBC