はい、 よろしくお願いします。ありがとうございます。 東京の高川と申します。 はい、よろしくお願いします。 はい、それでは中道改革連合の斎藤共同代表にお伺いいたします。よろしくお願いいたします。 よろしくお願いいたします。 まず今回の選挙で最も有権者に訴えたい中道改革連合の目玉となる政策教えていただけますでしょうか? はい。あの3つあげていいでしょうか?1 つは我々中道の理念に基づいて、え、生活 者ファースト、そして日本の平和を守ると いう2つの大きな柱を立てました。え、 まず生活者ファーストの中に、ま、色々 あるんですけれども、政策1つは、え、 消費税、え、食料品 0税率にする。え、0%にするという点 です。これは他の等も言ってますけれども 、え、他の等と 中道が違うのは、え、この0%を高級的な 措置にするということとそのための財源を 明示した点です。あの、この財源には、あ 、まず最初の2年間は今、あの、積みすぎ た基金がたくさんあります。使ってないお 金、ま、これらを取り崩して、あの、ま、 1年間5兆円の財源が必要なんですが、 それで2年間10兆円ぐらい予算を 満たせるということで、2年間それでまず 実行します。で、その間に、私たち が、あ、今訴えている政府系ファンド、 これは日本政府がまた日本国が持っている 多くの金融資産、この金融資産を運用する ことによって、え、財源を生み出す。ま、 我々令和の財源革命と呼んでおります けれども、この財源、これを高級的な財源 として、え、その2年以降当てる。ま、 このことによって、え、消費税、食品0ロ 税率を実現すると、え、これが1番目です 。2番目は、あの、日本の平和を守ると いうことで、え、平和、現実的な平和の 安全保障、平和外交政策を進めていきます 。やはり、今の与党側と違うのは比較原則 を検事するということを明確に公約で歌わ させていただきました。あの、日本が平和 国家としてこれまで歩んできた、あ、その 道、そのことが日本が世界からある意味で 、え、おじられ、え、そして平和国家とし ての、え、日本の地位は確立しております 。え、このことをしっかり前に進めていく というのが2番目の目玉と言っていいかと 思います。最後3番目。これは高一さんの 解散関係会見の中で一言もおっしゃら なかったんですが政治と金の問題です。 あれだけ政治と金の問題で国民からあ不審 を買った。ま、しかしながらあの今回それ に対してえ何らの 説明表明がなかった。あの、前回の選挙を 住んだ後もですね、例えば裁判の中で官流 に関わった有料金の名前などが出てきて おります。しかしそれに対して一切説明 責任がない。やはりこの政治と金の問題に ついて、え、これを抜本的に変えていこう という姿勢にかけるのではないかと思い ます。ま、私たちは公約の中で、え、企業 団体献金の規制強化などの提案もさせて いただき、この政治と金の問題について しっかりとした国民の皆様の信頼を 取り戻す政策公約も掲げさせていただいて いる。以上3つが、ま、ある意味では私が 考えたあの目玉公約です。ありがとう ございます。今3 つ掲げたと思うんですけども、その中で経済財政策として最も力を入れる分野としてはその消費税の食料品 0 に当たるという認識でよろしいでしょうか? はい。はい。その各先ほどおっしゃってた 通りその格闘ほとんどがあのその消費税 減税でしたりとかま近しいものをキー ワードとして上げてらっしゃってでとして はその秋10月1日からその食料品0%と 示していますがまずその10月1日という のは間に合うのかどうかまたその財源の 政府系ファンドを運用としていますがそれ 安定性が見込まれるのかその点教えて いただけますでしょうはい。あの、まず この 消費税食料品を0にするというのは、ま、 与党も提案されております。しかしですの で、選挙が済んだらすぐう、ま、特別国会 が始まるわけですが、その中で、え、税法 、消費税法の改正案を出し、これは各党等 が意見が一致しておりますから、ま、すぐ に法律改正を行う。からあの準備がででき ますし、え、最もあの必要なのはレジのお 、え、その変更、システムの変更だと思い ますが、ま、大手の皆さんは、ま、その ような、あ、レジの変更、これまで食料品 については8%であったのを今回0にする と、え、0%にする。ま、あくまでも課税 です。0%という課税をするという方考え 方に基づいて、え、その列の開始を行う。 大手のところは、ま、あの、比較的配 できるかと思いますが、問題は中小企業で 、え、システムの改定に時間かかるという ところは、これはしっかり商会議所等を 通してですね、国がしっかり支援をする。 ま、このことによって、あの、法律改正、 そして、え、システムの改正ということが でき、10月1日から間に合うと、あ、 そして今物価対策のとしての目玉ですので 早く今物価で並んでらっしゃる方に早くお 届けしなければならない。あの、こういう 思いもあって、え、この10月1日からの 実施を行っていきたいと思います。そして 2番目の質問に、え、将来の高級財源とし て政府系ファンドの運用を当てる。え、 これはですね、例えばあの年金積み立て金 の運用をしてきたGPIという組織があり ます。これはあの年金基金をこれに当て るっていう意味じゃないんですよ。この GPIFでは年金の積み立て、え、金を 運用してこの25年間の間に、え、予想し ていたより大きな利回り、え、数値的では 180兆円も運用液を上げて、え、います 。あの、そういうノウを使うことによって 、え 、この安定した運用液を図っていく。 もちろん運用駅ですから上がったり下がっ たりすることもあるでしょう。上がった時 のお金は取っておいて下がった時のために 使うとかそれから基本的には幅広く 時間的にも時間的にも空間的にも幅広く 投資をして世界全体の経済の発展を 取り込む形にすれば、え、その ある程度安定したあ財源が見込めるこの ように思っております。この政府系 ファンドを財源にしている国は ノルウェイア、またシンガポールと他にも ございます。あの、決して日本だけが今 提案してるわけではございません。ま、 こういう他の国の経験も生かしながら安定 を目指して頑張とそのような制度設計をし ていきたいと思います。 話変わりまして、現在の高一政権が掲げる責任になる積極財政について、こちらに関しては中道として賛成反対の立場どのように考えていらっしゃるのか、またその良い点、悪いどういう風なお考えなのかお願いいたします。 はい。まずあの経済の成長を目指して積極的に投資をするという考え方は我々も反対するものではありません。あの、賛成をします。 しかし現実は、あ、その投資が例えば 先ほどあったように、あま、今すぐ使わ ない基金の積み増しにあったりして結果的 にどうなってるかと言いますと、お日本の 財政の世界からの信用が落ちてきて、それ が円安につがり、そして金利高を招いてい ます。円安はあ、物価高を 有院誘派します。今の物価高の最大、ま、 食料品とエネルギー の値上げが激しいわけですが、いずれも 円安によって輸入品が跳ね上がりしてる からです。え、また、あ、金利の上昇は、 え、住宅ローンを持ってらっしゃる方の 生活を圧迫している。 ま、このように考えますと、え、私はもっと世界の森林を得る形で、え、投資していかなくては、あ、あの、積極財政というのであれば行ってかなくてはならないのではないかとこのように評価をしてます。 おはようございます。また今回その高総理、これ電撃解散だったかと思うんですけども、党としてはどのように捉えてらっしゃいますか? はい。あの、私は大義なき解散だと思い ます。え、今日本経済にとって最も大切な 来年度予算案を早く成立させること、年度 内に成立させることが、ま、経済を運営し ている方々にとっては、ま、予見可能性を 大きくすることにつがります。ま、そう いう意味ではその年度ない成立を諦めて までやる意味があるのかあともあの思い ますし、まししてはこの 最も寒い時期いそして受験の季節もある時 にやる意味はあったのか、あのこのように 問いたいと思いますが、ま、しかしこれは あ、もう決まったことです。 我々としては我々の政策をしっかり訴えてこの選挙戦っていきたいと思います。 中道改革連合に関してお聞きしたいんです けれども、その今回あの立憲民主党と公明 党などが決収した中道でありますけれども 、ま、その小選局からは、ま、立民主党 出身の方、比例からは公明出身の方をあの 中心としてあの要立していますが、これ 結果として公明党が有利になったりとか するのではないかという心配あるんですが 、そこはいかがでしょうか? はい。あの、ま、あの、今公明党を離して 、え、中東に参加する。立憲民主党離して 中道さんに参加する。また他の出身の方も いらっしゃいます。それぞれ、え、今いる ところをあの 離して中道に参角するということで、ま、 公明党が有利になるとか立憲民主党が有利 になるとかという話ではないということを まず最初にあのそれぞれもうすでに党を 離しておりますので、このことはあの 申し上げておきたいと思います。ま、その 上で、え、ま、今回急な、あ、解散の中で 、ま、どのようにすればその中道の塊を より大きくすることができるのかという ことを、ま、色々、え、考えて、ま、今の ようなあの形になっております。あの 、え、しっかりと、え、比例そして選挙区 に、議跡が再開で最大化できるように、え 、それぞれの出身体 とは離れておりますが、協力をして、え、 頑張っていきたいと思います。有権者から どのような聞こえてきてますでしょうか? 例えば不満だったりとか、それ賛成だっ たりとかどういったものがあるかお願いし ます。はい。あの、私は、あの、以前公明 党におりました。公明党の代表をしており ました。あの、そういう意味では公明党者 の方から当初はですね、あの、戸惑いの声 、え、これまで61年続いたと、え、 ずっと公明党支援してきたという方からは ですね、もう公明党とかけないのかという 戸惑いの声がありました。ま、しかし ながら、え、中道の理念をあの、お話しし 、今日本にとってこの中道の塊を大きくし ていくことが本当に重要なのだと。え、 日本の将来にとって本当に、ええ 、大切なんだという話をしっかりしていく と理解をしていただきまして、ある意味で は公明党の、ま、立等精神がそのまま 受け継がれたのが中道なんだなというご 理解をってですね、よし、応援してやろう という方が今大きく増えてきていると、ま 、このようにあの認識しております。 ま、しっかりもう本当に今回不一の解散で時間がないんですけれども、しっかりこの中道の理念を訴えてご理解を広げていきたいと思ってます。 今その斎藤さんは公明党出身だということで、その公明党指示者のお話あったかと思うんですけども、立憲があの指示体でしたりとか有権者の声っていうのはどういうたものがありますでしょうか? はい。私も、あの、今昨日広島に帰りまし てですね、え、これまで立憲民主党を支持 してきた方々、あ、とも色々お話をさせて いただきました。やはりあの 立憲民主党を離して新たな中道の旗のもに 集ってきた人、え、に対して当初伴いが あったけれども、ま、中道の塊を作ること がいかに大切かという理念に共明して、ま 、一緒に頑張っていこうと、ま、このよう におっしゃってくださいました。あの、え 、これまで立憲民主党を支示してきてくれ た方々の中でも理解が広まっていると私は 、あの、思います。あの、ま、しっかり ですね、ま、今回そのある意味では新しい 政策の、もに集ってこられた方です。その 政策と、え、ま、どのように この立憲民主党の方にこの新しい政策を 説明していくかというその努力が、え、 これは公明、公明に対しても同じです けれどもしっかり行っていく必要がある。 その全面的な努力を私に立ってやるつもり です。 今日ここのこの場は立憲民主党の本部ですけども、そこに元公明党の斎藤共代表がいらっしゃるっていうのはなんかこう今までこうこの血統の前だとこう想像もつかなかった状況かと思うんですがその点はどんなお気持ちでしょうか? はい。ま、ここ物理的にはまだあの立憲 民主党の機質を使わせていただいており ますけれども、え、党としてはすでにあの 我々、え、立憲民主党の方も立憲民主党を 離し私とももう通りとして集まってくる 中道のあの 部屋だとあのちょっと今お借りしてるだけ とあのこのように思います。ま、しかし ながら今おっしゃったようにこの建物に入 るっていうのは、あ、実は数日前が私も 初めてでして、え、そういう意味では大変 考え深いものがありますが、ま、お互いに それだけの今決断をして大きな堀を 乗り越えて、え、道のために決収したこの 試みを是非成功させたいと思います。 そう、周りにいらっしゃる職員さんも立憲出身の方と公明党の方も札も実際あの混ざってらっしゃるがいらっしゃるかなと思うんですけどその点はどんなお気持ちでしょうか? いずれは中道の政党、中道の職員の方になってくださる方々だと思います。我が党の職員と、え、このような思いで今しております。 あの、公明党の指示部隊、総加学会に関しては総加学会からどういう風な反応あったんでしょうか? え、 当初はですね、我々の党の決断に対してあの戸惑いの声もございました。ま、しかし今中道の勢力を決収することが必要だというご説明をして、今あ、ご理解が進んでいる。 そして、え、先日はあの 総学会の社会教育会の中で、え、中東の 支援を決定していただきました。あの、心 から感謝しております。あの、これからも しっかり我々の理念、え、が、え、これ までの公明党の大衆と共にという立等精神 と全く矛盾しないどころかその大衆と共に という精神をより大きくし、大きくして、 ある意味では公明党の理念がより社会に 大きく発展する。 ま、そういうことを、あの、ご理解いただけるようにですね、しっかりこれからも説明責任を果たしていきたいと思います。 最後に、え、26年間の与党からの連立 離脱、また野党への転換、ま、61年間の 公明衆議衆議 院に限りますが61年間の公明党の幕を 閉じた決断の思いなど今度野党として 望む就民の意気込みをお願いいたします。 はい。の61年っ た公明の看板を置いて、え、新たな、あ、 そして公明党を離し、新たな中道という等 に参角する。これは本当に、え、大きな、 あ、決断と、そして、あの、深い考えが ございます。え、ま、しかしながらこの 分断と対立をエネルギーにするような、 わざと対立を煽って、え、それを自分の 政治エネルギーにするような、あ、勢力が 大きくなる中にあって、え、合意を得て いく色々な、違う意見を、ま、人間の幸せ が大事であるという観点から、え、合意を 得ていくという中道勢力が今大きくなって いかなければ私たちの暮らしもそして日本 の平和も守れない。あのこういう状況に ある中でこの中道勢力を拡大していくこと が本当に今私たちに重られた使命だとま、 そういう思いであのあれ深い決断決意のも で今回新しい党に参角しました。あの、今 この中道というある意味で現実的な安全 保障政策、現実的なエネルギー政策、 そして国民生活を守る具体的な生活、平和 を守る具体的な政策を持った、ま、あの、 ある意味では、あの、自民党にとって 変わる、もしくは自民党とも あの共通した現実的な政策に相する。そう いう大きな集団ができたというのは日本の 政治にとってとっても大きなことだと、 あのこのように思います。え、正解再編も の1つの 大きな 今回スタートになれば、あの、こういう こ試みを是非皆様にご理解を賜まり、ご 支援まりと心からお願いをする次第です。