家庭内の日本語の発音とか言い回し語彙となんていうか学校の友達との日本語がなんか全部違うなというか日本語の方言の音声が全くない解説どうかあるんですけどうん 僕が聞きたいのはそのリアルな会話言取らせてくださいっていうとやっぱ身構舞えるんで音声を集めるて結構大変というか大阪の人なんだけど会生きてる界隈が違うから 影響されてるものが違う そのイントネーションとかアクセントこそ うん。 僕的にはその発音の本質っていうか宝石ですよ。 うん。エルがメールでマイルがあのメールちょっとお口がはい。大きい絵ですね。 おばあちゃんのセリフを 標準語でしか再現できない。本当おばあちゃんはイ川の方言で喋ってたのに自分の中で再現できなくて寂しい。 今回のプラス論点のテーマは、え、今こそ日本の方言を語ろうということで、え、ゲストには言語学者で静岡家大学教授の谷口女さん、え、そして英語発音コー知、コンテンツクリエイーターの大次郎さんをお招きしております。お 2人ともよろしくお願いします。 よろしくお願いします。 よろしくお願いします。 さん、あの、言語学者として静岡県の 3 幹部で使われている、え、今消滅の危機にあると言われてる川方言ての調査されていらっしゃるかと思うんですけど、一方でうん。 大次郎さん、普段英語に関する動画を YouTube で公開されていらっしゃると思うんですが、え、方言を記録して構成に残すようなプロジェクトを発表されていて、ま、それぞれあの異なるアプローチであると思うんですけれども、日本の方言を調査していらっしゃるお 2 人にですね、今回は方法言の魅力について語り合っていただけたらなという風に思っております。お 2 人は今回が初対面でいらっしゃいますか? あ、初対面なんです。はい。 ありがとうございます。 あ、そうなんです。 ただ、えっと、以前から繋がってはいらっしゃったんですか? 割と最近ですかね。 そうですね。X でフォローさせていただいていうので、ま、それの はい。でもあの方言のプロジェクトを始められた時にあのちょっとこうやり取りがありましてはい。 そうだったんですね。 素晴らしいプロジェクトありがとうございますっていう、あのはい。 投稿させていただいたのがきっかけかな。 あ、じゃあここであのお会いできたという、あ、それはいい機会になったと思うんですけども、あの改めて谷口先生なんですけども、今年の 2 月にですね、こちら黒出版さんからある言語学者の事件房という本を出されていて、これ、あの、改めて谷さんのご専門について教えていただけないでしょうか? あ、はい。えっと、私の専門は言語学の中 でも社会言語学という分野なんですが、ま 、言葉が社会の中でどんな風にこう使われ ているかですとか、あの、どう変化して いるかったりあの、ま、社会とのつがりの 中で人の言葉を見ていくというような学問 になります。なるほど。2 人がその言語に言語学に興味を持たれたきっかけについてお伺いしたいんですけれども、谷さんはどんなきっかけだったんでしょう? 私は元々あの大学は数学を実はやっていたんですが、 あの留学生が多い大学だったんですね。 で、私、あの、父がアメリカ人で、母は日本人で、こう英語と日本語と話すので、留学生からよくこう日本語を聞かれていましたね。英語で説明してっていう。 うん。 で、日本語を普段こうあまり意識せずに使えるにも関わらず質問されるとこうまく答えられなかったんですね。 そこからちょっとこう言語学に興味がありまし。 あの、興味が湧いて、あの、大学院からはちょっと大きく転候しました。 だいぶ転候しちゃいました。 だいぶ転候しちゃいました。はい。 そうなんですね。 はい。 一方大城さんはどういったきっかけがあったんでしょうか? うん。そうですね。 ま、私、ま、言語学者って言はないんですけど、あくまで一般人として言語学愛家としてやっぱ発音から入ってるんですけど、 私母が佐賀県出身で父が秋田出身でで北海道育ちなんですけど そもそもまずその家庭内の日本語の発音とか言い回し 5 位となんていうか学校の友達との日本語がなんか全部違うなというかえ。 母で兄弟3兄弟なんですけど3 兄弟の中でも 北海道弁に染回り具合っていうのがやっぱそれ違うんですよ。 へえ。 私の兄はまかなりのま、北海道ネイティブって感じなんですが私と姉はなんかそこまで うん。強くはない感じというか。 なんでそんな風に発音が違うんだろうな。 同じ日本に生まれたのにっていうところから入ってで英語、え、学校で勉強し始めてうん。 当たり前ですけど英語もたくさん発音があるんだなっていう。で、それを国を超えてアメリカ、イギリス、オーストラリア、南、アフリカとかで、なんだったらインドとかシンガポールとか うん。 っていうところから、ま、言語学の中でもその中のその発音に関する音声に関する音声学っていうのを、 ま、趣味としてすごい好きで、 ま、売ってる本はとりあえず全部買って読むみたいな、 ま、そういう感じで、ま、のめり込んでいったっていう イメージですね。うん。え、 そう。 それがこう今回のその方言を、ま、調査して、ま、収集するプロジェクトに結びついてるとも そうですね。 で、普段私、ま、英語の発音教えたりしてるんですけど、で、そもそもまず英語の方言、発音が好きなんで、 YouTube とかでよく見るんですけど、英語の方言とかは、ま、結構ネットに落ちてたりするんですよ。 マンチェスターナリーとかリバプールマリーとかオーストラリアの田舎の方とかアメリカのアパルチア三脈のあたりの方なんか大結構あるんすよ。 はい。はい。 で、 日本語の方言の音声が全くない。 いや、そうです。 へえ。 あの、なんだったらもうなんだっけ?秘密の県民賞で流れるぐらいっていうか。 うん。 あ、 じゃ、むしろあれの方貴重なんです。 いや、あれめちゃ一番面白いですか?あれ? そうですね。 そうそう。え、なんで、なんでないんだろうと思ってで、 あるのは例えば、え、じゃあ今日は、え、博多弁を解説しますみたいな。 うん。ああ。 で、博田弁ではなんかご松何々夜とか言いますよとかっていう解説かあるんですけど 僕が聞きたいのはそのリアルな会話 ああ、確かに そう。リアルな会話がすごいあの欲しいなんか映画とかでも例えば北海道が舞台の映画とかでもな んて言うんですかね?北海道弁を 喋らされてることがあるんですけど、え、これ全然ネイティブじゃないけどみたいな。そのなんか うん。ネティブの自然な会話を聞きたい。 うん。うん。うん。うん。 うん。あの、よく睡眠たいな感じ。睡眠導入として方言から最近寝ることとかもあるんですけど、なんかそのリアルな会話がないなっていうのでちょっとうん。 あ、集めようっていうですね。 たさん、これなんで海外ではそういう方言を割と落ちてるのに、ネット上に落ちてるのに関わらず 日本はそんなにないんでしょうか? うん。なんででしょうね。 ま、もう海外も、ま、そんなにあるわけじゃないと思いますけど、やっぱ英語ってね、やっぱり母が母がすごいから、ま、 誰かが 載せてたりとか。 そうそうすね。 うん。やっぱ母でしょうね。 うん。 英語が1 番あって、だからそれで言うと英語はほとんど うん。 多分韓国語とか対語とか ほとんどないんじゃないかなて思うんですけど。うん。なるほど。しかもその中でたまにテレビで紹介されるのは結構なんかこうかしこまったっていう。 ですか? そうなんですよ。あの、 なんか なんな、 な、何て言うんですかね?いや、自然じゃないです。大門読まされてるみたいな。 いや、そうじゃなくて、なんかこう、なんていうか、もっと そう、 感情がこもってる会話が好きっていうか聞きたい。 うん。うん。うん。 なんか例えばその家族同士での会話とか友達同士での会話 うん。うん。 なんかそこに方言がなんか乗るとすごいあ、ネイティブだなみたいなていう風に感じるから。うん。 それを、あの、私はそれがすごい好きなんですけど、ま、もちろんその方法言集める時に 語り口調の音声を集めるとかっていうパターもあると思うんですけど、 私はどっちかというとその自然話というか、自然な会話のが、ま、好みというかうん。うん。 はい。うん。うん。 それすごく貴重なんですよ。 語学者がなか集められない ものでやっぱり私たってちょっとこう大きい録音の機材とか持ってあのヘッドセットつけてマイクつけてもらってなのでうん、 ま、あのどうしても調整が入ってしまう者の方になので大次郎さんが集めてらっしゃるその家族の会話とか友達同士の会話っていうすごく貴重なんですよね。 そうそうなんですよ。 これあの方言取らせてくださいって言うとやっぱ身構まえるんで 例えば広島の方言を あの取らせてもらう時になんか無理して何々やけみたい無理しなくて大丈夫ですよみたいな あ無理しちゃうんです。 無理やっぱしちゃいますね。 でかになんて言うんですかね?やっぱ慣れてないと身構まえるしの自分はやっぱ出ない。 うん。うん。 から本当はその録音してますって言わない状態で録音するのが最も いいんですけどそれって ちょっとそう法律的にみたいな合法で音声を集めると結構大変というかうん。そうですね。 たさんだからそのヘッドセットをしてかなり 僕てっきりその何かそういう方法言採取する時ってこういう小さいレコーダーとかポンといてっていう感じなのかなと思いきや意外とそういう大掛かりなその準備 そうですね。実は私はあんまりヘッドセット使わないんですがほとんどのあの方言学者はもうあの綺麗な音取るためにやっぱり使ってると思います。 うん。なるほど。 だからどうしてもその小型のその愛レコーダーとかだと 周りのノイズが入ってしまったりとか。 そうですね。特に音声を研究してる方だったりするとあのはい。 IC レコーダーだと難しいのかなっていう。 ただ帰って確かにそういうななんかこう仕掛けをしているとええ ちょっと自然ながこう 取れないんですよ。 そこ結構悩ましいよ。 悩ましいですね。 なるほど。 そう考えると谷口さんは今のその大城さんのプロジェクトどういう風にご覧になってるし? いや、とても貴重な資料を集めてくださってますしでで研究にもあの使える資料なんですよね。 そう、なんか将来的には なんかそういうとこから依頼があった時にうん。 あ、本ん当ですか? なんかそういうのを目指し基本的にはま、自分のまずはその興味から入ってますけど、将来的なんかその国のためになればいいかなっていうのでやってます。うん。うん。それはその大夫さんのそういうプロジェクトを評価されてやっぱり自然な会話が成り立ってるっていう点ですか? そうですねえ。 言語学者が行って調査する場合には取れないようなこの家族同士の自然なおばあちゃんと孫の会話とかが今アップロードされてると思うんですけれど。うん。 で、今、ま、高齢者の方もスマートフォンぐらいだったら慣れてるので、そんなにこう録音されてるっておそらく意識しないで話してくださってるのかなってあの思いました。うん。 はい。 実際にプロジェクトの反響っていかがですか? それ結構思った以上に、ま、あってで、多分理由としてなんですけど、やっぱ結構たくさんの人がにあって状況した後に なんとなく方言懐かしいなみたいに思ってる人が、ま、多いのかなみたいなっていう風に感じましたけどね。 そうなのでX 上ではインプレッションも良かったというか、いいたくさんついたんで うん。 なんかやる気になりましたね、私。 いや、再生回数もすごいですよね。 そう。うん。そう。 あの、5000とかまして 実は私もあのイか方言は YouTube にアップロードしたりしてるんですが、やっぱりわざとらしさがどうしてもカメラが入ってこう うん。へえ。 わで話してもらったりしてるんですけれど、なん全然再生な 10回とかそうそう。 そう、そんなもんです。 あ、全然なんかど違すごいです。すごいすごいんです。 い、でもそんなもんっていうかや結構 YouTube始めたら僕も再生 2とか最初 2 の時代があったんです。 多分どっちも自分なんですけど ああ、 だから登録者って 0人から1000人までが1 番大変かなって個人的に思うんですけど。 はい。はいはいはい。 そう、そう、そう。 これまで実際にその集まってきたその方言でなんかこれはすごい興味深いな、面白いなってのなんかありましたか? い、ちょっと時間足りないすけど。 あ、全然あの時間は大丈夫。あんまり気にしていただかなくて大丈夫ですんで。 いっぱいあるんですけど名市、福岡県メ市の方言が来たんですよ。 で、私サガ、あ、私の母サガで、私大分県の大学行ってた、福岡の友達いっぱいいるんですけど、 ちょうど福岡と佐賀の間にく飯あるんですけど、 なんかその方言とか発音もちょうど間、 ええ、聞こえるんですよ。だから色で言ったらなんか青と赤の間って何色? 紫ですか? 紫、紫色に聞こえるっていうか すごいですね。 だ、これって集める時にあんまりこれ何々弁ですってラベルを え、なんつうか、それ大事なんですけど、あんまりそれに考えないようで聞くっていうかうんうんうんうん なんかこれって結局植物とかと同じでいろんなパターンの方言になっていくのでラベルけって結構難しいことかなって思うんですけど、あ、ちょうどやっぱチリとその発音の感じがあってんだなとか、 あとは 個人的に僕すごい好きなのは 15歳まで大阪だったんだけど、 あ、 それ以降80 歳までもうずっと千葉に住んでます。 じゃあ発音どうなるのか。で、これね、めっちゃ面白くて 面白い。 え、なんて言うんですかね。めちゃくちゃ関東っぽい言葉にはなってるんですけど、だけどその うん。 あの、なんて言うんですかね。ところちょっと大阪が残ってたりとか。 ええ。 それってめっちゃ面白い。その 面白い 人間の想を見てる感じというか、 この時がどういう人生をんできたかみたいな。 で、こう方言べる時に、あ、私ちょっとそんなに方言濃くないんですみたいなパターンある。いやいやいや、それがいいんじゃないですかというか。で、なかなか方言の研究とかもその 1 つの方言を結構なんて言うんですかね、じっくりやるパターンが多いと思うんで うん。 ま、こういうアマチュアが集める時はその大阪住んでたけど千葉に移動しましたみたいなのも私的にはなんかすごい価値があるものっていう風に感じる。 うん。うん。 っていうのもすごい面白いし、なんか大阪生まれ、大阪育ちなんだけど喋り方がなんかその界隈というか、例えば うん、電車が好きな人の喋り方って あります。 なんかありますよね。例えばですけど、何々ではあるみたいな。 うん。 何々ではあるって言います? あ、言わないです。 でも東京で例えば電車好きな人ってはあはあはあではある何々なんだがとか あだが言いますね。 そうそうだが それ大阪もその会話にちょっと影響されて、大阪前大阪育ちなんだけどなんではあるっていう音声があってそれコメント欄ではいやこの人大阪の人じゃないでしょみたいなや大阪の人なんだけど会生きてる界隈が違うから 影響されてるものが違う ていうのも面白くないですか? 面白すぎますけど 2人お2 人が多分理解されてて僕またついてけてないさん実際にそういうのはその実感としてあられますか? あり ますね。ま、レジスターとか、あの、呼ばれくそのある集団のやっぱり言語っていうのが うん。うん。うん。 あるので はい。ものすごく共感しました。今はそうね。この音声なんか TH の音が混ざってるなと思ったら単にその滑舌がその人の滑舌がそういう風になってたりとか。だからその人のもあの影響なのか、地域の影響なのか、 住んでる界隈の影響なのかでやっぱ全部変わってくるんで。 うん。やめられないですね。 いや、まさに社会言語学ですね。もう社会と言葉が本当に密切に 繋がってるという。はい。 そう。素人質問で恐縮なんですけど、その大阪から関東に出てきた方って結構その、ま、大阪わかんないですけど、割と意図的にその方法言をこう隠そうとするというか はい。いい、いいすね。その話いいっすね。 なるべくその東京例えばその関東のその口調に合わせようとする傾向って多分少なからずあると思うんですよね。 はい。 で、そのこの文芸助にも多分そういうことだった少なからずいてそういった方にもその橋でそういう方言というか うん。 その自分が生まれ育ってきた地域のそういう言葉っていうのは出てきたりするものなんですか? なんか個人的には自分の生まれ育った発音方言を 100% 消し去るっていうのは結構難しい。 分デンティだから買えないっていう人と うん いや私は溶け込みたいから積極的に変えていくっていうその人の思想でもだいぶそのグラデーションが違い 待つしで溶け込みたいと思ってるんだけどやっぱり節しぶで ここの発音がちょっと あのボ護が出てますねとか うんえ そこも好き うん あの 実家に電話するとめっちゃ方言出ちゃう人とかっていた。 ああ、いいすよね。あのコードスイッチングとかって呼ばれる。 ですね。 大学の先輩がそうでその普段はめちゃくちゃ標準語なんですけど電すると秋田のそのがめちゃくちゃ出ちゃうていう人もいたりして。 そうそうそうそう。それもなんか美しいですよね。バイリンガルというか。 はあ。あ、そう。確かにバイリンガルとも言えますよね。そう。 バイリンガル。バイリンガルですよ。リン ル。 すいません。ちょっと盛り上がっちゃったんですけど、ちょっとあのお話をですね、谷口さんのご研究の方に映させていただいて、谷さん、今、あの、先ほどもその冒頭で、あの、私が説明したように、え、 あの、消滅機にある静岡県、静岡市青井区のですね、 3 幹部で使われている、え、イ川方言について研究されていて、 このある言語学者の事件簿の中でもかなりそのあの、イ川方法方言について多分取り上げてらっしゃると思うんですけど、改めてこのイ川方言ってどんなものなのかっての説明は はい。ちょっとあの資料をお持ちしたんですが、あのはい。地図を見ていただけますと、これ静岡県の地図でしてで、あの静岡県って東西に長いというのはおそらく皆さんこう うん。うん。 印象深いあの新幹線いつまでも静岡とか高速いつまでも静岡で実は静岡県ってあの南北にも長いんですね。 で、あの、私が調査に入ってるのは静岡県の、ま、西北端北の方で、あの、南アルプスのちょうどこう島にあるようなはい。集落なんですが、以川という場所になります。 一応特徴としては、あの、ま、北部に位置して人口は、あの、 1950 年代にイワダムが建設された時には 8000 人ぐらいピークでいたんですが、今は、ま、 300人弱というところですね。 で、あの、ダムができるまでは車で入ることができなかったので、もう徒歩であの 2 日ぐらいかけてこう町に行くしかなかったような場所。 すごい場所ですね。 で、ま、高齢化率高くて今 70% 以上でして子供が中学生はいなくて小学生が 4人というような場所になります。 うん。 で、車で、ま、静岡の市街から 2 時間半ぐらいかな。あ、で行けるんですけれど、道がかなり悪くてですね。井川って大井川の 1 番上流に位置するので下に抜けられそうに見えるんですがとここにあの接鏡という深い谷があってここがちょっとこうブロックされているような場所なんですね。で、あとここ散方はあの山にうん。 あの、囲まれてますので、ちょうどこう島みたいに四方をこう地理的にブロックされてるような場所になります。 うん。 はい。で、こう、これ最近の土砂崩すれ、あの、本当 1 台やっと通れるぐらいの道なんですけれどう とか、ま、落石がはい。岩ベルのが下こちくるというような あんまりなんか一般的にイメージできる学石とちょっと違う。 ちょっと違いますよね。コロコロじゃないんですよね。 アクセントがこう周囲とこう中部地方ではちょっと違って、あの無アクセントと言って 音の高い低いで意味を区別しないアクセントと言われています。 うん。 この黄色いところが無理なんですけれど、 北関東と九州の一部とあとここ以川ですね。 うん。 はい。うん。 ハヒふへほで始まる同詞が パピプペポになったり なので、ま、ハサムがパサムっていう風に これ結構珍しい音の変化ですね。 なので、ま、家へ帰ろうは家走らずとか言うんですけれど はい。 あの、イントネーション全体的にちょっと知り上がりのい 感じになっていたり、 あと、ま、小さいと点々点々の音って日本語の共通語だと組み合わせがないんですけれど、ま、イカはだとこう 3度が3度になったり はい。 病んだがやったになったりするっていうこも結構珍しい 特徴でし言葉も色々周囲と違ってま虫をクソヘビと言ったりはい。 そうです。 あ、このクソがですね、薬の意味な、あの、 へえ、 薬って言うんですけど、あの、薬、あの、薬になる 蛇ということでクソヘビ みんなクソヘビと聞くと違うものを想像してしまうんですがはい。 あと、ま、文法的にも、ま、か内がかになったり、特徴的な はい。ものがありまして、あの、ちょっとだけ聞いていただこうと思ってはい。今日音声を持ってまいりましたね。そんな手紙なんか高かのぞ、家けのぞっていうだ。 あ、 うん。 腹口で言うだけなら息がな読めましっていう。 どうでしょ?わか、分かりました。 あ、わかんない。 がなんか高のぞのぞって言うだ。 うん。 口で言うだけなら息がな読めましっていう。 こんな感じのあのま手紙なんか書かないっていううん。 はい。あの嫁もしないっていうことを言ってたんですがはい。こんな方言を言及しておりました。 イカ方源のそのなんかこう特殊性みたいのってどういった点にあるんでしょうか? あ、やっぱりあの言語の島というあの、 ま、実ではあるんですが先ほど申し上げたように地理的にこう確舌されてるので周辺とかなりこう言語の、ま、変化の仕方が違ったに、ま、今かなりこう周囲とは違う 方言が使われてるっていうところが 特徴的かなと思います。 と和車も今非常に少ないので危機方言ですね。 うん。今和車の方も多分そこのその地区に住まわれている方のご恒例の方が中心ですよね。 はい。そうです。80代合後半ぐらい なので100人はいないかもしれません。 はい。 なるほど。うん。 田さん、今のこの方言を聞いてどんなこれまでのその収集されてきたものと比較してどうですか? えっと、比較して、ま、やっぱり、ま、聞いたことないなっていうなんですけどうん。うん。 なんか1 つ、あの、僕方法言集める時によく言われるのがなんか僕生まれ北海道なんですけど、北海道の人から 北海道はあの方言がなくてイントネーションとかそういう イントネーションだけしかないのでなんかの方言ないんで遅れませんみたいな。 いや、僕からしたら そのイントネーションとかアクセントが 僕的にはその発音の本質っていうか、だからみんな方法言って聞くとすごいらっていますみたいな。 そうです。 それが方言 で僕的にはやっぱりその そのうーんてこのリズムがうん。 全部今のなんて言うんですか?モザイクにしてもそのイントネーションだけでカう方言って分かるぐらい特徴があるわけですよね。だから、ま、そこのイントネーション聞いたことないな。だから なんか新しい楽器を聞いてる感じ。 ああ、 それまず美しいし、 ま、その母とかシーンもちょっと今のだとあれでしたけど、なんか うん。 なんてなんかちょっとわかんないすけど確かに東なんか西の言葉る東っぽいかなとか、ま、防員がなんかそれぐらいの印象ですけど。うん。うん。 でも研究するならあれ何回も再生してあ、ここの防衛がどうなってるかなとかやりますけど。うんうんうん。 宝石ですよね。可能性は本当ですよね。 宝石ってすっごいいい例え。 宝物です。本当。宝物。え、 どうしてもその方言っていう風になると今おっしゃったようにそのすごいがらとか分かりやすくその言葉が違うとかっていう風になってくると思うんですけど。うん。 そうではない。 うん。 ま、それもあのもちろん方法言の一部だと思うんですけど うん。 なんか僕はずっと英語発音を学んできて練習してきたでもかま 10 何年もやってるけどネガイティブと同じ発音にはなっていないでそれって ネイティブってすごいすごいなっていうか うん こんだけ勉強して練習しても 100% になることは難しいんだなっていうでも 5位は うんうん それ言えばいいだけだよじゃないですかイントネーションとかっていうのは真似するのもす難しい だからなんか神秘 的なもの感じるっていう感じなんですけど。 うん。ちなみにその遺方言ってその母イの数がすごい多かったですよね。 8母ですよね。 はい。 は、普通は5です。 普通ですよね。8。 そうなんですよね。 8でしかもアクセントがない。 アクセントが一定しないということですね。 8あっそれぞれ 意味も はい。弁があの例えば見えるがメールで マイルがあのメールちょっとお口がはい。大きい絵ですね。 です。 すげえ。 そう燃えるは私うまくできないんですがメールあのうの口での発音のメールっていう。 そうなんすか。 はい。かなり難しいですね。 すげえ。なんかこれは英語発音コーチの大次郎さんでも難しい。 難しい難しい。 にくい。 でも多分再現はできるん 1 週間ぐらい練習させてもらえればでもやっぱ僕のあの常識っていうかその潜入感は日本がも 5つしかないっていう発想なんで そう。 だからよく外国語の話する時にや日本語は 5 つしかないんでなんかとかっていう話はよくありますけどうん。 いや、ちょっと希望があるというか、 ま、別に多いから偉いってわけじゃないですけど、少ないからダメとか言うわけじゃないんですけど はいはいはい。 日本語にもそういう対応性があるんだなっていう。 でも単純に8 つある方がよりなんでしょう?その、ま、複雑なそのバリエーションもうしね。 ただひらがで書きづらいっていうところがあっていつもの方とこう文字起こしする時に 確 悩んでしまうんですよね。これひらがでかけないねっていう。 え、その胃井川方言を話してる人たちはここの こことここの音は違うっていう認識は自分で ありますね。はい。 違うのに、ま、同じ文字使ってるってことをなんとなく普段なんか若干 はい。 なく、その、ま、イ方保方言通常文字で書くことないので、あの、こう無起こし手伝っていただいてる時にこれどう書こうかいに小さい絵を書こうかとかなんか色々工夫しながら はい。 なるほどな。 すごいですね。だから基本的にその話言葉としての方言って書き言葉にならないってことです。 そうですね。多くの方言はあの文字にすることは 珍しいと思います。 うん。 だ、そう考えるとやっぱりその書かれた言葉っていうよりもやはりその実際に話されているところを採取する方がより なんて言うんでしょう? ま、正確ですし はいはい そのありのままの方言が捉えられることですね。 私のDM でもなんか大治郎さんが方言興味あるって聞いてこの方言のこれを解説しますっていう風に文字で送っていただく方がいるんですけど、私音に恋に落ちてる人間なんで嬉しいです。 音声も是非お願いしますみたい。 そりそうですよね。 そう、そう、そう、 そう。 確かに基本的にはやっぱり適だともう限界がありますよ。限界。 そうなんですよ。しかもなんかこの白ひがなカタカナ感じで日本語の発音って全部表記できてるって思う 言いやすいじゃないですか。だけど そうですね。 その方言によってちょっとこの防員はこう知変わってるとかがあるんで、それって文字その方言のための文字ではないので うん。うん。うん。 その方言ごとに新しい文字を売らないといけないっていうか、まあまあまあ大木さんに言うと それは大変不可能ですからね。そうなので、ま、聞くことがうん。大事というかでもうどうしてもそのひがで表現できないとかっていうのあったりするんですか? え、あります。で、ま、言語学者はあの IPA っていう国際音声っていうあの一応あらゆる音を 表記できるものを使うんですけれど、それやっぱりこう者の方と一緒に確認する時はそういうものは使えない。 なかなか難しいんですよね。 うん。 実際に大次郎さんがこれまでそのいろんな送られてきたいろんな方法言があると思うんですけど、それもそのやっぱり文字にできないようなものもありますよね。きっと 基本的にはできないですね。あくまで うーん。発音を表してるものじゃないので文字は うん。うん。うん。うん。 ただ 意味をうん。理解するためもなんでうん。うん。 ほぼできないですね。 なるほど。 アクセントもこうイントネーション文全体のイントネーションもあり合わせないので。そうです。 イントネーション いいですか?喋、 あのそうです。はい。 私英語の夏のめちゃくちゃ勉強してきてるんですけど、イントネーションとかアクセントってどんな教画書でも一番最後に乗ってて ああ で表すのが難しすぎてなんかこの先生はもうあんまり触れてないとかこの先生はこのこういうやり方 5つあるよっていうやり方でいや 3 つあるよとか先生によって全部イントネーションの教え方が違ったりしてうん イントネーションだけ教えるっていうのはめっちゃむずいし表記するのもむずいし うん 文字で書いて理解してもらうの難しいので うんうんうんうんう だからよりそこにうん。なんかやりがいを感じるっていうか、その音声が欲しいなって思いますよね。 うん。なるほど。 しかもなんかこれ単純にその英語の勉強法になっちゃいますけど、割と発音アクセントってなんかはい。 そんなにこう重視されてない気がするんですよね。 ああ、確かに。確かに。確かに。 だからなんかだけどやっぱり大事なのって実はそこにあったりするっていうそういうことかもしれないですよ。 えっと、そう。 ま、英語はアクセントの位置が間違っちゃうと全然通 そうなんですよ。はい。うん。うん。 なんかなんだっけな。僕の友達がハワイに留学して うん。 マクドナルドに行きたくてなんかその友達が maって言ったら あ、はいはい。 通じないですね。 通じないですよ。 全然通じないですね。 ダーなをこれダーにアクセントつけないと通じない。 うん。うん。うん。 ていうのは、ま、英語は特にめっちゃ大事ですよね。ま、日本語は割とうん。 雨雨でも雨ま割といけるかなてはありますけどうん。だからなんか発音とかそのイントネーションが違うと通じないってのあんまり日本語しだとあんまりわかんないあります。 うちの学生もあの映画のアラジンを見たっていうのをあの英語で伝えたくてであのアラディンって言ったら全然通じなくてアラディンって言わないと通じないって どんだけ英語者感が悪いんだよって怒ってましたけど あの通じないんですよね。 そう通じない。僕もホームステオーストラリアしてバナナって言っても全然通じない。 あ、バナナでも通じないん? バナナか。 か、 ええ、 え、なんでわかんないんですか?みたいな。でも、 ま、彼らからすると全然違う言葉。 うん。はい。ちょっと話がずれてしまったんですけれどもすいません。あの、谷さんに引き続き伺いたいんですけれども、 ま、イカ方言って今先ほどおっしゃられたように消滅言号っていうことで、うん。 今、ま、ど、どういう状況なんでしょうか。今後何年かで失われてしまう可能性が高いということです。あの、今 80 代後半の方が、ま、いわゆる川方言の車で、その下の世代、ま、 60 代ぐらいの方だと理解はできるけどちょっと話すのは難しい。 で、その下の世代になるとちょっと理解も難しい という風に、ま、世代関係継承がもう途切れてしまっているので うん。 あの、もう本当に今すぐやらなければあの保言が消えてしまうというところで 私もこう色々なことを うん。うん。 微力ながらやっているんですがはい。 世代感の継承が行われないっていうのは うん。 これどういった理由があるんでしょうか? うん。 色々あるんですが、やっぱりその方言の価値が社会的にはあまりこう高くなかったって、かつて高くなかったっていうことで、その親世代も、ま、子供たちあの静岡の町に出て暮らしていくからっていうことであんまり方言を使わなかったりですとか、あと学校教育でもやっぱりあの川は小学校、中学校まであるんですが先生方は静岡の ま、う 町から来てくださってる方なので、ま、学校でも方言を聞く機会がないっていうことであったり、 ま、今交通の便も良くなって街に出やすかったり うん。うん。 あの、そも色々なそうですね、要因がありますね。 うん。なるほど。 逆に今谷口さんが活動されていらっしゃったりすることによって少しその川方言ってやつその注目ももちろん集まってきてると思うんですけれどもこれによって何かその消滅の危機から少しそのなんて言うんでしょう?そのを回避できる ですとかあるいはそれをこう食い止めることができるようなそういうなんかこうなんて言うんでしょう?環境作りみたいな進んでいるんでしょうか? ええそう 語る回とかをやっていまして で、なかなかやっぱり私のような外のものがこう以川の言葉で会話をするってすごく難しいんですけれど、あの 1 人で民和を語るならあの割とハードル低くで若い世代の方もやりやすいっていうことで、あのそういう活動をしたりですとか、ま、紙芝居作って子供たちに聞いてもらったり、ちょっとでも興味を持っていただけるよう。 にはい。活動しております。 今こういったそのイ川方言だけじゃなくてその日本全国でそういうなんか消滅にあるような方法言ってのは大体どれくらいあると考えられてるんですか? あ、もう 全部じゃないですかね。あの、ま、関西方言は安泰って言われてるんですけど、それでも伝統的な関西の言葉はやっぱり失われつあると言われていまして。 なるほど。 もう全域ですよね。 私もあのも20代から80代、90 代まであるんですけど、 やっぱ90 代とかもすごいほ、なんて言うんですかね。聞いたことないなって音声ですけど 20代の子とか音声って うん。 なんかほとんどなんか東京っぽい喋り方っていうか、やっぱ失われてるというか うん。やっぱりうん。 ま、インターネットのね、あれもあって、で、やっぱ方言があると例えば就職できないとかわかんないですけど、そういうこともあるかもしれないし、なんかこう有利になるためになんかあんまり継承されてこなかったっていう側面あるかもしれないですけど、 やっぱり薄いですね。20代、30代は。 はい。 明らかにやっぱり差があるんですか? もう全く 全く違いますね。違います。 あ、そうなんですね。 はい。 遺か方言を話されている方にもちょっとそういう差があったりはするんですか? あ、もう世代ごとに全く違いますね。全くっていうのは 少しその静岡の町の方の言葉にちょっとなんかこうなんでしょうが入ってきてる。にやっぱりあの若い世代に行くほどあの静岡のチューブの方言にこう変化しているという 流れになっています。 なるほど。いや、ここまでお2 人に伺ってきたんですけども、あの、お 2 人とも結構そのデジタルツールを使って、あの、方言を、ま、採取して、あの、ま、保存していこう、アーカイブしていこうっていう多分取り組みをされていらっしゃると思うんですね。その大次郎さんの中も YouTube チャンネルで、ま、公開して、これは、え、谷さんも同様に活動されてらっしゃいます。 そうですね。あの、オンラインの事称を作ったりしております。 うん。 こういったそのデジタルツールを使うことによって消滅の危機にあるその言語をアーカイブしてま、あるその可能性みたいなのを感じられましたか?今回のプロジェクトを進めていく中で。 うん。そうですね。まず私の場合、ま、 YouTube に載せてますけど、みんな、ま、使いやすいアプリとかもう使ってあるなんでパッて見やすいですね。 で、英語の方言集めてるサイトとかあるんですけど、ちょっとその使い方難しかったりとか、ま、 あるんで、そういう意味で言うとパッて YouTube でっていうのはいいと思うっていうのと、意外にこのネットの時代ですけどやっぱりうん。 あの、保言を収集しようとして身構まえるっていうのがあるんでやっぱ自分の足で収集しに行きたいっていう欲が さらに湧いたっていうか。うん。うん。うん。 だから方言収集の旅出たいですよね。 こう北海道がバーって あ、 これまでは基本的にはそのあのなんて言うでしょう?その 音声デタをいただく はい。そうかお動画か。 はい。 ご自身でそのどかに出向かれて実際に収集するってことはまだこれからもしかしたらやるかもしれない。 そうですね。やったことないんであのいや意外と難しいだろうなっていうか。 そうなんですよ。 その辺に歩いてる人にって言っても難しいでしょうし、警戒されるでしょうし。 で、 言語学者でもない誰ですかみたいな。 いやいや、これ初心者ですかみたいなあり、全然あり得ると思うんで難しいすよね。 なるほど。ちなみに太さんなんかそうやって実際にフィールドワークをされてその方言を収集するなんかコツというとちょっと失礼かもしれないですけど。 いや、難しいんです。 私自身がやっぱりイ川方法言の方法言和者ではないので、どうしてもあのうん。 自然な、普段使われてるようなイ川方言をこう収集するっていうのは難しいんですけれど、ま、あの、もうなん、今 6年目ですかね、通い始めてで、ま、月に 1回か2 回行って土地の方とこう仲良くなってだんだんあの視線にお話してくださ さるようになってきたっていうところが ありますね。 うん。だからそう考えるとその うん。 本当に何度も何度もやっぱりその土地の方にお会いして打ち解けていくっていうそのプロセス自体がめちゃくちゃ大事ていうことです。 その通りですね。 うん。やっぱり、ま、調査によっては 1 回来て終わりっていうあの調査もあるかなと思うんですが、私 はあのイ川方言ちょっとこう全体的にあの明らかにしたいっていうのと残したいという思いがあるので うん。 はい。これからも通い続けようと思っています。 なるほど。ちょっと前後してしまうんです。 その中でその作成されてるそのデジタル事書ってのはどういったものになるんですか? あ、元々こう、え、川損師という古い、ま、察子がありまして、そこにあの、井川の、え、語彙が 2000 ぐらい収録されてるんですね。ま、それ本当にあの、うん。 察誌の状態なので、それを、ま、デジタル化してで、さらにあの、霊文をつけていただいてわしの方、これなんかわからないんですよね。 見てもなんかアンボア泡と泡のほとか書いてあってなんか何なんだろうこれはっていう感じなのであの聞くとあこれはこういうものだって説明してくれてそういうものも一緒に あのアーカイブしてまデジタル化して ということをやっています。うん。なるほど 6年前からそれずっとそういう風に そうですね。です はい。少しずつなんですがやっております。 ありがとうございます。最後にあのお2 人にお伺いしたいんですけれども、 ま、げ、ちょっとあの広い話になってしまいますが、言語学の魅力ですとかそ、 その特にその日本語のその方法言の面白さについて谷内さんまずお願いできますか? あ、はい。やっぱりあの方法言、ま、どんな言語でもその言語がこう表す世界観みたいな世界があるんですよね。 うん。 あの、それを、ま、言葉と一緒に残すというのはとても大切だし、面白いことでもあるので、 なんかこう1 つだったら面白くないじゃないですか。言葉でも何か通りです。 世界観とか価値観でろんなものがあった方がうん。 私たちの暮らしは豊かだと思うので、ま、そういう魅力があるかなと思っています。 はい。 うん。 大ゼ郎さんいかがでしょう? そうですね。 ま、私は、ま、マチュアとして思うのはなんて言うんですかね?やっぱり、えっと、母がサガなんでサガの音声を聞いた時に すごい思い出が思い出すっていうか、 あの時のなんか親戚のおじさんが言ってたこととかなんか温かみを感じる、なんか思い出がいっぱい詰まってる音声なんですよ。その人の差弁ではあるんですけど。うん。 だからなんか、ま、音楽聞いてもあの頃を思い出すとかね、あっとるんですけど、だからで、コメント欄とかも、わ、昔のおばあちゃんこういう喋り方して泣きそうですみたいな。もうそれそれやりたいんですよ。なんかその 思い出をたくさんなんか集めてるっていうイメージなんで なんかだからこれを集めておかないとその ビートルズの曲はね、いつでも聞けるじゃないですか。なんかあんな感じでうん。 やっぱアーカイブしていきたいなっていう うん。うん。い 感じでやってます。はい。 すごいいいですか?喋って。すごい。 あの、井川の若い方が、ま、おばあちゃん亡くなられて、で、時々おばあちゃんのこと思い出して、おばあちゃんこう言ってたなって思い出すけど、そのおばあちゃんのセリフを 標準語でしか再現できない。本当おばあちゃんはイ川の方言で喋ってたのに自分の中で再現できなくて寂しいって おっしゃってたの今思い出しました。 本当はい。そうなんですよね。うん。 はい。 いや、ちょっと話が大変盛り上がっていたんですけども、そろそろ時間になったんでこれで終わりたいと思います。 ありがとうございます。 ということで、え、今回のプラス論店のゲストは谷口女優さんと大次郎さんでした。お 2人ともどうもありがとうございました。 ありがとうございました。