今回からですね、え、ちょっとパワーアップいたしましてゲストの方のとっておきのありがたい味を紹介していただいて、食って例えば誰ですかって言われたらまずく藤さん。 [音楽] [音楽] あ、そうですか。ふわジは、え、ま、 3つの服は に由来してるんですけど、 食べて満腹になる。うん。 え、それからどこかお袋の味のお重かがある。 そして何より食べた後幸福にさせて [音楽]くれる長崎市の鈴やさんというで 1番美味しい[音楽]のはサラうどん ちゃんとオーダーをしてから麺を揚げ始め まして何とも言えない甘い味付け のサラうどんが絶品なんですね。 ってどうやって出会うんですか?[音楽] あ、その地元の人に聞く戦闘で横に仲良くなった人にちょっと聞いてみるとか [音楽] ネットで調べるんですけど点数はあんまり関係なくて うん。 その店のメニューの書き方 うん。 を見ることが多いですね。[音楽] うん。 やっぱりありがたいってのは唯一無ってことですよね。 そうですね。え、うん。自分にとっての 唯一無ってのは何かって考えた時に 上野高生のありがたい味図鑑。皆さん こんにちは。上野高晴です。第5回目の あり当た図鑑。皆さんよろしくお願い いたします。あの、過去4回ではですね、 え、ありがたい感ということで、ま、あの 、僕が出会った本当にありがたいなと思う 味を、え、色々ご紹介させていただいて、 ま、その食べ方とかですね、え、いろんな アーダ、コーダをちょっとご紹介してき ましたが、今回からですね、え、ちょっと パワーアップいたしまして、え、これまで ね、僕があの色々ご紹介をしてきたんです が、え、第5回目の今回からはですね、私 が聞き手となりまして、え、各会の食心 ゲストをですね、ええ、お招きいたしまし て、そこでゲストの方のとっておきの ありがたい味を紹介していただいて、え、 ま、ちょっと対談のような形でですね、 進めていきたいと思いますので、え、 改めてよろしくお願いいたします。ま、 あの、これバテとちょっと違って、あの、 ま、トークを中心に紹介しますので、あの 、ま、ちょっとそのも含めていろんな やり取りもお楽しみいただければと思い ます。さあ、前置きがなくなりましたが、 え、早速第1巻の、え、ゲストをご紹介し ましょう。小山郡藤さんです。よろしくお 願いいたします。お願いします。 いや、もう 公栄です。上野さんとちょ、ちょっと目、目が、目がちょっと目が笑ってる。 [笑い] いや、いや、本当に本当に あのないですけど、ちょ、 もうすっかりテレビの人になってますよね。 とんでもないです。とんでもない。 昔はこうラジオに出てちょっとこう遊んでたぐらいだったのがもうすっかり上の食堂をやったり、こういう番組を始めたり、 ま、あの、ま、く藤さんに教えてもらったの仕方をですね。 でも、ま、そもそもは もう30年ぐらい前ですよね。 お付き合いはそうですね。 僕が団中という職の雑誌で、しかもまだ中に転職してない。 うん。はい。 大石勝つということに、 大石勝つたというペンネームで、 ペンネームでやってた頃でしたよね。 美味しかったっていうのね。 はい。 で、ま、ちょっとこ、あの、欠かせてもらってた時に、その団中でなぜかこう郡藤さんに登場してもらう記事は割と僕が はい。色々もらってて はい。 で、それが30年ぐらい前ですよ。 そうですね。もう30 年のお付き合いです。 もう我々もう若かったですよ。 [笑い] で、そこから、ま、色々、あの、もちろん仕事もさせていただいたし、あの、ま、今日ちょっと話をしていたくね、ま、あの、ま、僕にとってのありがたいというか、ま、郡藤さんにとってのそういうものを、あの、 一緒にね、食べに行ったりとか、え、ことをさせていただいたんですけど、で、ちょっと、あの、久し、小山君藤さんですって言う時に はい。はい。肩書きとかがもう はい。 難しいじゃないですか。く藤さんいろんなことやりすぎて はい。はい。 今自分でなんて言うんですか?こうあ、でも郡藤さんも小山郡藤ですとしてしまいと思きは放送作家って言ってるんですよ。 やっぱりまだ放送作家なんですね。 あの放送作家で一応始まったんで はい。 で、ま、そういう仕事もまだしてますので これがこう広がってった時になんかチラく感じ原点を忘れてるじゃん、あいつって言われそうな感じがして。 それで放送作家と一応言ってるんですけど あ、そうだ。 あ、原点はまだ覚えてんですね。 原点は覚えてますよ。あの、覚えてます ですよね。 放送作家でも本当にね、あの鉄人料理の鉄人とかですね、あの、ま、目作可能さの駆力とかですね、もうこうやってきて、え、ま、それ僕もね、ちょっと見てて、でもね、本当にあの、僕もうよくあのグルメじゃなくて食べ坊ですってことも言ってますけど、あの、ま、自分もそうだと思ってるんですけど、あの、人に悔って例えば誰ですかって言われたらまずさんな。 あ、そうですか。はい。ありがとうございます。 いやいや、あの、だ、食べ坊って本当にあの皿の中の食を楽しむ、美食を楽しむだけじゃなくて、食事を楽しむじゃないですか。 うん。 その食事を楽しむ達人はやっぱりもうモデルベースというか藤さんなんですよ。 あ、そうですか。ありがとうございます。 だって、あのね、本当に世界中の美味しいもの食べてるわけですよ。 はい。 あの、高級なものも含めてね。 でも、ま、だいぶ前ですけど、あの、なんか歩いてて、え、お肉屋さんがあって、そこでもう揚げたてのコロッケとか売ってたんですよ。で、それをあ、ま、く藤さんコロッケとかも好きだし、 え、 で、一緒に食べたら はい。 まあ、美味しかったんだけど、あの、ま、美味しかった。美味しかったけど軍藤さんがそれで何言ったかっていうと、 うわあ、これ美味しい。 でもこの値段は高くないですかって言ったんですよ。 [笑い] あ、そうですか。 あの世界中の高級料理も食べまくってる人が はい。 コロッケのね、値段美味しいけどコロッケとしては高いってこの正常な感覚は素晴らしいと思った。 そうですか。 あの時初めて藤さんを尊敬しましたからね。いや、ま、それまでも尊敬してい いや、だしもう本当にこう食事を楽しむのは本当にこう上手というかあの好きな人で一緒に食事をしてる人も楽しませるというですね。すいません。 僕がインタビューするって言ったので僕が勝手にずっと喋ってるっていうね。あので、あの早速なんですけど、このありがたい味っていうのは、ま、あの、単に美味しいだけではなくて、ま、あの、本当にこういの出会いとかも含めて [笑い] うん。 なんか美味しいよりも上級編じゃ、あの、上級の表現じゃないですけど、僕にとってありがたいっても今 1番うん。 あの、いい、美味しいという表現の最上級になってるんですけど藤さんも元々あの、ま、福味というですね。 はい。はい。 え、ことを、ま、ずっと言ってきて、ずっと前からはい。 ま、それ、あの、ちょっと、ま、僕のありがたい味もそこちょっと複味的なものをちょっと言わせていただいてるっていうこともあるんですけど。 うん。 福味っていうのは何ですか?改めてちょっと 福味は、え、ま、 3つの服 に由来してるんですけど はい。 え、まず食べて満腹になる。 うん。 え、それからどこかお袋の味のお重か。 そして何より食べた後幸福にさせてくれる、幸福な気分にさせてくれるってその 満腹お袋幸福のこの 3つの服で服味と ま、名付けましてとか関係なくですね、もう別にうん。 え、チープでもいいじゃないかと。そこに旨み調味料使っててもいいじゃないかと。 うん。 作る人の愛情であったり、ま、食べての、 え、ま、思いに思いで食べてが、え、作り手に寄り添ったりとか そういうものを複味と定義、自分の中で勝手に定義しまして、ま、福味のお店を日々開拓しております。 でもその味っていう言葉を初めて聞いたのもう本当 20年ぐらい、20 年ぐらい前ですね。はい。 前ですよね。もうあの最初に聞いた時になんていい言葉ら言葉だろうと思ったんですね。 ええ。 福味ってこうひがの4文字に あ、はい。 いろんなこう思いとか味わいとかが うん。 含まれてるような感じがして、ま、僕はね、ちょっと 20 年ぐらい深じって聞いてるんですけど、あの、ま、これ見ている方ちょっと深じでじゃあ具体的に何なのっていうのは分からないと思いますんで、例えばこういう複味があるってちょっと紹介していただきたいと思いますけど、 例えば、あの、まず福味で思い出されるのが僕の中で、え、長崎市の人長という、ま、かつて中国の方が住んでたという、そういう一体があるんですけど、そこにあ 鈴やさんという 家族経営のお店です。 あの上野さんも行かれたことがあるというか大好きな はい。僕もあの教えてもらって 何回かあの一緒に行かせてもらって本当に 福味な店ですよね。 福味な店なんですね。あの鍋を振るのは今年 91 歳か2 歳じゃないですかねのおばあちゃん。 うん。 で、娘さんと息子さん 2人が お店を切り盛りしている。でも鍋を振るのはおばあちゃんだけなんですよね。で、 1番美味しいのはサラうどん。 サラうどん。 長崎の中でも僕長崎にいろんなサラうどん チャンポンのお店ありますけど うん。 ここが1番好きです。 これはたまらないですよね。 これ。これ多分ね、 2 人前ぐらいで作っていただいたんですけども。 でも12 人前でもすごいボリュームですよね。 すっごいあの大皿なんですよね。 大皿にドさっと乗ってる感じがね。 で、ちゃんとオーダーをしてから麺を上げ始めまして、その間におばあちゃんが野菜を炒め始めて、え、最後、ま、トロみをつけて仕上げるっていうこの何とも言えない甘い味付けのサラうどんが絶品なんですね。 このやっぱ甘みあのなんだろう?強い甘さじゃないけどほんでこうほわっとした甘みが はい。優しい甘みなんですよね。 ね。これはもう 今思い出しただけで食べたくなってた。ちょっとこのね、あのほわっとした甘みに ええ、 あのね、緊張をかけてね。 あ、そうそう。おばあちゃんと さんがね、 娘さんと、え、ま、息子さん最初僕ずっと夫婦だと思ったんですよね。 あの、 あ、あの2人はね、 若いお2 人は夫婦だと思ってたら、あの、兄弟だったんですけどね。 うん。 で、ここ鈴やはこういう、こに、ま、どうにやって書いて鈴やさんなんですけど、上野さんのサインも心も幸せな満腹になりました。ありがとうございますと。 ああ、2019、もう8 年ぐらい前ですね。 そうですね。うん。 あのね、以前郡藤さんとあの長崎の皿うどん食べまくったじゃないですか。 あの時はあっちこっち行って 長崎の人はサラうどんとチャンポンどっちを食べるんだろうって言うんで聞いてもらったんですよね。確か はい。りましたね。あのラジオの企画も含め ラジオの企画も含めて 長崎市長までご協力いただいて そうですね。どっちを選ぶかっていう あのボード持って該当でやりましたね。 シール貼ってもらって 本当にこう いろんなこう皿うどんちゃんポを食べまくったけどやっぱり鈴やさんがま、皆さんそれぞれねるけどやっぱりねやさんのサラうどんちゃんポがなんかこう 身にしみるというか で長崎行った時は僕はもう大体コース決めてんですよね毎回 うん あれ一緒にその時はしごしましたっけ? はしごしましたよ。しましたよね。 はしごしましたよ。 長崎ではしごする時大体長崎行ったらはしごするんですけど僕は まずこの鈴谷やさんからスタートなんですよね。 はい。ま、お昼はね、鈴さん、 お昼、お昼というか、ま、夕方ぐらい、夕方ぐらいから で、鈴谷やさんで、 え、小バチがいっぱいありまして はい。 ナマスであるとか、え、 お辛みたいなやつとかああいう小バチをちょっとつまみながら ビンビールを飲んで うん。 そしてこのサラうどんをつまみにまたビールを飲むと つまみになんですよ。なるんですよ。 鈴やさんで、え、サラウどンをつまみにビール飲んだ後に 運流亭という一口のお店がありまして うん。 で、ここで 一口と、え、 あ、うん流ってあの細い子の細と で、あとあの卵とニラニラ玉 うん。 ニ玉に ソースかけて食べんですよね。 おお。 で、とにかく長崎はソースがポイントでソースを作ってるのが釣醤油という はい。 醤油屋さんがソースを作っている。 うん。うん。 で、え、サラウどンの出前には必ずリポビタンデーの空き瓶にソースを入れて出前するんですよね。 なので長崎ではサラウドンにはリポビタンデーの瓶がついてくるってのがもう当たり前になってる。 なんか昔からね、そうなってるみたいですよね。 で、ま、餃子を食べまして はい。 その後桃垢という はい。 おでん屋さんで うん。うん。 おでんを食べて うん。 で、その後に歩きながら立ち食いで桃太郎でしたっけ? うん。 桃太郎の 桃太郎の 肉ま はい。 つまんで うん。 その後ちょっと1 回体制整えるためにアンペキャペルというワインバーで うん。 ワインを開けてでそれから鳥服 あ、ね、 鳥服というお店で唐揚げを食べ うん。 それで甘路という中華屋さんの チャンポンが絶品なんですよ。 で、ちなみに甘路で使っている中華面、あの、チャンポン麺と鈴屋さんのサラウドンの麺は同じ生面所で作ってたような気がするんですけど。 うん。 違いましたっけ? そう。なんか生所行きましたよね。 行きました。行きました。 行きましたよね。 ええ、 だんだん思い出してきたぞ。大体一緒に行ってるわ。 一緒に行ってました。 大体一緒に行ってる。 で、最後にカニアのおにぎりで閉めるっていうね。 もう炭水化物だけどんだけ食べてるのかっていうのと今あの聞いてたら僕も全部一緒に行ってるわ。 言ってますよ。言ってますよ。 ていうのと、あの今聞いてる人は ええ、 あの元に戻りますけど どこが複味かわかんなくなってますよ。 ああ、でもね、基本的に全部味だと思いますよ。 例えばあの桃垢とかやっぱり はい。 家族でやってんですよね。大体福味の音ではね。 うん。あ、そうですよね。 ええ。あの、お父さん、お母さん、息子 とか、こう、家族でやってて うん。 その家族の一員に迎えてもらったみたいな親戚の家に行ったような感じがするんですよ。 うん。うん。 で、僕は最近あの悟ったんですけど、 どういう食の旅が幸せかと言うと うん。 実家を巡るような気持ちで行ける職の旅が 1番幸せだなと思ったんですよ。 うん。うん。 実家に戻る気分。 うん。 なので好きな店、好きな服味のお店を全国各地に作っていくということは実家を増やしてるみたいな うん。 気持ちなんですよね。 うん。 で、今日はどこの実家に帰ろうかなっていう感じで うん。 福岡行ったり、 え、広崎行ったり、 うん。 札幌行ったり、 京都行ったりするっていう、そういう感覚で、 そういう感覚のお店を増やしていけたら すごい幸せな人生になるんじゃないかなと思うんです。 うん。 うん。実家の確かにこう実家で食べるご飯っていうのは本当、ま、あのつも一緒いるんじゃなくて、たまにこう実家に帰った時のご飯っていうのは、 あのご馳想と日常の間ぐらいの ああ、 ものが結構多いじゃないですか。 それが多分居心地が いいんでしょうね。 うん。そうですね。 それは そう、そう。 で、くさん全国に実家がたくさんあるじゃないですか。 実家があるんですよ。 実家だらけ。 実家だらけ。あの、世界にありますね。 世界に。 世界に 海外にもあります。 海外ですね。実家。 うん。 例えばどういう、 例えばベネツア はい。ベネツアの ダイーボっていう これはあのちょっと高級点ではあるんです けど今ジョ番にという人がオーナーなん ですけど昔イボさんっていう人がオーナー でいて序盤には下っぱのサービスだったん ですよ。 で、だんだんこう偉くなっていきまして、イボさんが亡くなった後にそこを引き継いで今オーナーにやってるんですけど で、え、そこ行ったらなんか本当帰ってきたって感じで うん。 すごく実家感があるお店なんですね。 うん。 ええ、 だからそっか味というこうなんだろう。ま、それ食べての思いでもあるし、店の思いでもあるけれどもそういうなんかこうスタイルとかジャンルじゃなくて うん。 福味というこう場所みたいな 場所でありお店の人との関係ってのもあるかもしれないですね。 うん。 ええ。 あ、ま、確かに。ま、実家だからね。その親との関係、兄弟との関係みたいな。 ええ。 へえ。でもあの、ま、く野さん元々あのね、いいお店を見つけるのが得意だし、ま、ま、いろんな人から聞いたりもするでしょうけど、 福味ってなかなか見つけにくいじゃないですか。例えば点数とか うん。 星とかで福味ってわかんないじゃないですか。 はい。はい。 複ってどうやって出会うんですか? あ、えっと、いくつかパターンがありますけど、 1つは、え、やっぱり その地元の人に聞くってのが、まあ、 1 番オーソドックスなやり方ですよね。そこにうん。 暮らしている知り合いに聞くとか、あるいは戦闘入った時に うん。 戦頭で横に仲良くなった人にちょっと聞いてみるとか うん。 それがまあ1つのパターンでもう1つは うん。ネットなんですけど うん。 ネットで調べるんですけど点数はあんまり関係なくて うん。 その店のメニューの書き方 うん。 を見ることが多いですね。 うん。うん。 どんな風に書いてあるかとか。 うん。 あとはメニューのラインナップを見てあ、これはなんかうまそうだなていうのがなんとなく 匂うっていう感じですかね。 うん。 だ、メニューって、あのお店が出てる、こう担のメニューじゃなくて、こうユーザーが撮った写真、メニューの写真みたいなユーザーが撮った写真ですね。メニューを 映した写真。あれが1 番参考になりますね。 うん。そうですね。あの、僕、ま、メニューてかこの、あの、番組でもね、前も言いましたけど、あの、点数とかは見ないんですけど、写真は見ますね。 写真、 あの、実際こう、ま、雑誌とかテレビとかでこう はい。 ちゃんとこう綺麗にして出してるんじゃなくて、日常的にどういうものを出してるかとか はい。はい。はい。 ってすごくなんか分かりやすいじゃないですか。その店の実態というか。 そう。 メニューね。押し長き。なるほど。 の書き方のセンスとか うん。 字がうまい下手とかではなくなんかこう うん。 うまいもん食べさせたいっていうあの感じが面白いんですよね。 うん。うん。 ええ。 確かに。特に手書きとかだと なんか分かりますもんね。その字のうまい下手じゃなくて。 ええ。それで言うとね はい。 最近ってやっぱり 1番面白かったのは 熊本県の うん。人よし市にある うん。 和お店があるんですよ。 へえ。それどんなお店ですか? これはお母さんと娘 2人3人でやってる うん。 お店なんですけど うん。 これ昔男にも書きましたけど うん。 最初に1 番は最初に行ったのはもう偶然本当に入って飛び込みで入って メニュー見た瞬間にここは絶対うまそうだと思ったんですよ。で、何かっつったら えシャリアピンスーキって書いてあったんですよ。 で、しかも帝国ホーテルのシャリアピンステーキって書いてあってかこして食べたことないのですがないので妄想なんですけどって書いてあったんですよ。で、妄想シャリアピンステーキって書いてあってうわ、これ食べなきゃと思ってで食べたんですよ。 [笑い] うん。そしたら僕もしばらくあの抵抗 ホテルのシャリア食べてなかったんです けど、ま、食べた瞬間にあ、こんな感じ だったと思って、いや、これ美味しいです ねって言ったら、え、お客さん抵抗ホテル のシャリアステーキ食べたことあるんです か?って言われて、いや、ありますつっ たら、お姉ちゃん 帝国ホテルのシャリアピンスステーキ食べ たことある人の来たよとかつ店 で大騒ぎになって へえ でどのど何が違うのと こう玉ねぎはこんな感じでいいんですかとか色々聞かれてうん。 で、僕その後答え合わせするために抵抗ホテル行きましたもんね。ために そしたらやっぱりね うん。 あの筆匹敵するぐらい美味しかったですよ。負けないぐらい。 うん。うん。 その和の うん。 シャリアピンスステーキは へえ。 でも行ったら本当にこないだ行っても面白いんですけどね。注意書きが書いてあるんですよ。当点は うん。え、1 人で作っておりますので時間かかりますとせっかちな人はうちには向きませんみたいなことが書いてあって まず何が食べたいかって言われて うん メニューホワイトボードみたいに渡されるんですよ でそれに書くじゃないですか餃子食べてこのお日し食べてとかつって うん すいませんお願いしますって言ったらそれ見ながらああれの後にこれはないなとかつって消されるんですよダメとかつって却化されてそれであの [笑い] これ食べるんだったらこっちの方がうまいとか うん。うん。 で、今日はこの、あの、こっちの魚よりこっちの方がいいからこれ買いましょう。でも味がちょっとこれずれてくるんで、こっちとかつって最初に僕がオーダーしてるのと全然違うメニューになったりして [笑い] 出してくれるんですけど、 でもここは美味しいですよ、本当。 ま、そんの確かに品垣見ただけでもね、なんか、 ええ、 ちょっとこうニヤっとしてしまうような美味しさ。はい。 でも九州って、ま、全国色々ある時九州って福味の方向庫じゃないですか? え、方向です。 あのね、だいぶ前ですけど 3日間ぐらい2人で 回ったこともありますけど、福味求めて ありますよ。九州で福味他になんかないです。 いっぱいあとはあのちょっと写真ここですね。ここも一緒に行きました。 はい。行きましたね。 安部という はい。 あの福岡市内にあるおで屋さんでう わあ、いい顔してますね。 で、お父さんいて、お母さん、え、お父さんこう見えても名前がすごいんですよね。今風なんですよ。小笠原り涼介っていうすごい今風の名前じゃないですか。 [笑い] ちょ、ちょっと雰囲気とね、あの、ギャップが本当だったらこう安部、小笠原安部って言われると、あ、安部屋さんだなと思うけど、 ま、長座ブ郎みたいな顔してますもんね。 ええ、小笠原より涼介っていうね。 うん。 で、お母さんがいて、 息子さんがいて うん。 それで、あの、実はですね、この、ま、お父さんがこうやってね、頼むと 切ってくるんですけど、ここ面白いのは卵を殻のまま入れてんですよね、鍋中に。 あ、今あのあるちょっと茶色くなってるの殻ってことですか? そうです。右のやつはまだ向いてない卵 で、あれをあのおでん鍋から出して うん。 で、お父さんがあの、あのやつを手で向いてくれるんですよ、いいつも。 うん。 で、これは必ずお父さんが向くんですよね。 へえ。もうこれこれはもうお父さんの仕事。 お父さんの仕事でもうあちちちちちってこう見てるだけでも暑いんじゃないかっていうぐらい 向いてくれて うん。 で、これ家族の おおいい写真ですね。いい 写真なんですよね。それであのま、左端がご夫婦なんです。息子さん夫婦で。 うん。 で、2 人子供がいまして、お姉ちゃんと弟あの黄色い服が弟さんなんですけどね。 うん。 彼の名前がすごくて、ある時行ったらまだ生まれる前かな、お腹が大きかった時に藤さんの名前をもらっていいですかって言われたんですよ。 おお。 それで うん。 え、藤ってつけるんですか?た、いやいや、藤ってつけるとちょっとあの、恐れ多いですとか言われてで、結局彼の名前は 小笠原君って言うんですよ。 ど君藤 工藤の銅 で小笠原って言うんですよ。 ええ、 かっこよくないですか?なんか どうかっこいいですね。 どう でど君ま生まれた時から僕はもう抱っこしてたのが最近だんだん大きくなってきてこれが 1年ぐらい前の写真なんで うん。 今もう店の中走り回ってるぐらい元気になって あええ。 もう完全に実家のなんかこう親戚のおじさんが帰ってきたら そこの息子がいるみたいな感じになってて うん。もう本当実家ですよ。 実家感あるんですよ。 うん。 で、これなんでこうやって仲良くなったかって言うと うん。 お父さんが80歳の時に プレゼントをしたんですね。 バースデープレゼントをして うん。 それはえ、おチョコですかね。 そばチョコに80 って文字を自分で絵付けしたものを書いてお店で使ってくださいってつって 600脚ぐらいうん。うん。 プレゼントしたのをきっかけに いろんなものをお父さんの誕生日の時に、え、お店で使うためのものをこう送ったりするといううちにだんだんこう 本当に絆が深まっていきまして うん。 それでもはや実家になりましたね。 だもう本当にあの自分の親にプレゼントするような感じで。 あ、そんな気分ですね。 もう実家ですね。本当に。 ええ。 だ、複味って多分本当になんか実家の味なんでしょうね。 うん。 もう最初言ったの服もそうですし、 ええ、 そのこう人間関係というか はい。そうですね。 実家の味ですよ、やっぱり。 だからありがたい 味でしょ。ありがたい味図鑑で うん。うん。 やっぱりありがたいってのは唯一無ってことですよね。 そうですね。ええ、ありがたいなんで。 うん。 なのでやっぱり自分にとっての唯一無ニってのは何かって考えた時に うん。 ま、ある意味おの味であり うん。 実家の味であるその延長にある複味っていう感じなのかもしれませんね。う ん。そうですね。だから、ま、福味、ま、ま、ありがたい味もそういうこともあるんですけど、ま、本当にこうその場でしか出会えない味もあるんだけど、必ず帰ってくる味じゃないですかね。 あの、く藤さんも実際こう通ってる はい。 もうその家族に会いに行くみたいな感じで行くし。 うん。 え、なんか1 回食べたって、ま、満足幸福になるけれど、またその幸福味わいに行きたくなるっていうのが福味であればありがたい味たいな ことなのかなと。 そうですね。 思いますね。 やっぱそれをたくさんストックしておけるってのはすごい幸せなことだなと思いますね。 もう軍藤さんだからもうあちこちにもう世界中に実家があって ええ、 もう本当にどこに行ってもその家族がいるみたいな。そう、 あの、ここのために行きたいみたいな。 うん。 本当にあの、観光じゃなくて うん。 名所とか全く行かなくてもいいんですよ、僕。 うん。 あの、店に行きたいって言うんで うん。 その町に行くっていう。 そうですよね。 ええ、 以前もね、夕飯を食べにあの、広崎に あ、行きましたね。って言って、 飛行機乗ったんですけど 天候が悪くて 着陸できなかった に参してあのそのまま跳ね帰ってきたことありましたね。 ありました。 はい。 ま、そういうことを乗り越えてでも行きたくなるのがま、 はい。 福味ということですね。 そうですね。 いや、あのね、あの、ま、僕のありがたい味よりも、あの、く藤野さんの味の方がね、あの、前々から、え、く藤さんが探し求めてますし、でも、あの、本当やりがたい味の精神っていうのはその味的なところだということが改めて今日 認識できました。 はい。はい。ありがとうございます。 ありがとうございます。 はい。え、次回のありがたい感もお楽しみに、え、またいろんな方をお呼びしたいと思います。藤さん、ありがとうございました。 ありがとうございました。