ここからは島秀の名画ライビの豆知式のコーナーです。わ島さん、どうぞよろしくお願いいたします。 よろしくお願いいたします。 では今日のテーマはこちらです。テーマに浮上してきた電融合 CPO 関連ということでなかなか聞き慣れない言葉が出てきました。 そう。はい。ま、ただ株式市場では少しずつこの高電融合とか CPO というような用語っていうのが話題になってきています。はい。 で、ま、そもそもこの高電融合というもの をですけれども、足元そのデータセンター などのこのICTのインフラの高性能化 ですね、ま、よく言われることですけれど も、ま、そこで消費電力の休増というのが 、あ、結構課題になっているぞというよう な話になってます。で、ま、この消費電力 をなんとかしなければっていうのは、あの 、高一内閣でも同じで、戦略17分野中で も、え、情報通信分野でオール光 ネットワークというのが、あ、この中で 入ってきているということでありまして、 え、資料によると光関連市場2030年に 約53兆円かなり大きな規模になるという ことで、え、AI社会を支える機関 インフラであり、安全保障上も重要だと いう風にしています。で、えっと、ま、 そもそもというか2022年に あのチャットGPTですね、世が出始めて から、え、データセンターにかかる負荷が かなりあの、え、大きくなってきて消費 電力が、ま、話題問題になってきてるん ですけどで、IAえ、国際エネルギーに よると2030年、ま、あと4年後ですね 。はい。 世界のデータセンターの電力使容量が 24年に比べて約2倍 945 テラジちょっとよくわからないわ数字 [笑い] 数字結構な数字になってるという風に資産試みの計算をしています。 で、ボートから出ているこのCPOという のは高ジ度 オプティクスということで、ま、あの、ま 、要電融合ということになるんですけども 、え、反動体チップと光信用の高額 コンポーネント、え、これを同一 パッケージ基盤上に、統合する技術という ことでありまして、ま、通常その電気配線 で今までやってたものを、え、ま、こんな ようなところからカパッと乗っけてですね 、光で、え、な、何とかできないかという ようなあの話になってきている。ま、要は 配線使わなければ光であればあの消費電力 食わずにしかもこ性能が上げられるという ようなことなんですね。で、従来ちょっと これも専門用語になりますけれども、え、 ブラカブル光モジュールというこれあの 電気信号を返して基盤の外の、え、光 モジュールと接続するということなんです けれども、え、これをチップのすぐそばに 光コンポーネントを置くということで、え 、チップ間の電力配線距離を大幅に、え、 短くできるということなんですけど、ただ あのそのブラガブルを使ったとしても チップと光るの間十cm離れていてここは やっぱり配線しなきゃダめだよねっていう ところなんですがそれを今のさっきの図の ように上に乗っけてしまえばえも配線なし でえける というようなことになる。ま、あの、場合 によったらちょっと若干配線残ったりは するんですけど、ま、あの、次世代 ネットワークにおける消費電力を下げたり 、あとは体域幅、あとはコストといった 課題に直接、ええ、対応できるということ になりまして、え、ま、CPO繰り返しに なりますけれども、え、電気配線の区間を 可能な限り光に置き換えて、え、データ センターやネットワークなどのICT インフラの構性能化小電力化を測る技術 ということで、ま、配線してるうちにはやっぱりちょっとその間で、え、電力のロスだったり、電力がいっぱい使うというようなことになるということが重要になってくるという話になります。 うん。 で、そしてこれ今海外でも はい。 え、まずはその先端反動体の NDIAですね。え、これ、え、あの、 先月今年3月になりますけれども、え、 レーザー高原などを手掛けるコヒーレント とルメンタムホールディングス に出資するという風に発表しています。 これちょっと見ていただくと、あの、別に出資したからじゃなくてずっと右肩上がりで 来て、ま、要はその光に対するニーズがやっぱり海外を結構強いということなんですけど、具体的にはこの 2社に対して20億米ル約 3100億円ずつを、え、出資するということで、これ NVIDIAは両者とCPOと呼ばれる 高電融合技術で協業しているということで 、出資によって、え、CPU向けの部品の 調2つですね。これを安定化させると。で 、アメリカの反動体のブロードコムですね 。これもCPUに注力していて、ま、 そもそもブロドコムってのは光部品扱っ てるんですけど、え、ここからさらに CPUに力を入れる、え、マーベル テクノロジーもCPOの商用展開を開拓し ていると。なんか今海外の話ばっかりなん ですけど、これ電語と日本ではNTT なんですね。うん。IONon聞いたこと ある え、電をめています。 え、電気信号への変換を極力行わらないエンド 2 エンドを光化するオールフォトニクスネットワーク先ほどのあの高一内閣の 17 項目の、え、そのままのタイトルになりますけれどもこれ見ていただくとですねえ今 1っていうのが1.0 ってのがあの実用化されてます。え、 Iなしなしに比べると遅延時間が 1/2になる。 うん。うん。 で、これから今度22.0 で基盤同士をつぐことによってより性能を上げて、今度 28年から、え、3.0 とデータ送信容量を 125倍にしようと。 で、最終的に目指すのが 4.0ということで、え、 これ先ほどご説明した通り、 IC チップ内のデータを光でやり取りすると。 で、そうすると消費電力が1/100 になるというようなことでありまして 頑張ってるぞ、NTTとちょっと今ND とも少しこういろんな連携があると報道されています。 ま、特に消費電力っていうとこでいいくとデータセンターのね、電力の問題って課題ですから はい。そうなんです。 これ期待りますね。 で、しかもデータ送信容量もでかくなるので、あの、どんどんね、こうしたことが進んでいくと、より性能が上がって、より電力が少なくて済むというようなことになってくるっていう話なんですよね。 はい。 で、ちょっとまた個別に繰り返しになりますけれども、 NTT からチェックをしたいと思うんですけれども はい。9432 はい。オールフォトニクスネットワークですね。 端末からネットワークの全てに光 フォトニクスベースの技術を導入すること で圧倒的な低消費電力だしたり、え、高速 大容量、え、低地円の、え、電を実現する ということでありまして、ま、先ほどご覧 いただいてね、4.0まで進めばって話な んですけど、これ1番重要なのはこれを 手がかりにNTTの株が上がり始めること が重要[笑い]で全く美団にしてないん ですけどね。はい。で、そして次はQD レーザーですね。 はい。6613。 はい。これもあの貯金調整はしてますけど、その前まですごく株価あいて、え、独自の漁子ドットレーダー、レーザー技術を応用したデバイスを開発販売、え、しています。 え、量子ドットレーザーというのはこれ まで困難とされてきた光融合デバイスの、 え、光原内蔵が光の中にあの内蔵しちゃう ことが可能になるという風にされていて、 え、会社側でもこのCPO製品の目指して 、え、いると、え、報道によると数年後の 量産化を見据えているとも伝わ ですね。はい。777 はい。これもちょっと2 月以降はちょっと調整してるんですけど、それまであの決算発表なんか受けてかなりの上昇になっています。はい。 こちらは光などに組み込まれる光部品と光通信や光デバイスの評価差に使われる光測定機。これが日本柱になっています。 ま、先ほどのAI データセンターなどの高電融合が進むと光の部品とか計測が拡大するとで今年 1月になりますけれどもこのCPO 向けに光出力を向上させた下というのを、 え、発表をしています。 え、挿入損失が大きいところをこの、え、 この光源を使うと、え、これをクリア できるということで需要が増えていると、 え、第3者時点で通勤の業績も情報修正、 え、をしているという形になっています。 え、さらに続けますと成功ですね。はい。 6834 はい。ま、これも足元は調整してるんです けど、それ以前の株価の上昇もものすごい です。はい。光関連の通信部品や光接続 部品などに展開をしています。え、光通信 ネットワークの高速大容量化を支える、え 、高度な技術製品を提供しているという ことで、え、第2市販期の決算説明資料を 見ると、米中データセンター向け光部品の 、え、受中が増加してるという書き込みが 、え、ありますということで、え、光 コネクターや流れる光のロスを提減する光 コネクター研磨機の製造能力を 拡大をしていると。で、先ほど言ってたアイオ構酵の軸となる高電融合を可能にする光デバイスの開発も手掛けております。えっと、さらに続けますとサイドですね。 はい。6834 はい。 あ、違いますね。6521ですね。 651。ありがとうございます。 え、ということで、えっと、こちら光部品 とかレーザー光原、え、さらには光計速 装置などを、え、開発するメーカーという ことで、えっと、こちらは今年2月ですね 、台湾のレーザー美加工装置メーカー ボライトという会社と、え、業務定型を 発表をしています。えっと、具体的には 反動体の後工程レーザー加工装置 の事業の取り込みを本格化させるという ことで、これリリースを見ると公電融合に 代表される、え、次世代デバイス向け ソリューションの事業化が含まれていると いうことでありまして、ま、こうした一連 のちょっと小型の部品メーカーではあるん ですけれども、かなりこう注目が集まって きいると。で、もう1 社ですね、あの大手のところですと、あの、古川電気工業なんですけど はい。5801[鼻息] はい。 あの、これ注目すべきはですね、株価めっちゃ上がってんですけど、あの、えっと、 2000年に あの、ITバブルの時の最高値がですね、 3万7100円。あの、じゃ、実は当時 3710円で株式を併合、 10株1 株に併合してるんで、ま、今こうした株価になってんですけど、これを今週ですね、 26年ぶりに、 え、 上場来たを抜けてきてるんですね。 あ、実質的な上場来更新ですか? はい。ちなみに2000年の時はあの出資 している会社JDSユニフェという会社が 、え、カナダの光関連の部品、この業績の 手がかりなんかをテ古に、え、あの、買わ れていたという経緯があるんですけど、ま 、そのITバブルの時の最高値を抜けてき てる。で、今足元では次世代データ センターを、え、支えるこの、え、高電 融合技術に力を入れているということで、 これが今足元、あの、ま、これまでねせ、 あの、藤倉とかが先行してた電線の中で今 1番強い動きをしているのは、あ、この、 えっと、高温になる部材なんかをなんとか していくというような、あの、外部原です ね。 世界で初めて外部高原言の開発に、え、成功したということでありまして、 どうですか?なんとなく、あの、ぼんやりしている光っていうところが少しなんかお分かりいただいたんじゃないかと思うんですけど、 そういった活用もできるのかというところで大変勉強になりました。 そうですね。はい。 ここまで真島さん大変ありがとうございました。 はい。頑張っていただきたいですね。 資産形成に取り組みたい全ての人に 生まれ変わった日経CNBC 初めの一歩を確かな[音楽]力にするため に深い分析と多格的な視点でマーケットを 読み解き確かな判断軸を経験者から初心者 まで全ての人に新たな視点を変化は次の 一手になる。 日経CNBC [音楽]