皆様、こんにちは。 フリーアナウンサーの早川牧です。この 動画では松井店内新山をもに個別銘柄の 同行について解説します。新山の推移は 値動きの参考にもなりますので是非ご活用 ください。解説は松井 商マーケットアナリスト 久田さんです。久保田さんよろしくお願い いたします。 はい、よろしくお願いします。 では早速日経平均株価から振り返ってみたいと思います。 はい。 え、日経平均株価。え、今週は一体が続いていますね。 そうですね。 で、やはりね、イラン戦争が、ま、株式市場にも大きな影響を与えてるんですけども、 ま、トランプ大統領はですね、ま、あの、機会があるたびに、ま、順調に進んでるといったような発言をしていはいるんですけども、 一方ですね、ま、イラン側の発表を見てますと、ま、米国府とですね、直接交渉をしていないということで否定しまってるという状況になりますから、 ま、なかなかね、ま、イラン戦争進捗が市場として見られないという風に判断しておりまして、ま、その間も、ま、原油価格は高止まりが続いておりますの で、ま、それがあの実態経済に悪与えるっていうとこに対する警戒感からですね、ま、じわじわと売利圧力量が強まる状況がついています。 はい。では店内新温山の誠意はいかがでしょうか? はい。え、こちら新用の解散 4300 億円と同化する一方で、ま、新用の売算は 247 億円とです、減少していますね。やはりですね、改算が多くて売り算が少ないということは、ま、この先戻り売りが出やすい一方で、ま、買い戻しは少ないということになりますので はい。 ま、重的には厳しい状況がついています。 うん。はい。 店内信用評価損益の推移も見てみましょう。 はい。え、こちらもですね、買の方は、ま、じわじわと悪化しまして、マイナスの 8.7%に対して、ま、売りの方は -18.5% という数字になっています。 で、一般的にはですね、ま、親友の階段が、ま、 20% ぐらいまで悪化するとですね、ま、追い症が多発して、ま、そこが底入れということになるパターンが多いんですけども、 ま、現地点に言いますと、またそこまで距離がある状況ですので、 ま、信用の評価率から見てもですね、まだそれのシグナルは出ていないという状況ですね。 今週の下げもまだお消が多発しているというわけでは はい。まだまでは至っていない状況になっています。 ありがとうございます。 それでは個別銘柄で信用山が大きく増減したものを見てみましょう。まずは信用改増加減少額ランキングです。改ざが増えている銘柄。 1位は記憶シアホールディングスです。 はい。え、記憶シェアで言いますとですね、ま、今週ちょっと 1つGoogle からニュースが出ておりました。 ええ、 で、そのニュースというのがですね、えっと、 Google の研究チームなんですけども、 ま、水論の際にですね、使うメモリーの使用量を大幅に圧縮するですね、ターボクワントという技術を発表したということが出てまして、 ま、メモリの銃が低下してくんじゃないかという方から、ま、半島体関連株が幅広く売られていました。 うん。 で、あの、メモリと今言ったんですけども、ま、あの、 AIで使われるメモリには大きく分けて2 つありまして、ま、1 つがですね、作業用のあの、D ラムというメモリーと、ま、記憶する先のですね、ま、その、ま、ナンドフラッシュメモリーっていう 2 種類がありまして、ま、今回のですね、ターボクワントに関して言うと、ま、 D ラウの使用量を減らすものなので、ま、記憶者のフラッシュメモリーはそこまで影響受けないということになりますから、今ちょっとわっちり受けてしまうような状況になっております。 ただですね、えっと、そうは言っても受給すとあまりよろしくない状況となっておりまして、 ま、見ていただきますと青の売り算がほとんどなくなってしまう一方ですね。 そうですね。鶴に近いですね。 はい。で、改ですね、ま、あの、引き高数順が続いていますね。 ま、なので、ま、そのダーボントのですね、影響は直接的には受けないもののやはりね、あの、 AI のデータセンターに対する過剰投資権ってやはり強いものがありますから、 ま、受給しても先もですね、高値県の揉み合いが可能性が高いのかなというところで、 ま、場合によってはね、全体相場にせられてやを切り裂下げてしまう可能性もあるかと思います。 はい。え、そして改学ランキング 5位は小鮮密です。 はい。 え、小戦密ミ密は右肩上がりのチャートが続いていますね。 ですね。 はい。あの、今ね、あの、ホルムズ海峡の封鎖状況はついてますけれども、ま、それに加えてですね、ま、 3月の28 日に、ま、イエメンのですね、風車が、ま、イスラエル南部をですね、弾道見られて攻撃を開始したという方が出てきておりまして、 ま、そのホルムズ海峡だけではなくてですね、ま、後悔ですね、ま、こちらの方の、ま、高校も厳しくなるんじゃないかという警戒感が出始めたというのがきっかけになっております。 で、あの、コロナの際もそうだったんですけども、 ま、あの、コ路がですね、長くなると今までね、例えば 5日間で、ま、輸送できたものが 10 日間かかるような規模法回りになってしまいますので、 そうすると、ま、あの、船の量は 2 倍ないとですね、輸送できなくなってしまう計算になるんですね。 はい。 で、ま、そうなるとですね、船不足ということになりますので、ま、運賃が高騰するということになりますから、ま、戦密未にとっては、ま、プラスになるということになっております。 うん。 で、チャートを見ていただいてですね、新山なんですけども、ま、改算がね、だいぶ解消される一方で、ま、売算、ま、増えているわけではないんですけども、だいぶ取り組み状況改善してきたということになりますから、 ま、この先もですね、ま、引き続き、ま、上値のため展開が続くという風に考えております。 うん。わかりました。 続いて改ざの減少額ランキング 2位はソフトバンクループです。 はい。 え、ソフトバンクループ、ま、南兆な株価がついてますけれども、ま、最近あのソフトバンクループはですね、ザ苦強だという行動が増えてきたんですね。 はい。でしょ。 はい。えっと、大きく分けてですね、 2つほど理由があるんですけども、ま、 1 つ目がですね、あの、アームですね、あの、ソアンクルーパー通している、ま、ハンド体の設計の会社なんですけども、ま、こちらがですね、えっと、 AGIGPU という、ま、自社開発で反動体作るってこと発表しました。 はい。 で、これだけ聞くとですね、いいニュースのように聞こえるんですけども、 元々ですね、ま、アームはあの、元設計の専門の会社ということで、ま、 40 年間ですね、その中立的な立場でいろんな会社の設計をこうサポートするような、ま、ことをやってきていたわけなんですけども、 あの、事でですね、AGIGPU っていうものを作ってしまいますと、ライバルになってしまう可能性が出てくるわけなんですけど、 競合になっちゃいますよね。はい。 はい。 で、その影響でですね、ま、これまでその、ま、ビッグテックと呼ばれですね、 GoogleとかAmazon であったりとか、メタといったところは、ま、脱を進め始めてしまってですね、独自で、ま、ハンドタイスクルという子たちに動き出してしまいましたので、ちょっとヤぶヘビになってしまったということが言けされております。 うん。 で、もう1 つがですね、今のソフトグループが大きく投資してるオープン AIですね。はい。 ま、こちらあの646 億ドルという、ま、膨大なしてるわけなんですけども、 こちらもですね、最近ちょっと残念なニュースが 1 つ出ておりまして、あの、空という動画成が、あの、撤退してしまうという行動が出ておりまして、またね、 ものが出てたことに加えてですね、ま、それであの動画を使おうとしていた、ま、ディズニーとの定期型が解消されてしまったリーダーというかですね。 あとあのオープンA が、ま、その、その利用先としてですね、あの米軍と定携するということを発表したので、ま、これもビジネスにプラスになるという風に考えられていたんですけども、 ま、元々ですね、オープンA はその非英理団体から立ち上がったという経緯上ですね、 そういったAI を、ま、軍事目的に使うことに対して、ま、反対する研究者の方がかなり多くてですね、皆様やめてしまうような状況になったんですね。うん。 ま、そういった状況で、ま、あの、AIの です、競争を押してる関係もあってですね 、ま、最近出ますと、あの、アメリカの アップストーンのランキングで言いますと 、ま、ライバルのですね、ま、あの、 クロードが提供してるものが1位になって しまって、オフインが周囲から落しまう ような ということで、ま、アームも厳しい、 オープンも厳しいということになりますの で、ま、どちらにも投資してるグループ も厳しいという見方が広がります。 なるほど。 で、新座見ますとね、行水上で推移しておりまして、ま、授業的にも悪いという状況ですから、ま、大先もね、ちょっとこう下を試す展開に変わってしまう可能性が強いという風に見ております。 うん。中止していきたいところですね。 はい。 え、そして改減少学ランキング 4位は藤倉です。お馴染みですね。 はい。え、藤倉はね、AI のデータセンター向けの投資の停点観測銘柄としてね、何度もお届けしてきたわけなんですけども、ま、こちらもあの新用山を見ますと、ま、売算が大きく減少する一方で、 ま、改ざはこに来て増えてるということになりますから、ま、信用の受給的に、ま、上昇する局面っていうのはちょっと終わった可能性が高いのかなという風に見ております。ま、こちらでね、ま、すぐにこう下落するというわけではないんですけども、 ま、やはりね、高値県の揉み合いに変わった可能性といったところは意識しておきたいところですね。 分かりました。 では変わりまして新用売り山の増加減少額ランキングです。売り算が増えている銘柄 2位はレーザーテックです。 はい。 え、レーザーテックなんですけども、ま、こちらはね、比較的根持ちがいい反動体銘柄ということで、ま、注目されておりまして、あの、冒頭でね、あの Google の新しい技術の話もしましたけれども、 ま、足元で言いますと、ま、メモリーが不足してることはまだ変わっていないという状況ですし、 ま、それに伴って、あの、センター反動体に対するですね、ま、投資が拡大してることも事実ですので、ま、ま、現状を言いますと、ま、底が対い動きになっております。 で、信用のですね、授期を見ますと、今非常に良くもなく、悪くもなくていう難しくて判断がしづらい状況なんですけども、 ま、こういった状況からとですね、ま、全体相場や南長なんですけども、ま、この銘柄に関しては、ま、横倍でね、あの、推移する可能性があるのかなというところですので、ちょっと今方向感が取りづらい状況かと思います。 うん。はい。え、さらに売り山の減少学ランキング 1位はIHIですね。 はい。ま、IH といばですね、ま、防衛関連株ということで、ま、人気の銘柄になるんですけども はい。 チャートを見るとですね、あの、イラン戦争が会社むしろ下がってしまっているという状況になっております。 でしょうか。 はい。 で、今回のね、イラン戦争はあくまでアメリカとイスラエルが、ま、イランを攻撃してるという状況なので、ま、日本のね、ま、防衛装備品が使われてるというわけではない状況ですし、 ま、日本もね、あ、そのに対する投資を拡大すると方針出されていませんので、ま、日本の防衛関連株はちょっと火の外という形になっております。 で、そのですね、ちょっと信用の授況を見てますと、やはり解散がかなりパンパンに膨らんでしまってる方で、リ算がかなり少ない状況ですから、こちらもね、ま、受給的にちょっと厳しい状況ですので、ま、やね、あの、上値を切り裂下げてしまう展開がこの先もついてしまう可能性があるかと思います。 うん。ありがとうございます。さて、 3 月の相場もなかなか激しいな動きでしたけれども、今後 2週間の見通しをお願いいたします。 はい。はい。え、この先2 週間もですね、ま、続き、ま、金利同向に注目しておきたいという風に考えております。 はい。はい。 で、こちらにですね、ま、日本国際の、ま、 10年物と2 年物の金利を用意したんですけども、 10年も2年ともにですね、ま、今年 1 月にかけて上昇したあの高一トレードの高いところ超えてくるような状況になっていますね。 で、こちらですね、やはりこう今原油価格がかなり高まりしていますので、ま、日本国内でも、ま、インフレが加速するという見方が広がってきておりまして、ま、それにまってあの金利もですね、じわじわと上昇が続く形になっています。 で、同じようなことはですね、アメリカでも言えるんですけども、ま、アメリカの方がですね、よりその反転が明確になってます。で、 はい。あの、やはりですね、10 年祭り利回りは、あの、2 年祭もそうなんですけども、ま、あの、 2025 年以前からずっと低下してきていたんですが、ま、イラン戦争きっかけとしてですね、急反発する形になっています。 うん。ですね。 で、あの、金の上昇というのはですね、やはりこう株式にとって非常にマイナスでして、 ま、一般的なね、投資家からすると、ま、株に投資するのか、債権投資するのか、ま、迷ってね、投資される方が多いんですがうん。 ま、たださえですね、今あの株の方は、ま、あの、エネルギー価格が高騰してですね、ま、企業収益圧迫される可能性がある中で、 そうですね、ま、金が高いとなれば債権で異業と考えるとか当然のごとく増えてきますので、ま、株を買う、特に米国株を買うインセンティングは投しい状況になっています。 うん。はい。では原油関連で注目ってありますか? はい。あの、前々天会でですね、お話したやはりこう原油関連株といったところが今で今は 1番ホットという状況でして うん。 あの、今回ね、あの、インペックス石油資源開発の 3銘柄をご用したんですけども はい。 ま、あの、原油関連と言ってもですね、ま、上流と火流という風に一般的に分けられまして、あの、資源の検疫を持ってるような会社とですね、あの、あ、ガソリントを販売してる会社というところがあるんですけども、 ま、チャートを見ても分かる通り、今インペックスだったりとかですね、ま、あの、石源開発のが、ま、好調になってまして、 やり上流部分ですね。はい。 ま、こちら持ってる会社の方が、ま、よりこう周囲権の接さという風に言われておりますので、 ま、このエネルギー関の中でも上流管理の銘柄は注目したいという風に考えております。 あ、ありがとうございます。さらに最近こう週日経平均下落しているという流れ続いていますけれども、 今後の動きどのように見ていますか? はい。 え、日経平均株価なんですけども、ま、下のメドとしてはですね、ま、長期のトレンドを示す、ま、 200人移動平均線が1 つの下のドになるのかなといったところですので、 ま、あの、時点で言いますと 4万7700 円どころで推移してるという状況ですから、 ま、4万8000 をですね、割り込みや水準まではちょっと意識しておきたいという風に考えております。 はい。アメリカはどうでしょう? はい。 で、アメリカの方がですね、一段と厳しい状況になってきておりまして、ま、チャートを見てもですね、明確にデッドクロスするような形になってきているんですね。 はあ。本当です。 で、200 日度金戦のサポートも割り込んでしまう状況となっています。 で、この理由なんですけれども、やはりですね、アメリカは、ま、その、特にガーファムの中の Apple以外はですね、ま、軒並データセンターに爆弾大していますので、ま、ここはですね、ま、収益化しづらいんじゃないかっていう警戒感が極めて高いのが 1点目と、あともう1つはですね、ま、 13P500の今の実績のPは大体24 倍ぐらいなんですけども、 これ歴史的見とかなり割な水準なんですね。 ま、なので、ま、割た高かなことに加えて、ま、金利が上昇してですね、債権の魅力になると、ま、ベーカーを買うインセティブほとんどないという状況になりますので、 ベーカーの方はね、この先、ま、かなり深い調整になるリスクも出始めたという風に考えております。 ですか。もう中情勢のリスクオフも踏まえて今後警戒していきたいところですね。ありがとうございます。 そう。 皆様もこの動画へのリクエスト、ご質問などありましたら是非コメント欄にお寄せください。 最後までご視聴いただきありがとうござい ました。 最後までご覧いただきありがとうござい ます。松井証券マネーサテライトでは日本 株や米国株、投資信託FXなど投資に 役立つ情報を随時配信しております。 YouTubeの松井証券マーケットナビ でご覧の方は概要欄のリンクからチェック してみてください。