はい、皆さんこんにちは。ボトの佐々木です。今回の速報解説はイラン情勢の最新同向とに教派の逆襲にお話を伺います。ゲストにお迎えしましたのはジョセフクラフトさん是非。よろしくお願いします。 よろしくお願いします。 はい。イラン情勢日々動いてますけれどもちょっと教派逆襲みたいなことも起きてるみたいなんで。これからちょっとアメリカ国内の動きをね、注目した方がいいと思います。 うん。そこも含めて是非アップデートしていただければという思います。 まず最初にこのトランプがタコった要因ってことなんですけど、これなんでトランプはどんどん揺れちゃってるんでしょうか? そうですね。1 週間戻ってあの低線交渉に入る大きく 3つあると思うんですね。ま、 1つは金融市場、取り分け原油価格。 これを見ていただくと全米の平均ガソリン価格青がレギュラーガソリンで 4 ドルをもう超えていると。これ相当高いと 1ガロンですね。ただ2022 年ウクライナの時のピークよりはまだそこ まで上がっていないと。ただですね、今 問題になってんのがこれディーゼル ガソリンで要するにトラックの運送ですね 。でもすでにウクライナ進行時の水準まで 上がてると。おディーゼルのが上昇 幅大きいんですね。大きいんです。で、 これどういう問題が起きてるかって言うと 、ま、大手のトラック運送会社は吸収 できるんですけども、個人営業とか中小 企業が吸収できなくて損失をこう思ったり 、あるいはあの儲からないんで運送を やめようというような動きでさらに、え、 価格転換でものを運送するだけでさらに 上乗せ、え、料金がかかる るっていうことで、今、え、アメリカでは その物流の、え、ガソ 価格に伴物流問題が起きているっていうのが 1つありますね。 うん。ああ。そういった物流関係の人って政治力強いんですか? あの、全米にそのトラック業界とかありますから、それなりにホワイトハウスには 不平満あ、が伝わってると思います。 しかもそれによって物流費が上がれば皆さんに影響すいますもんね。ということですよね。 2つ目が世論議論ですね。 これです、え、今トランプの指示率就任当初から、ま、最低値推移にあるということで、こういった焦りもあるかと思うんですね。 特に2月28日のイラン攻撃から急速に 下がってきてるっていうことはやはりこの 攻撃が、え、世論に認められてないという ところが、え、現れてと、ただ世論調査 だけじゃなく、指術だけじゃなくて、これ 議会からも、え、反発が起きていて、 例えば、え、共和党の議員らが地上戦に なれば、え、反対して戦争を止める法案を 出すとか色 トランプの指示体からも反発が生じてるっていうとこは 1つ大きな問題がありますね。 うん。 で、あとですね、共和党内からの反発、そして後にいわゆるマガのインフルエンサの反発に関してやっぱりこの発言、文明が滅びるていうか滅望するという発言でこのマージョリテラーグリーン元ガの急戦法だった、え、人がですね、もう今引退したんですけども、憲法改正 25条を適用しろと。 憲法改正25 条っていうのはどういうことかって言うと大統領の死亡え任は執行不能と判断された場合副大統領が閣僚の過半数の承認を元に大統領にとって変わるっていうこと。ま、要するに首ですよね。 これを、え、発動しろというこれによってね、気運が少しそうだそうだっていう気運がちょっと高まった。 絶対にこれまずは可欠決することはないんです。 2/3 が議会でも必要なんであれですけども一応こういう動きもあるっていうことでプレッシャーがかかってるってことですね。 おしたこのグリーン議員からするともうトランプは質務不能であるという風に見えてるってことなんですね。 はい。その文明を滅亡させるということを言うぐらいな人はあの曲がって宗教 うん。 えに非常に近いあるいは福印派とかそれがしかもですね。 実現した日が、え、わゆる復興祭 アメリカの要するにイエス様が生き返った日に 人類の滅亡を投稿するなんてなんてことだと いうすごい強い反発が、え、出てこれは結構間が内では物議を醸してると。 で、こういう発言もかなり批判を浴びてトランプとしてはちょっと劣戦に立たされてるっていう状況ですね。 なんでこんな発言したんですかね? いや、誰もわかんないです。全くあのイラン政権を倒すっていうところまでは、え、同意しなくても一応分かるんですけど、イラン国民まで、 え、文明を滅亡させるとは全く理解できないですよね。 うん。ですよね。他の議員もいろんな反対の声を上げていると。 そうです。これらの議員があの一応地上戦 に行けば反対するというような発言をして 共和党内からも結構突き上げが来てると いうところですね。上が上員議員、下が 会員議員。やっぱり少しずつこれまで 例えばあの下の段の、え、ロー老 ボーベールとか、え、南シーメースとかは すごいトランプを強に指示してた人たち までもトランプに、え、反発するように なってきた。 ことはちょっと指示基盤にも亀裂が入り始めてるっていうことだと思いますね。 うん。ここでも抱えれてるブーツオ onザグラウンドですけど結局地上戦ってありうるんですかね?ま、低戦交渉はうまくいかなさそうですけど。 あの、トランプのことなので、え、ありうると言えばありうるんですけど、ただ、 え、今大体、え、 1万5000 人ぐらいの、え、米兵がその地上戦に関わる部隊がいると言われてんですけども、とても 9000 万人いる国をこの人数で制圧するってことはありえない。うん。 ってブーツ上と言っても例えばあのカーグ島とかラ島の 1つの島とか、 え、一部の小さい地域を占領するっていうことはあり得ますけどイランをあの制圧するってことはまずありえないです。 うん。だ的なものはあり得るってことですね。そういうことですね。わかりました。 ローマホまで これがですね、結構今物議をあのしていて 3月5 日にトランプがホワイトハウスで全米の牧士さんたちを呼んでこうやって祈りを捧げてるんです。 このイラン攻撃が、え、神様によって守られる、成功するようお祈りしてるんですけど、 これに関してローマ法が 批判をしていて、で、実は、え、ご存知だと思いますけど、ローマ法ってレオはアメリカ人初の うん。 で、え、これは英語で神は戦争を起こすものの祈りは耳を貸しません。代わりにこう告げるでしょうと。 あなたが何度お祈りを捧ぎようと思う。この 3月5 日の話をしてんですけど、私は聞きません。あなたの手は血にまみれているのですからと数通列に批判してるんですね。 ローマ法音のような立場の方はこれぐらい踏み込んだ的な発言をするって珍しい。 あ、まず珍しいですね。 で、当然トランプの指示基盤、マガあるいは福印派っていうのは非常に宗教リスト教の信者が多いですから、そのローマ法がこうして批判するってことは相当トランプ政権にとってはショックだったと思います。しかも今度は何をちまったのかトランプは決ロー魔法を批判する投稿をしちゃってるわけですよ。 そこだよ。 だ、これはね、ロー魔法を敵に回すってことは信者福印も、え、非常に批判されかねないんで、もうちょっとトランプ暴走しちゃっていて誰も止めらんない状況になっちゃってると。 ほお。ちょっと精神的にもちょっと いや、本当にね、精神的におかしいと言われてもしょうがないぐらいの もう好き勝ってというか、もう暴走状況ですね。 元々暴走的なとこありましたけど、ちょっとそこの程度が変わってきた。 いや、本ん当上気を意してるっていう感じはしますもんね。 ええ、それで停交渉の方ですけれども、これ結局成り立たなさそうなわけですよね。 そうです。そもそもアメリカは 15 項目の条件を出してきて、で、え、イランは 10 項目とで結局やっぱりここがトランプの焦りなんですけど最終的にトランプはイランの 10 項目を議論すると言っちゃってアメリカのものはどこ行っちゃったんだということなんですけど、事実上もうほぼイランに譲るというような状況になって驚いたんですけども、じゃあ一体イランの 10項目は何なのかっていうと ところに関して、これ実は日本政府の交換とも確認したんですけど、当初はこの左側のグレーのところの 10 項目が、え、イランからの条件だったんですけども、 え、どうも今提示されてるのは右側のピンクの、え、条件が提示されているということですね。 で、主にその右側はホルムズ海峡のイランの試験だったり通行量を取るとか そういったところそしてイランのあ、今の政権維持あるいは攻撃をしない保障を求めるとこれが中心的になってると。 で、核兵器の開発とかウラについては抜けてるんですね。 当初はイランの、え、格納式を容認するっていう部分が入ってるんですけど、右側には入っていない。 はい。 で、これは日本政府のある交換の個人的な見解なんですけども、おそらく右側に修正して核兵器についての記述がなくなったんで、アメリカ側トランプとしては、あ、もう核においては譲するんだという風に思ったかもしれない。 ところが逆にいらん側はこれはもう議題にもならない。 ええ、 だから譲らないものとして抜いた可能性がある。だ、結局少なくとも核においての、え、核問題においての、え、双方法の立ち位置が大きく隔立てってで、これがまず 1番この交渉が決裂した、 え、要員だという風に思いますね。 うん。 まあ、今回の戦争の大義でもあったので、やはり核問題っていうのはちゃんと入ってないとトランプはどういう大義で攻撃したのかっていうのは、ま、レジームチェンジだったり弾道ミサイル各、え、あの要因、え、があったんですけど、 4月の2 日に国民に向けたテレビ演説の中で、ま、核が最大だと言った手前トランプの大義名文は書くということで、今回まさしく、え、バンス副大統領が、 え、交渉決裂の要因に、え、各問題を上げたということですね。 うん。 そうするともう決立はほ、もう決まりってことなんですかね。 あの、1 回、ま、普通まずですね、このこれだけ複雑で包括的な議題がある中で 2 週間で成立するってことまずありえないです。 あの、ちなみにオバマ政権の時にアメリカとイランがいわゆる核開発における、え、協定 JCPO って言うんですけど、これを結ぶんですけど、これを結ぶ交渉からあの締結まで 2年かかったです。 核兵器だけで はい。 その他の議題も入れてほんな 2週間で決まるわけがないですよね。 だ、とりあえず最初の交渉はもう決列。 この後イランが、ま、ここにあのバンス副 大統領の低戦決列記者会見があ、ですけど 、まずは、え、1番上で、え、核兵器を 持たないことがアメリカの革信的な目標で あり、これが問題だったと指摘してるわけ ですね。で、え、さらに自分たちはかなり 、え、柔軟に対応し、協力的だったか残念 ながらイラン側が同意しなかったと。 そしてこれが我々の最終活用の提案だと。 ま、おそらくこれは核兵器を持たないということを、え、イランが認めないと、え、ダメなんだよということを出したということで、今ボールはイラン側に、え、あるんですけども、ここから 2 週間の間でまた交渉が始まるか、そのうち、え、軍事攻撃を再開するか、 え、そういったちょっと今押し問答というか駆け引きにしばらく入るんじゃない かということですね。 このトランプのSNS 投ークはどう読み解けばいいんでしょうか? はい。ここからですね、彼の本音と建前、え、が伺える、その建前というのは先ほどバンス副大統領が核兵器があの交渉決裂の最大の要因だと言ったように、え、核兵器について赤いところが書かれてるんですけどちょっと触れるだけであんまり書いてないですよね。 で、代わりにホルムズ海峡について長々とずっと書いてる。これが彼の本音。あ、 だから核兵器というよりもホルムズ海峡を解放して原油価格を下げたいっていうのが彼の本音。 え、ところがですね、ここで彼の考えというかこれ日曜日に出したんですね。 だ、多分スタッフと協議しないまま彼の 感覚で打っちゃったと思うんですけども、 ここの中に海軍が今度イランに通行量 を払う船舶は通さないと。だからアメリカ が逆封鎖 うん をやると言っちゃるんですね。 で、確かにその通行量を払うっていうのは国際法違反なんで通行量収するのはでいけないんですけども逆にアメリカが封鎖してしまえば余計原油価格が上がっちゃうと はい。 そこまで考えずに思いつきで書いてるような、ま、ほとんど愚に近いんですけど、ただあの時ずで見れば明らかにホルムズ海峡の解放あるいは原油価格を下げたいっていう思いがすごく強く出てると いうことで、ま、こういう風に彼の SNS 見るとどこに彼の思いが、え、強いか、え、あるいは大義名分建前をどうがどこなのかってのはちょ と読み取れるんじゃないかなと思いますね。 これ土日はこれSNS チェックされてないと思うんですけど、平日はまだチェックしてんですかね、誰かが。 はい。えっと、ね、もしホワイトハウスのウェストウイングにいる場合は、あの、ある程度そのチェックする人たちがいるんだけども、 例えば自分の、え、大統領のなんてうんですかね、あの、住むところに行って夜中テレビ見ながらよくやるんですけど、そうするとまたスタッフないですから。 うん。まあ、正直もうとにかく SNS での暴言、発言が物議を醸してるだ。全くチェックできてないですよね、基本的に。 そうですね。世界最強の権力者がこうやって普通に家で行ってこうピッやったことが世界動かすてちょっと恐ろしいですね。 まずチェックがあったらあんな文明の滅亡っていう発言も出なかったと思うんで。 うん。 そういったとこは非常に問題ですよね。 そうことですね。 そこにちょっと荒れているトランプ大統領ですけど、このバイトラタコってことで教派の逆襲今日のテーマでもありますけど、これどういうことなんでしょうか? そう、あの、ご存知タコっていうのはトランプオイズチアウト。あの、腰抜けで逃げるという、ま、あとそれをあの、メキシコ料理のタコスにかけてるわけですね。で、これは私が勝手に作った言葉ですけど、バイトザタコっていうのはタコに噛みつく。 え、つまりあるいはね、タコをタコる。 うん。 タコをタコる。 要するにタコったことでちょっと引いて低戦交渉にコったわけなんですけど、これからそのことについて国内の強派、イラン強行派からこれから反発が出るかどうかっていうのが、ま、もうすでに出てるんですけど後トランプが交渉継続するか軍事作戦をまた仕掛けるかこの国内の動きが私 がポイントだと思うんですね。 で、まずですね、マガの、ま、いわゆる影響力のあるガインフルエンサーたちがこって、え、今回トランプを批判してる 1 つ大きな批判はさっきの、え、文明の滅望発言に対してものすごい不満。 もう1つは、ま、そもそもこの戦争はやる べきではないが、やった以上 もひどいと事実上の負け、え、あるいは 攻撃する前より今の方がイラン有利じゃ ないかと。 少なくもあの政治的にはそういう批判をしてで、例えば左から 2 つ目の名願蹴り元フォックスニュースの、 え、アンカーだったんですけども彼女なんかも非常に、ま、ちょっと放送禁止用語を使いながらトランプを批判してると。で、左側上老ガ。これ人気の 1 番人気ですよね。 ですよね。ポ 1番組の視聴者数が 1100万人です。 で、これのマガインフルエンサーの視聴者数を合わせると 2000万人 超えてくんです。 はい。 で、この2000 万人がトランプ批判を聞いてると民主党に投票しないですけども、中間選挙ただもうけちゃって投票上に出向かない可能性がある。そうするとトランプは相当不利。うん。 へえ。 で、結構トランプはこうした、あの、ま、自分のなんちゃう、陣地からの批判についてものすごい反発していて、 この長文の SNS 投稿を見ていただくと、さっきのカーールソン、ケリー、オーエンズなどの、え、共通点は低い IQだとか、 ひどいこと言いますね。 え、彼らはバカだとか自分家族世間もバカだと知ってるとかトラブルメーカーだとかもう悲惨負け犬がじゃないにしがみつく負け犬とかもう通列に批判してる逆を裏を返せば相当気にしてると いうことですよね。さっきのローマ法の批判に対しても反発してるんですけど、彼らについてはもう相当怒りを現わにして え、逆に言うと聞いてるっていうことなんですよね。これ はい。 はい。カールソなんかは当初から批判してましたけど、上老ガなんかはなんで批判派に変わっちゃったんですかね? いや、やっぱり彼も理解ができないと。あの、いろんな意味で発言もそうだし、やり方が稚切、え、唐突、え、で徐々に徐々に批判で相当雪だるが大きくなってきて、今もう批判の急戦法になっちゃってると。 だから彼らによって 2024年の大統領戦を勝てたという 1つの要因でもある。 うん。 彼らを今回敵に回すってことはやっぱり相当中間選挙を不倫になってしまうという可能性はありますね。 そういうことですね。 そういった中で、ま、他に注目すべき点としてはこのユダヤ系研究者、 ま、インフルエンサーも重要なんですけど、もっとトランプにとっては大きいのはこのユダヤ系の大口金者っていうのがいるんですね。 で、例えば2024年の大統領戦の時に この、え、ミディアムアデルソン彼女は ラスベガスサンズというあのカジノの オーナーで、元旦那さんがなくなっちゃう んですけど、旦那さんがシェルドン アデルソンと言ってトランプの1期目に、 え、200億円以上の献金をして、で、 それでトランプがテルアビにあるアメリカ の大使館をエルサレムに移すやりましたね 、そういったぐらい影響力がある。この アデルソンが電話した時にはどんな、え、 国のリーダーと話していても集中して電話 を取るぐらいすごく影響で2024年の、 え、大統領戦、この奥さんのミリアムは約 150億円。え、そして、えっと、 ディズニーの元経営者アイザックパール マター。彼も、え、2024年40億と あと共和党ユダヤ人連合っていうのもこれ も、え、結構相当な、あの献金をしてると 要するに彼らがもしですよ、まだそういう ことはあの報道されてないんですけど、 もし彼らがトランプに対してあなたその イスラエルを見捨てることは許さないと。 ま、つまりイスラエルと一緒に入った戦争 で自分だけ抜けてイスラエルをそのまま 戦争をさせるっていうことは許されないと 。え、献金をやめると。 うん。 で、特にトランプにとって響くのはあのホワイトハウスの横にボールルーム武会をやる。これを全部金で賄うとトランプ言ったんですけど、これのお金もこうしたユダヤ系の、え、指示者が、え、献金してると。 だ、これも作れなくなってしまうっていうことで、もし彼らが今後何らかの形で、え、やはりイランと最後までやらなきゃだめだと、あるいはイスラエル、ネタニア政権を 支えろうというようなことを言えばトランプが再び うん。 うん。交渉がうまくいかないので、もうこれは地上線を含む、え、ま、部分的な地上線を含む最攻撃に転換する可能性があるので、 え、その今の2 週間、ま、交渉が決裂したこれからの 2 週間の間にこの国内の、え、こういった勢力がどのぐらい動くか動かないかによって、え、交渉再開攻撃に転 切り替えていう瀬戸際だと思うんですね。 うん。アデルソンさんなんか迫力ありますね。ドラマとか出てきそうな感じですね。 いや、すごいあのキャラクターのもうあの旦那さんもすごかったんですけど奥さんも和をかけてえすごい派手なかったんですけどもうお金のあの献金の額がもう賃常じゃないんで、やっぱりトランプも あのアデルソンファミリーには逆らえないというぐらいなんですね。 だ、こうした人たちの今後の動きが、ま、非常にトランプにとっては、え、圧となるっていうことを認識してる必要がありますね。 その意味では両方喜ばすことはできない。 2 人それぞれでは言ってることは逆とも言えるんですかね。こちらの人たちはイラン戦争を批判してるわけですよね。 こっちはもっと続けろ、イスラエルの味方せろっていう意味では両方喜ばせる道ってやっぱないってことですよね。 そう。 おっしゃる通り、あの、こちらを立てばこちらが立たずとで、非常に問題。ただマガインフルエンサーの中ではバラバラで、あの、もちろん当初はその攻撃すべきではないと言いながらも途中で指示したり、ただこの停戦が唐突で、え、やっぱりコったというところが情けないとか人によっては色々、ま、インフルエンサーの中でもトランプ批判は共通なんだけど うん。批判する理由は結構バラバラ なので、ま、とにかくトランプとしては何をやっても批判されると工事の状況に入っちゃってるっていうことですね。 あ、トランプの立場に足すとそれはそれで大変ですね。いろんな人。 ただトランプから見るとやっぱりお金が彼は 1 番ですよね。 だからマガインフルエンザはも大事なんだけども、やっぱりこうした研究金者、このお金が彼にとっては重要なので、ま、インフルエンサーを取るか、え、こうした口金者を取るかっていうと僕は最、あの、トランプは金の方を取るということです。 そういうことですね。で、実際世論はどうなっているのか。 そうなんです。あの、今日最新の CBS の世論調査が出てラン情勢の対応っていうのを見ていただくと 36%と最も低い。 え、不指時が64%あの一応3月22 日の時点からは大体 2 ポイント悪化、え、しているということで全体的に国民の、え、指示は得られていない。 はい。 一方でじゃあ我が共和党指示者はどうなのかと、 え、申し上げると今議会が色々この戦争を続けるか続けないか、予算をつけるかつけないかっていうところで、例えば戦争を辞める法案を証人に反対が、ま、要するにトランプ反ですね。これ圧倒的に、え、民主党が 83% で、え、もう要するにもうやめさせろとう。 うん。うん。 議会に言ってるんですけども、この上の投票せずトランプに委ねるあるいは証人に、え、賛成するっていうのは、ま、トランプに、え、その権限を与えてやるというところの共和と赤の部分ですね。これ 88% つまり88% の共和党員がトランプに、ま、指示してると。 そっか。未だにってことですね。 そう。 だから、あの、マガのインフルエンサが批判はしてるんだけども、一応世論調査はトランプを指示してると。だ、これを見るとトランプは、あ、指示されてるから、え、自分の思い通りにやったらいいんだと従って地上戦、これも含めてやろうと思えばやれる。 そういった、ま、指示ボ体はトランプに任せるというようなメッセージになるんで、全体的にはイランが不評、え、不指示が多いんだけども、やっぱり共和党指示者からは一定程度の理解を得てるから、ま、自分の思い通りにやるんだということで、そう簡単にトランプは引かないかもしれないですね。 ああ、そういことですね。 こういった同向も含めて今後イラン情勢結局どうなるのか中間選挙そしてずっとおっしゃってる 250建記念と この記念日に向けてどういう風に就職させていこうとしてます。 明らかにトランプは、え、時間的に焦ってますよね。で、こういう交渉ごというのは必ずうん。 焦ってる方、時間にがない方が不利ですよね。 で、このまま今日のあの今回の低戦交渉が示したことはもうイランはそう簡単に譲しないていうことが明らかになったわけですから、 え、時間のないトランプとしてはもうこのまま、え、可能性としては一方的にもう引いてもう知らない。もう事実上俺は勝利したんだと言い張って逃げるか。 そ、その場合逃げた場合ホルムス海峡の試験っていうのはイランに残っちゃうわけですね。そうするとイランがホルムス海峡をその封鎖まではしないま管理をしてしまうんで、原油価格はそんなに下がらない。 うん。うん。うん。 なのでトランプが引いたとしても原油価格がそのまま高止まりすると中間選挙に入っても相当部が悪いですよね。 はい。 だからこれもできない。 じゃあこれはホルムズ海峡を早期に解放する方法はもう制圧するしかない。 おお。 これ地上線も含めてで確かにこれをやれば短期間で制圧できるとしてねとしたらホルムス海峡を制圧して解開放に迎えるんだけどその前に一時的により原油が高等 うん。 さらに上がるとさらに上がるとそれは国内での指示が悪化してしまうとどっちに行ってもトランプにとっては難しい選択 だから今どうしたらいいのか悩んでるんではないでしょうかね。 ああ、そうそう。ホルムス海峡は自分たちアメリカは直接関係なみたいに言ってますけどやっぱりオイル価格に影響するってみたやっぱり気にしてるんですね。 そう。あのホルムス海峡の解放をなくしては勝利宣言にならないと思うんですよ。 うん。 あの、原が高まるだけなんで結局そうしたらいのトランプが勝利宣言しても国内の批判は強いですから、ま、一応あの原発が問題だと言いながらもトランプとしては先ほどの本音と建前でホルムス海峡の解放をなくしては原油策、つまりアメリカのガソリン価格が下がらないと はい。はい。 いうことなので、え、結局ホームズ海峡をどうするかっていうところに うん。 で、私はこのまま交渉しても拉チが開かないともうあの交渉においてはもうアメリカがほぼイランの要求をあの飲むしかないと思うんですよね。そうすると事実上アメリカも負けになるんでうん。うん。 それをトランプがやるか。 もうこれじゃもうダメなんで、もう磯の ことを強でその判断において先ほど 申し上げた大口とか、え、 マガインフルエンサーがやっぱりトランプ が悩んでる時に背中を押すか押さないかと いうところが多分決め手になると思うんで 。 だからこそバイトザタコじゃないんだけども、国内の今勢力があのイラ、あのイラン攻撃反対派と強候派のえっとなんて言うんですかね?攻めぎ合い で教派がより力を持ってトランプに影響すればトランプは攻撃にも出るし逆にこの辺があまり、え、強く押してないとトランプは、え、引く可能性があると。 だ、そこの瀬戸際に今来ていて、これがこの 1 週間ぐらいでその辺が見えてくるですからイランを見るというよりも米国内の動きを見ながら中東情勢をその分析するっていうことが重要ではないかと思いますね。 うん。 それじゃ覚護位は入ってないっての問題でしたけど、他にここのイランの新 項目の停戦条件はこれはホルムズ海峡の話が多いですけども、ここに書いてるような条件は飲んでもいいと思ってんですか? あの、ある程度交渉の余地はあると思うし、ま、トランプ自身をどこまで本当かどうか疑わしいんですけども、あの、ほぼほとんどの条件書いては合意したと で、核兵器だけができないんだというところなんですけども、ま、あの、例えばあの、ホルムス海峡の通行う これはこれもま、違う形で何らかの復興支援をやるとか少しずつそこはちょっとまだあの交渉の余地っていうか話し合いの余地は色々あると思うんで 無理ではないと思うんですけどまただね全体的に非常にイランは片くに今自分たちの立場が強いと思ってるんでほとんど情報しない でアメリカが情報しすぎるとこれは今度国内で批判されて中間政権が難しいだ正直僕 は交渉が成立するという風には個人的にはちょっと思いにくい。 うん。 だから決裂するその時にもう交渉が成り立たないと判断した時にもうアメリカが引いちゃうか うん。 逆に攻撃するか 2択になると思うんですよね。 ああ、どっちの可能性が高いんでしょうね。 いや、だから先ほどそれは国内の勢力がどう影響する、どっちが勝つか、あるいはどう影響するか、トランプがどっちを聞くかによって決まるんじゃないかなと思うんですよね。 うーん。引いたとしたらどうなるんですかね?スラエルとの戦いだけ続き。 あの、イスラは攻撃するし、これワンガン諸国も巻き込まれる。 つまりUAEとかサウジあるいはオマン からしてみればイランがホルムス海峡の 試験を持つてことは許されないわけですな 。彼らが通れないで。 で、愛に中にはいやでもそれ背腹は変えられないからあの一隻 200 万ドルだったら払った方がいいんじゃないかっていう人がいるんですけどそれで住むんだったらいいんですけど例えば今後イランがサウジで買った石油は通さない。 ああ、 イランでイランから買うんなら通すよと言い出したらどうしますかとか。 あるいはアメリカの経済制裁、これを破るんであれば通すけど はい。 アメリカの制裁を遵守するんだったら通さない。そうすると今度破ったらアメリカからこ睨まれますよね。 え、あるいは人民で払えとかいろんな主験を持つってことはそういう条件を突きつけてくるわけですからにお金さえ払えば、え、通れるっていう問題でもない。 うん。うん。 で、払うことによって国際法を破ることになりますから、 これは日本としてもなかなかできない。非常に難しい問題ですよね。 まさしくポイントなんすね。 そうなんです。本当にチョークポイント。これを海峡、ま、言われ、世界経済を人質にイランが取った うん。 証国がいかに大国と対当できるかっていう戦争状況でイランがその方法を世界に見せつけたっていうことですね。 うん。 逆に攻撃する方選んで攻撃に成功したとしてもそこをずっと占領し続けていくってのはまたコストかかるし大変なことですよね。 最終的戦争は相手のレジームチェンジを目的するんなら地上戦でその国を制圧しない限りは、え、そのレジームチェンジにならない で覚悟はアメリカにはなかった。 え、ということで今もない ということですからなかなかそこは難しいと。うん。 そういうことですね。 これちょっとこれ最後にもし中間選挙負けたらもうこのままだと負ける可能性高いですよね。 どっちかと、 えっと、会員はもうほぼ負けるということになっていて問題は上員でも過下半数を失うかで両院で過半数を失うと今度は段外裁判 ああ に入っていくとま、1 期目のようにトランプそっちにかかりきりなる。 ま、最終的には段は、あの、は可欠決しないと思うんですけども、 あの、いずれにしろトランプ政権はまた段で色々あの、政策を打てなくなってくるんで、彼としても非常にで、当然それが 2028年の大統領戦に響く 彼は再戦はないですけど、共和党が、え、実験を握ってないと彼は民主党政権からまた追意されかねないわけですよね。 だ、それだけは避けたい。 うん。 そういう意味では中間選挙も負けたくないし、それ以上に 2028 年勝たなければいけない。だ、非常に彼としては焦ってるっていうことが言えると思いますね。 中間政権で負けた場合はその後の残り 2 年のトランプ政権の運営っていうのは霊ムダックみたいになるんですか?より荒れて荒れていくんですか? え、これトランプのことなんで、あのまず予算を握られてしまうので国内政策が見動きが取れない。 うん。 そうすると大統領って大統領の権である外交に走りがちになっちゃうんですよ。 あ、 で、もう何もせずに霊ムダ化するかトランプの場合もうさらなる暴走 うん。ありそうですね。 ありえますよね。で、キューバがまだ残ってますから最終的に彼らはキューバで今回イランでつまづいてもう 1つ問題なのは中間選挙にあのお名会で 9話も行っちゃう可能性もありますよね。 うん。同時に 同時にああ、逆に同時に だからまだまだあのハ乱の展開があるかもしれないということで、ま、まずはイラン情勢がこの 12 週間が山場、え、になっているということでトランプが最終的に、え、攻撃に再攻撃するか、それとも交渉に徹するのかっていうその記に今アメリカ、トランプ政権が来てると。 うん。 これが週間のうちに、え、見えてくるということなんで、その状況、ま、それを見るためには国内情勢も見ましょうっていうのが今日の、え、最大のメッセージですね。 はい。わかりました。また何か動きありましたらアップデートお願いします。今日はありがとうございました。ございました。 お