「今の会社から業務委託に切り替えないかって言われたんだけど…」
「スキマ時間で稼げる業務委託の求人、これって本当？」
最近、急増している「業務委託契約」の勧誘。しかし、その実態は「自由」とは程遠い、会社側の義務放棄かもしれません。

今回の動画では、業務委託契約に潜む「闇」を徹底解説します。
なぜ会社は業務委託を勧めるのか？
正社員と比べて、どれだけの権利を失うことになるのか？
そして、実際に過酷な状況に追い込まれている「宅配ドライバー」の衝撃の収支実態とは 。
自分の身を守るための「知識の盾」を手に入れてください。

💬 コメント欄でシェアよろしくお願いします！
「これ知らなかった！」と思ったことや、 皆さんが気をつけているお金の管理術もぜひコメントで教えてください💡「こんなテーマも解説してほしい！」というリクエストも大歓迎！

👍 高評価＆チャンネル登録 もよろしくお願いします！
▶️ 他の動画もチェック 👉https://youtube.com/channel/UC4A0ZOrruCUJ7Orhx8AeeQg?si=9zFpd2TDmPvEX3LF

■おすすめ動画はこちら
https://www.youtube.com/watch?v=_0y-DFE_1nM

https://youtu.be/ngzj_r4lxgA?si=s6zw-7rBW8tL_6yd

https://youtu.be/2UVoT8iB-aM?si=DYOLIRyymhvh6RvH

https://youtu.be/Nxbw5Z38aWU?si=eNN89pSjMSkhL1h3

https://youtu.be/n1FlonMIdvw?si=Z4NklGHhjS3jj9vy

▼目次（チャプター）
0:00 業務委託の罠
01:49 急増している「業務委託契約の罠」
03:07 会社側が業務委託契約を勧める理由
06:41 業務委託契約の理想と現実
10:11 宅配ドライバーの過酷な現実
13:42 業務委託契約は絶対にすべきではない

▼免責事項 ※本動画は投資判断の参考となる情報の提供を目的としており、特定の銘柄や投資手法を推奨するものではありません。投資に関する最終決定はご自身の判断でお願いいたします。※税制に関する内容は動画作成時点の情報に基づいています。今後の税制改正により変更となる可能性がありますので、最新情報は国税庁HPや専門家にご確認ください。

【楽曲提供  株式会社 光サプライズ】
#ゆっくり解説 #業務委託 #副業の闇 #個人事業主 #フリーランス #労働法 #転職 #宅配ドライバー #ブラック企業 #搾取