https://youtube.com/@tbs_bloomberg
👆チャンネル登録・高評価をよろしくお願いします

AI研究者の今井翔太さんと知能の未来について探求する「AI QUEST」
テーマは【GPT-5.5の実力とOpenAIの行方】です。
ついにOpenAIから「GPT-5.5」が発表されました。
「Claude Mythos」の衝撃が冷めやらぬ中、GPT-5.5は「事前学習の強化」によって推論の無駄を省き、非常に速い処理速度を可能にすることで、仕事での高い実用性を実現しています。とはいえ、Mythosのレベルには達しておらず、ChatGPTはClaudeにすぐには追いつけない、裏を返せばClaudeの一人勝ち状態は揺るがず、という現状も露呈しました。
一方で、コーディングAI競争で焦りを見せるGoogleの動向や、推論コストの高騰に伴う未来の「AI格差」の懸念など、AI業界の最前線を深掘りします。
「仕事で使える」GPT-5.5の具体的な性能は？
「AIがAIを育てる」合成データがもたらす先に待ち受けるものとは？
激化するコーディングAI競争の果てに待つ未来とは？
今回は「GPT-5.5」を探求していきます。

◆チャプター◆
00:00 GPT-5.5は仕事で使える
05:34 GPT-5.5の実力
28:47 “ジブリAI”から1年 新・画像生成の衝撃
40:49 NEWS: Googleも焦り始めた

◆出演◆
▼今井 翔太
1994年生まれ。2024年、東京大学大学院松尾研究室におけるAIの研究で博士（工学）を取得。人工知能分野における強化学習の研究、特にマルチエージェント強化学習の研究に従事。現在は大規模言語モデル等の生成AIにおける強化学習の活用の研究を行う。2024年7月に株式会社GenesisAIを創業し、同社代表取締役社長/CEO。2025年より北陸先端科学技術大学院大学（JAIST）客員教授。
X:https://x.com/ImAI_Eruel 

▼中川 雅博
TBS CROSS DIG with Bloomberg ビジネスエディター
東洋経済新報社で『週刊東洋経済』『会社四季報』の記者・編集者として、自動車、航空、IT業界などを担当。その後NewsPicks編集部に移り、テクノロジー業界を取材。副編集長としてチームを統括。2025年1月にTBSテレビ入社、TBS CROSS DIGで企業・産業コンテンツを担当
X: https://x.com/mshrnakagawa
Mail: nakagawa.masahiro@tbs.co.jp 

◆スタッフ◆
ディレクター：屋敷南 佐藤朱里 青木菫 杉本葵 小栗幸来
番組デザイン／映像編集：白井陵
サムネイルデザイン：石橋哲郎

◆収録日◆
2026年4月24日

▼TBS CROSS DIG with Bloomberg
https://newsdig.tbs.co.jp/list/withbloomberg

▼公式Xアカウント
https://x.com/tbs_bloomberg 

＼お知らせ／
CROSS DIGではこのたび、ニューズレターをはじめました！
CROSS DIGのMCを務める3人が、ニューズレター読者に向けたオリジナルコラムをお届けします。
▼竹下隆一郎のFUTURE MEMO：テーマはグローバル、メディアビジネス、書籍や思想の話題
▼中川雅博のTECH SCOPE：テーマは生成AI、テック、ビジネス
▼篠原梨菜の「インサイト・ノート」：テーマは身体と心、小説、食と人生
登録はこちらから→ https://cp.info.tbs.co.jp/dig_newsletter

#tbs #crossdig #tcdb