クロス リグワンオンワ始まります。今日のテーマはトランプ市天延長の裏側と、え、イランの戦略です。え、ゲストは元イラン大使で完成学院大学院教授の斎藤先生です。先生、今日もよろしくお願いいたします。 ございません。またお招きいただきました。今日 ありがとうございます。 さて、先生、早速ですけど、今日はあのトランプ大統領があのイランとの停戦延長を、え、発表しました。 ま、延長その決めた背景っていうのは何だったのかっていうところからあの教えていただきたいんですが、 あのね、昨日の夜までね、遠征、延長はないと絶対ないとか言っときながらまたね、ひったわけですね。 あの、もし、ま、その理由はですね、あの、私の理解では、ま、ずっとこの番組で一貫していってると思うんですが、トランプ大統領はともかく今ね、ガソリンの値段にしか頭ないんですよ。 うん。 だから核の問題とかね、の問題とかもそういうのに特に今ガソリン価格下げなきゃいかんていうんですよくすごくもう今焦ってるわけですね。 うん。うん。 で、要はその延長しないとね。 うん。 あの、やっぱり空爆をしないといかんわけですよ。 で、別に延長しませんと言ってで、停線が終わったのに何もしないっていうのはそれはそれでまた避難されるから うん。 だからでも空爆するとまた画線の値段が上がると はい。 で、え、実際、ま、昨日あたりその、あの、アメリカの WTIとか見てると、ま、2 つ流があって、1 つはどうも延長しないと言ってたというのと、もう 1個はそのどうもそもそもパキスタンで 2回目の競ないっていうのがあって、 ガソリン価格が5% ぐらい上がりましたかね。5% も結構大きな上がり方なんですけどね。うん。 で、トランプ大多分それ見ててね、延長しないとまたですね、ガスリン価格がせっかく少し下がったんですよね。 1%でも下がんなかったのかな。そうですね。 あのでだからこれはまずいと思って延長したわけですね。それで、ま、機源を定めないと言ったのは要するにね、また 2 週間ごとにまたなんかね、色々理屈考えなきゃいけないからめんどくさいから、あの、ただこれ多分今日後の方でお話出ると思いますけどね。 多分今から1週間から10 日ぐらい経つと総海というのが来てきてあの 生内に到着してですね。そこでトランプ大統領おくガラっと態度を書いてね。 なるほど。 ふふふと言ってですね。 で、強気なですね、あの、発言をすると思いますが、ま、それはまたあの後のでいかがでしょうか? はい。はい。 あの、その2 回目の交渉についてなんですけれども、ま、イラン側がその中国のパキスタンにその交渉参加の見通しは一切ないと通告したんだという風に言われてます。 ま、で、イランは、ま、今現在その何、何を問題ししてるのかなという風に思ってるんですけれども、先生いかがですか? まずですね、根本的にこれも多分ずっと私は一貫して申し上げてると思うんですが、 え、イランの人は国民性としてね、あの、結局外からの圧力に屈するというのはものすごく嫌なわけですね。 うん。 で、これはその、ま、イランの歴史で例えば今度 20世紀に入ると、 あの1901 年あたりに実はイギリス農人があのイランで石油を出しって人が見つけたんですけどね。 うん。 で、その後ですね、なんと50 年間もイギリスがイランの石油を独占しちゃったわけですよ。 これも面白くないでしょ。自分の国で掘ってる癖してね。ま、もちろん一応利はなんかスメの涙程度の利見しかくれなくて、それであの、みんなお金がほとんどイギスが持ってちゃったと。 うん。うん。 で、それをですね、消しなんと言ってですね、 1952年か だから50年間ですね、2、1900 年から約50 年間ついて、あの、モサデクという民族主義者の首相が出てきて 国有化したと。た、今度はですね、イギリスはその当時はま、第 2 大戦後で力がなくなってるからアメリカにね、言いつけてね。 うん。 モサデは共産主義者と言ってですね。で、アメリカが間に受けて、 それでCIAがクデターでモデ倒した。 これもだからとかくそのユのその歴史っていうのは対えずその外から圧力を受けてねでそれでそのひどに会うわけですね。従がってこの話を多が一貫してそのイランは受けないといったのはアメリカが会場封鎖をしてで特にです最近はですねあのイランのその貨物線をですね打ってですね機関室壊して無理やり止めて打しちゃったわけですね。 でその直後にそアメリカ立ったらこれはもう国内が持たないわけですね。 要するにその圧力に屈したとね、今の政府はなんだとこうなっちゃうからそれは絶対だから私はそういう難人の性格から言うと絶対ないとずっと言ってて はい。 あの、ま、こうなったわけですね。あともう 1個その こ滝下にですね、交渉参加の見通し一ないと強きつく言ったのはこれも前から申し上げてま、 1 つはそのイラン化するとパキスタンっていうのは力関係に向いて明だと。 うん。 ただ今回そのパキスタンのね乗ったのはまずトランプが受けちゃったから。 なるほど。 トランプ大統領を受けちゃったらここでイランが断るとイランはね平和を望まないのかってなっちゃうから受けたいな。いやいやパキスタンも場所にしたわけですね。ところはがパキスタンはですね、あの私は まずさん下に見ているということですね。あとそのアメリカに近すぎるんじゃないかと。 今回もだってイラン側は何度もねえ、だからこれもはっきりやらないっていうとね、 その避難破れ可能性がなんかごにょごにょっとでもどうめても受けるなんかやる気がなさそうな回答をしてて それでもとかくパキスタンは勝手にねあるあると言ってですねんを始めちゃったわけですよ。なんかあんか歴でとかね。うん。 面白くないでしょ。なんだね人のこと別に聞かないなかった。それ一番ひどいなと思ったんだ。昨日ですね。 朝起きたのはですね、政府関係者が、え、競技に参加するとかに出てて、お外したかと思ってね、そのはい。 え、ニュースを色々調べたらどうもとパキスタン政府交換が語ったと。あ、これはね、あの前も言ったも中口だと要するに中さんはお見合いをまとめたいので適当なことを言ってる。 なるほど。 だとだからそもだから相当はですね、パキスタンに対しても起こったと思うんですよね。ま、勝手のこと言うん、出たの前のこと言うなと。 うん。 こういうことで交渉参加の茶一切ないというちょっときい方になったと思います。 なるほど。あの、今その欧米のメディアを中心にですね、イランのその体制が、ま、内部対立してるんじゃないかっていう情報がこう流れてますよね。それでその 17 日に例えばその荒口会社がホルメズ海峡のその解放を表明した後に、え、革命防衛隊が任務通信通じて、ま、会社とかいうこともありました。 で、今日は今日でそのトランプ大統領がその協議見送りの理由についてイランはその深刻な分裂状態にあるんだというようなことを言ってます。で、これについては先生はどういう風にお考えになってらっしゃいますか? えっと、まずですね、トランプ大統領の発言については要すに、ま、あの、初めにも申し上げたんだからここ 2 週間ぐらいトランプ大統領はともかく頭にはね、 ガソリンのことしかないわけですよ。 で、ガソリンを下げるためには WTI というアメリカの石油価格の指標を下げなきゃいけないと。 で、ともかくずっとただひたすらなんかこの希望的観測を伸びまくったわけですよね。で、最後はですね、その副大統領が行くとかね、副大統領はもう出発した。あ、ごめん、まだ出発してなかった。もうすぐ出発したとか。でもさすがに限界が来て倒れたわけですね。 で、もう彼としてはやっぱ誰かを他の人のせいにしないといけないから、このランのは深刻な分裂状態にあるという風にね、ま、言ったわけですね。だからこれをですね、どうかという話ですね。うん。 ただ、ま、だからトランプ大統領の発電はこれはその自分が悪いんじゃなくていいつものパターンで人が悪いんだというそういう話ですね。では今のイランの中どうなっとるかっていうと私の理解ではですね、えっと、今やっぱり戦争中なわけですね。 で、戦争中だからどうして軍部が強いでしょう。 それでかつですね、あのはイランのというのは私は何度も申しますがのを被ぶった狼で実際はイスラム革命防衛隊のあの軍事特対戦と言ってとそれにではありながらまだ私にはそれはですね健全だと思うんですよね。要するにま口外務大臣 ですね。 要するに、ま、その色分けすると、ま、革命防衛隊が、ま、革命防衛隊っていうのがあって、その中に、ま、革命防衛隊がいるけども、そのいわゆる恩件派の人たちですね。 うん。 あ、だって別に恩件派のですね、人たち別になんか強制所かなんかちゃ、戦えちゃうわけじゃないわけですね。例えばちょっと前に私は注目して、あの、ザリーフ元外務大臣が割と大胆な和平案を出したりとか、ま、今回口外務大臣でもあれもですそんなに別に譲ってないんですよ。 なんかね、あの、あの、要するにメディアが勘違いしただけでね、だって彼が言ったのは、あの、ホルムズ海峡を通っていいよと言いながらでもね、通り方はちゃんとイランの言う通りにやれとか言ってだし、しかもその期間もね、デバノンのね、その戦期間中だけだとか言ってるから全然そんなに譲ってるわけじゃないんだけども、おそらくあれはその、ま、たまたまその、ま、革命防衛隊の中にもあの、その軍人の中にも恩件派はいると思うんですが、ま、やっぱり民は基本的に恩件派ですよね。 だから文民の方からおそらく私の想像ですけども、その、ま、ま、荒口大臣だけじゃなくて多分あのペゼ大統領とか、ま、ザリーブとかそこのグループから あの、ま、メインのですね、革命隊に対して、ま、あまりにもね、緊張がまず高いとこれは危ないと。 で、次にそのアメリカのその、これもちょっと今日後で多分あの中国絡でお話ししますが要するにその会場風鎖はつくもその石油の輸出にとって良くないと。 うん。うん。うん。うん。うん。 だからここはそのイラン側がジェスチャーを示してそれでトランプ大統領の方がその会場封鎖を少し緩めてくれない可能性について追求したいと言っておそらくうん。 だからあれはあの荒口発言はあのはっきて革命防衛隊に断いで事内で勝手に行ったと私は今の、え、イランの体制からは絶対ないと思いますんですね。 うん。うん。 あの、そんなことしたら宿成されちゃいますね。 ま、そうですよね。逆に。 だからあれは一応ですね、そのこう うん、 私はその体制としてのね、ま、ただまあ、一応試すかというメッセージでちなみにですね、この話をするとね、だったらもう率直に条件出してね、我々はホムズ会を解放するからお前はね、会場負債やれてでもこれやると 遺的な発想で弱みを見せるわけですよ。そうか、これはやっぱり痛いんだなとにとってね、じゃあここねつっついてやるようになっちゃうから、ま、それは言えなくて ただまあだからああいう形でね、お互いね、その信頼しますよね。 やったも諸の物の見事にトランプ大統領に裏切られたとかまだから別に私は話をしてたと思わない裏切られたというかね裏切ったわけですね。 で要するにトランプ大統領は解放歓迎でもう会封鎖はあの緩めないと。で、これでそこでもうあの話はあのこう終わってしまったわけですね。 ただしかもあの後インパクトかなり強くてそのどんどん石油の値段下がったりとかしたんでで側としてはちょっとこれ強にね反応しなきゃいけないということでああいう風にそのまま荒口大臣批判が出てきたり それだけじゃなくてのうん 革命膨体ですよね。 あの、もう小遣い局はサイド閉鎖すると言って、で、さにおまけで銃撃が起きて、で、あの銃撃については、えっと、ここではお話してませんでしたっけ?私はそもそもイランとしてはアメリカの会場風鎖に対抗するためにね、我々はしてないていうメッセージ出さなきゃいけなくて、それも口だけじゃなくて、なんか実行師出るんじゃないかなとね、先週ぐらいから言ってたんですけどね。 うん。 で、まさにその、それから出たわけですね。 はい。 で、あれはその私はあの確か最近ではまあ 2 回やんじゃないかたら今日またやったみたいですよね。ね、 1 回だとなんかの間違いってなっちゃうから 2 回やらないとですね、俺は本気なんだってことにならないんですね。はい。 ということで私は内部の対立ってはなくてだから一応むしろ健全て言ったのはね、こういう革命戦時間のですね、あの軍事独裁国家だけで、ま、一応恩件な意見の人の意見も一応ですね、存在してて、 で、一応、ま、それを、ま、その聞く耳があるということで、私もこれ健全だと思いますけどね。 うん。なるほどなるほど。 はい。 あの、2 回目のその競技の成立というか、ま、行方なんですけれども、これ成立するかしないかとかも含めて先生は現時点でどういう風にご覧になってますか? もう申し上げた通りですね、別にイランはなくてもさもその協議するとしてもね、このタイミングで協議は絶対受けないわけですよ。そのメツのも、メ子の問題っていうとなんかまた言われるとか要するにイランはその外からの圧力にしたというのは 1番嫌うのでそういうことは。 だから今やるとね。 ね、アメリカがその会場封鎖始めたと うん。1 時間ぐらいだったと。しかもです、イランのですね、関係がなんか打たれたりしね、してると、あと他にもなんか権されたのもあるみたいですかね。 うん。うん。 こんなとこでやったらね。 うん。 そのさっきも申しましたけど国民がもう黙ってないわけですよ。前はそのアメリカのねしたのか。だからそれはだから その未来英語を2 回目の競技はないなんて言いませんがさとこの近いね将来には無理だと思いますね。 うん。うん。 はい。あの、ま、今出てたそのホルムズ 海峡の話ですけれども、あの、先ほどその 私たちがですね、そのイランの元量にあの インタビューしたんですけれども、え、 その方はそのイラン指導部の移行として 海上封鎖の会場をアメリカに伝えたんだと 、今回のその交渉でですね。で、まあ、2 回目がその協議が成立するにはこのホルムズ海峡の解放ってのはもうマストのような要想になってるんですけれどもイラン側にその可能性はあるのかどうかっていうことで言うとどうですか? なんかそちらあのそのイランのその元大臣は うん。 それにトランプ大統領に対して皆さんアメリカに対して会場をやめろと言ってるわけですけどね。 でもじゃあお前がやめたら俺もやめると言ってないでしょ。 そうなんですね。 当たり前ので、だからこれもその何度もこの場で申し上げてますがイランは要するに今そのホルム海峡を封鎖することでトランプ大統領を追い詰めてるというね確信を持っただわけです。だってで実際その、ま、私が、ま、色々分析してるみたいに絶対乱もそういう風に見てると思うんですよね。 うん。うん。だ、この2 週間要するにまずインフラ攻撃ねを始めるとね、え、直前になってると大統領がこうひったのはガソリン価格がまたバーってそうな。 やばいと。じゃ、ちょっと話し合いでやろうとして。 うん。 で、結局その後ですね、会場風行ったのはともかくガソリン価格を上げないようにしないといけないとね。 うん。 それでイラは読んでますから。 うん。 うん。だったらその やめないですよ。せっかく聞き目があるね。聞き目があるですね。その手をですね、そのレバレジはその話さないと思いますね。 そうですね。 ま、あの、今日その革命防衛隊に近い タスニムがですね、通信がですね、その トランプさんのその低線延長分析していて 、で、ま、まさにこれ時間稼ぎだし戦術的 なきの可能性も排除できないって言い方を してるんですよね。かなり、ま、冷静に見 てるんだと思うんですけども、トランプ 大統領の側からすると今その軍事的に 何か狙ってるような様子ありますか? そろそろその総会の話をしますかね。 えっと、トランプ大統領はその例の、えっと、競技が壊れるね、 うん。 前にね、 その総会を開始すると宣言して、それでとりあえず総会はとは関係のない、あの、うん、 えっと、イジス感をですね、ま、 2 席ね、ホルムズ海峡に突っ込ましたわけですね。 で、私も総会始まんのかなと思ってですね。うん。 うん。 え、待ってたけど全然始まんないんで。 うん。 でも最近すごいですよね。ね、あのおって言うんですけどね、公開情報で本当にかなりのギリギリとかまだ分かって分かったのは まずなんと米軍にはですね、総会が社会中で 4席しかないってことも分かってですね。 実は猛6 隻あったんだけどもこれは全部プレッシャーにあったのを全部ねスクラップしちゃったんですね。 ああ。 なんかこういうことに言うとそもそもだから今回のその戦争自身がアメリカはちゃんと準備したのかいっていう感じですね。 うん。 はい。で、その4隻の人2 席がですね、ま、佐ぼにいるんですが、えっちらおっちらですね、どうも動いてて、 分かったのはマニラに入ってそれからシンガポールに行って プーケットまでは、あの、タのプーケットまではって、これ要するに総海っていうのはまたスピードを出ないわけですね。だって爽するってゆっくりゆっくりこう海をです。舐めるようにな、別にスピード出す必要ないからね。スピード出ないと。 うん。うん。 あとちっちゃいからすぐね、ガスケジになるということで、そういうことで各駅停車で行ってて、おそらく えっと中東に着くまで今週 1 杯はかんじゃないかと思うんですね。あ、そう、あともう 1回ですね。 コロンボに入ったら多分れるからアゴガルシアってあのごインドにあるですね。元々イギリス量なんですが米軍がきちにしてるとかあそこ合に入ってわかんないくましたんじゃないかと思うんでもくねあと 1週間はね、まあ1 週間以内にはつくというそういう感じなわけですね。 はい。 で、ま、それとは別にですね、沿岸ん、沿岸戦闘感とかいうですね、最新型のあの小型の、 え、ま、昔、ま、フリーゲとかみたいなのがあって、これはその要するにモジュール方式と言ってですね、要するにそのモジュールを変えて爽入れると総介ができますというね。 うん。 あの、一見いいでしょ。でも多分ね、これね、ダメだと思うんですけどね。 なぜダメかってその話脱線しちゃいますから私の意見ですよ。 要するにその普段はだから他のね例えばあのミサイルモジュールとか地体空ミサイルモジュールとかね積んでるわけですね。ちょっとこれ外してくんじゃ総会モジュールにしても総会をする人総会ってね別にモジュールがやるんじゃなくて人がやるわけでしょ。 うん。 だからその時じゃあそのモジュール入れるまでその人何してんですかねって話できっと他にいるわけですよ。 ああ、 やっぱりその総会の方がいいんじゃないかと思うのはだって総会は総会をするのが仕事だからその人だ自中総会やってんだけどもその総会モジュールになっちゃうと うん。 おそらくそのそれを操作する人はね うん。 の多分その熟連動が落ちんじゃないかと思ってて私だただこれがねやっぱり 3隻いて3 隻中東に向かってて大体み用会話にいるんです。これもあと 1週間ぐらいのイメージですね。 うん。 いや、オープンソースインテージェンスはね、馬鹿にならないですよ。 なるほど。 あのでで、これも上司的に言うと総会は結構段取りがいるはずなんで うん。 そのおそらく 10日後とか2 週間後ぐらいに実際の総会が始まるけどおそらく 1 世紀目の総会がもうついた途端にトランプ大統で突然態度が変わってですね。 うん。 ふふと言ってね。 これから総会してねイランのね、その嫌を全部のければね、あのペルシャワンはあのホルムズ会計を自由に通行できるようになるんだ。はははとか多分言うと思うんです。 だから日後とか 1 週間末からちょっとの間はですね、ちょっと注意で、ま、バーっと緊張が上がると思うんですね。まずトランプ大統領が突然通気に出るとだからだって今のそのね、この停戦期間無限ちょっとどちらかって弱気な感じですよね。 多分それはこれを待ってるわけですね。 で、うん。あ、待ってるんですか? それだから総会部隊がつくのを待ってるわけですよ。私に忘れるとね。で、来たら多分ね、あの、ガラっと態度変わると思いますよ。 うん。うん。 で、彼がそれだって今度はね、あの、こう要するにレバレッジがあるわけですよね。と、イランはね、なんか嫌い舞いたっていうけど、全部どければね、いいたとね、取れるよねとか言って本当は違うんすよ。機嫌ね、あの、イランのそのドローンとか死体化ミサイルがあるんだけども、 でもだとだからトランプ劇場の特徴は要するに彼は年価格しか興味がないから今はね。うん。うん。 要するいいんですよ。そうするまるわけですよね。だ、本当に通れるかどうだから彼にとって本当に船が通れるかどうかは問題なわけです。 なるほど。 そのとかくガソリン価格を下げるために石油価格下げるというのが彼の問題なわけですね。はい。 で、えと、ただ今度イランの立場につとイランはせっかくね、 まあね、その嫌をそもそも巻いたのかどうかってところがちょっと疑問なところがあるんです。ての彼はは正確に嫌いを巻いたとは宣言してなくて よく文言調べると危険区域を設定しただけなんでね。 で、なんでそこが危険かというのは分からないですね。あの、正式ただうん。 米軍がそうやって嫌い総会をわざわざねさせぼですよ。日本からね、エッチェラオですね。 2週間か3 週間かけて持ってってるっていうのはやっぱりその可能性があるということなんでしょうね。 うん。 じゃ、それをですね、こうお掃除されたらね、 面白くないわけですよ。 あの、うん。 というの、これやっぱりさっきのその、えっと、会場封鎖と同じ理屈でね はい。はい。 だからこういう人がせっかく巻いたものね。ま、巻いてないのかもしれないけども、そうどけられるっての彼かメンツが潰れるね。 うん。 なるほど。 と、そう、そう、何するかというと、私の考えでは 1つはあのうん、 ガールズアパンツーっていうアニメでですよね、よくなんとか作戦とかあるんですからね。それにその例えて言うとね、イ立ごっこ作戦っていうのがまずあってですね、イ立ちごっこ作戦っていうのはですね、あの、要はアメリカが総していくでしょ。その後からですね、イアンが嫌いを巻いてくわけです。だからこの立ちごっこで全然終わんないて。 で、もう1 個の手はですね、イライラ作戦でも言うんですかね。 あの、アニメ入何かいうと要するに今はあのっていうのは基昔はそのダイバーが潜ってね、嫌いをね、確認して、ま、その前にその総会がソナーで嫌いらしいものを確認してで、そこダイバーが潜ってそれでどけてたんですが、 最近はそう、あの、嫌いも維持が悪くてですね、ダイバーのボコボコって泡で爆発するやつとかですね。 で、だから今その後だからそのダイバもう閉鎖先生育と言ってボコボコ言わなくやつに変えたりしてんですが、ま、色々やっぱりやば、やっぱり嫌でやでしょ。そんなね、爆発するもの近くに行ってですね、ボコってちっちゃい年か爆発物つけるんのはだから今無人鬼金無人のですね、そういう総海具とかいいんですけど、ま、ロボットとかね、ドローみたいなのをですね、出すわけですね。 うん。 そうするとですね、これは私はイランの得期だと思うんですよ。 うん。うん。 なぜかいうと、そのイランはやっぱりその不に米軍の兵士を殺すと、 そのアメリカとのアメリカがそれで怒って その なんですかね、その望まないそのこう戦闘の拡大につがるからなくやりたいくないわけですね。 うん。そうでしょうね。 だ、そうそう無人のですね、そういう機会をね、 まず1番いいのはまず取ってしまう。 うん。 それです。で、で、お直ルとこうね、お前らこれ欲しいか、返して欲しいかとか。 は壊しちゃう。 うん。 ま、その私は軍の専門家じゃないから具体的にどうやるかってのわかんな例えば私の想像だとね。はい。 だから嫌いっていうのは普通はその時期嫌いとか音響嫌いとかセンサーがあるんですが うん。1 番初めの嫌いのですねっていうのもで作られたのはま、南北戦争とかあそこら辺にから出てくんですけどね。初め機代と言って うん。うん。 そのまま今、ま、電、ま、水中だから電波だけに行かないんで、ま、多分優先で紐なんですけどね。 はい。 で、要するにその見てるわけですよ。だからこれだとね、そのこう無人のですね、その来たらそこで爆発させればいいわけですよ。 うん。うん。うん。 要するにその多分無人のやつはそのそういう嫌いに引っかかんないにろんなね、例えばそのこうあの例えば時期嫌いに対して時期が出ないとかね、音響嫌いに対して音が出ないとか色々なってんだけどでもね。 うん。 見てりゃいいわけですよ。なんかの方法でね、あのモニターテレビつけといてですね。 で、やるとかで手はあるはずでね。 うん。作戦の高いんですよね、これてね。うん。うん。 それ壊されたら起こるでしょ。 うん。そうですね。 で、おそらくだ、私があの具体的にどういう風にやるかって、今の私の勝手の妄想ですけども、イランはアメリカま、だから 1週間か10 日後に総会を始めたらこれは絶対妨害します。だからこのうん、 短期的に言うとこの総会がついて総会が始まったありにまた 1 つ結構緊張が高まるというのが私の現時点での見方ですね。うん。 なるほど。なるほど。 はい。長くなりました。 いえいえ。その際ですけれども、ま、例えば軍事的な衝突みたいなものっていうのは多分あんまり双方にとっては望ましくないと思うんですが、可能性としてはどうですか? あの、だからさっき申し上げた通り、イランは極力人的損害を出さないように妨害をすると思いますね。 ただ例えばその嫌い幕っていうのはそのさっきのイごこ作戦はですね、 だって アメリカだってそんな想像すくから 多分その嫌い巻いた後ね、 見張ってたりすると思うんですよね。だ、そこで変な衝突が起きる可能性がある。 えっと、これはイランナ戦争中にだからイランがその嫌いをですね、ペルシャワにばらまいたことがあるんですね。 これもっと今と違ってやばくてですね、冬機と言って要にその部か部ね、どこに行くかわかんない状態でまえたんですが うん。 で、アメリカがですね、それを見つけたんですね。ま、漁線に嫌を積んでばらまいてるとこの現行犯を逮捕したわけですね。で、アメリカはどうしたかっていうと報復だ処措置として うん。 まずですね、やったことはそのユナの会場油電を攻撃したわけですね。米軍の軍艦で。うん。 で、実はこれは罠で当然が助けに出てくるわけですね。で、それを待ち伏せしてですね。で、イラン海軍の 2/2/3 ぐらい沈めたという話がてオペレーションマンテスだからカキり作戦っていうのをやってますね。だからそういうことが起きるので当然その 2/3 が沈んだったこと人いっぱい死んでるわけですよ。 それそうですね。 はい。 だからそ、だからそれはですの態ってあるわけですね。 ま、無人先、無人処理機を、ま、壊すぐらいは いいけども、でもそれも結局アメリカもその想定してるだろうから されないようにですね、色々やってるし。だからそのやっぱり私はさっき申し上げた緊張高まると思います。総会が始まると。 で、それで当然その今ご質問いただいたの不足の事態っていうのはあり得ると思います。 なるほど。分かりました。 あの、川具島なんですけれども、あの、別戦財務長官が今日その川具島の原油貯蔵施設が満、 イランの湯は生産中、あ、停止に追い込まれるというようなこと言ったんですよね。 はい。はい。 それでその、アメリカがこう会封鎖をずっと維持してる中で はい。はい。 え、ま、ベセントさんが言ったようなことがあるんだとすればこれイランの経済ってどうなんでしょう?影響は。 えっとね、この話になったらちょっとあの中国まで一気に行っちゃいますね。 はい。 要するに、あ、私もですね、先週ちょっとあの、あれはフォーレナアフェアズかな、アメリカの雑誌にその元アメリカの経済制裁をやってた人のあの論文が乗ってて、それ読んで、ま、ほぼ似たこと言ってね、 3 週間ぐらいでイランの石油のタンクがいっぱいになると。それでそのイランの油電は古いからそのだからそのこう組み上げ続けてないといけなくて組み上げるのが止まると今度は周りの周りのですね、地下水からなんか浸透してきて油電がダメになる。 ふふふとか書いたんですけどね。 ええ、 あのここら辺の話でちょっとこう、あの、経済今回のですね、あの会場封鎖でうん。 あの、まあ、なんかあと、ま、その論文にもね、なんかイランはホルムズ海峡に 90% をね、その貿易を依存してるからホルムズ海峡を通れなくなったらね、ま、今の会場そういうことですね。イランはですね、 3 週間で寝を上げるとか言ってるんですね。 うん。 で、これに関して私の考え方 1 つは輸入ので、特にですね、物の輸入についてはおそらくうん。 そのそうはならないと思うんですね。ていうのは私が言いた 2019年に トランプ大政権が経済制裁を再開して、 で、それに対してイラン側は抵抗経済という言い方するんですかね。ま、レジスタンスコノミーというんですが、 えっと、ス動ガで要するにどうやったらね、その制裁を買いくれるかっていろんなですね。 うん。 そのう技術をね、 発達させたわけですね。 ただ、 あの、なんか輸入とかそういうも、ま、ものはいいんだけども、やっぱりね、その石油の輸出は確かに来にとって秋権なんです。今ベセンと財務長官が言った通りでね、要するに、 その組み出して、組み出してね、それで組みなくなるとゆも偉いちゃうかもしれないということですね。 うん。 え、だからそのイランとしてはやっぱりその出したいってことでさっき大ぶ戻っての荒口大臣がなぜあいうことは私のあの理解ではあれはトランプ大統領に対して会場封鎖を緩めろというメッセージだったと思うんですけどね。 ま、トランプ大がそれを拒否したんだけどもやっぱやっぱり会場風鎖はその意味ではその石油の輸出という一点については聞いててかなり深刻な問題になってます。なるほど。 ま、このやっぱりね、陸上で送るっていうのは限界があるわけですよね。 うん。そうでしょうね。うん。 はい。 だからそこはですね、そのベセンと長官が言ってることは実はかなりあの正しいことでこれイランの実はおそらく秋権なんですね。うん。うん。 で、そこでです。でもさっき中国まで行っちゃうたんですかね。あの、ま、私は前回中国が起こるつてたんですけども はい。ええ、そうですね。 中国が出てきたわけですよ。で、昨日ですね、あの、これはサウジアラビアと集近平国会との階段の中でね うん。 の、ま、発言という形ですが、集近平指はっきりとあのホルムズ海峡の自由高校が 必要だと言ってるわけで、これはですね、あの、中国のことでございますからね、その国家主席のがそういうご発言するというのはやっぱりそ、中国として この問題に関心があるということを言っていて、一応その発言自身は、ま、そのうん、 ホルムズ海峡の自由な高校が重要だと言ってんだけども、 だ、そのメッセージは要するにイラン とアメリカに行くわけですね。ただ私あの中国は専門じゃないから外れてるかもしれないんですが あれはメッセージは実はアメリカ向きなんですね。 うん。 なぜかと言うと要するにその今の中国のおそらくてる状況っていうのは、え、ホルムズ海峡経由で中国の、え、石油消費量の 50%が実は約50%があの来てました。 はい。 で、今回イランが封鎖したことによって サウジアラビアと うん。うん。 20%が20% 40%ってでよくこれも皆さん誤解してんですけどねイランがねホム会を封鎖してるからイランも困んだろうとそんなことなくてあれは当然イランは自分の国の石油の一質とかものはですね当然出してるわけですよ。 だそうだからあのこの騒ぎが始まってあの中国の立場というのはまのうち 40%が止まってるけどともかく10% のねから来てると うん。だからこので、さらにでもこの 10% もうとですね、さすがにですね、中国きついんだと思うんですね。だからだんだん限界地にですね、来てるところで、で、彼としてはその で、他方ですね、これが1 で、他多方、そので、その2 話ですね、で、中国からしたらああいう形でトランプ大統領が困ってんのは嬉しいわけですよ。 うん。うん。 ね、あの、要するように結局彼はだから今も全然アジア方面にですね、もう目が向かなくなったわけですね。 それだけじゃなくて、あの、エにサードという韓国に置いてあって、これサードって韓国に置く時にもかく中国はものすごくこってその韓国制裁しちゃったぐらいのですね、話なんです。このサードのその中のミサイルは あのかなり中東に行っちゃってね、 あとね、総海もね、いなくなった。例えば台湾友人なんかの時ですね。 で、そのや逆にその中国側がその米軍の船がね、近づけないに周りに嫌い台湾の周りに嫌い場が巻く可能性とかあるけどね。 だ、それそう回転な。何もできないと。だからさっきた 4隻のうちか4 隻の私のが間違ってなければさ世ぼにいてで 2隻はさすがに残してるんですね。 うん。 だもしかしてこのアベンジャー系っていうのはそリーかな。 2 席動かないのかもしれないんだけどもとかく でしょ。 だ要今アジ東アジアの軍事状況はその米軍のプレデンスがめちゃくちゃ落ちたわけだってそのねの沖縄にいた兵隊も売っちゃったし そうですね。 そのやっぱ佐物た教習容力館ねも行っちゃったしだからどんどんすごいうん でおそらくその一ちえっと報道されてないけどもそのイジスだったなんとかねうん だから日頃その幼情にいてたまにその帰ってくるようなねも多分その行っちゃってんでだから中国としてはねいいんですよ。 今の状況はね、その うん。 で、むしろそのだな米軍がどういうその緊急対応するかっての彼ら見てるわけですね。 ああ、そういうことで2 つ目でもちろんねジと UA の原因もくれば万歳だけどもで今の状態が本当に悪いかって実は中国にとってはそんな悪いわけじゃないですね。 というので、だからその2 つの理由でその彼らはなくてもイランの原油ぐらいはね、イ、イランの原油だけ 10%分だけはともかくこれは絶対支取 思ってると思うんですね。 で、あの、ま、この前申しましたけど、のもうすぐ、ま、来月ね、米中農会団になると で、トランプ大統領がでもそもそもその中国カード切ったわけですよね。なんかその何の時要すに中国にもね、もうもう色々あ、そうか。 あの、例の競技の時ですね、あの、 1 日で壊れた競技の時になんか中国も色々動いてくれてありがとうとか言って、私はあの読みはあれば別に中国動いてんじゃなくて うん。 要するに褒めろしでね、米チ首の農会団の時になんか中国カードにね、使おうとしてるという風に言ったわけですけどね。 うん。 で、それベチ首脳会で何が起きるかっていうと、トランプ大統領はともかくイラン消しから家からんと だからイランに米中でその圧力をかけようと。 うん。 で、アメリカはもうやってるからね。 なんか中国もかけろよというこういうね、話でいくと思うんですね。 うん。うん。ふん。うん。 でも中国とかしても言うとその要別にイランからの 10%来ないんで困ってるわけでね。 うん。 だ、これは圧力かけてなんかいいことあります?だってすでにね、その 10% がもう来ない状態なのに要するにね、そのね、もうイラン側かもう中国に売れない状態になってるのよ。中国からね、 あの、言うこと聞かないとお前から石油買わないぞって全然力ないじゃないですか。だってもうね、出せない。 だから うん。 で、それと中国側がもう私のですね、だからあの中国の専門家じゃ全くないので私の勝手の想像ですけども トランプ大統領に対してね海封鎖やめろとまやめろともいかないけども緩和しろとね 石油だけ出せと うんうん そういうこと言うんじゃないかと思うんですね。だからおそらくこのイランホルムズ問題はま、米中所農会団それがどこまでオーペラにやるかどうかは別として結構大きなアジェンダじゃないかと私は思ってます。 うん。なるほど。 で、で、なんかその確かあの貨物線については攻撃して機関、え、機関室を破壊して止めましたが、その後なんか タンカーのね、 その通したでしょ。 はい。はい。 あそこなんか怪しいですよね。あって本当はそのイランに 1 番聞くのは先ほどから、ま、ベスセントが言った通り はい。 石油の椅子を止めることなのに なんかそこごにょごってところがあるあるでしょ。 なるほど。なるほど。 だからその私は中国とアメリカ結構米中首脳会なんて主のタイミングでなんかあるんじゃないかしらと思っております。長くなりましたが一気に行っちゃとそういう話ですね。 はい。ま、あのなんかマリントラフィックの情報とかだとイランとその中国の港を繰り返しを復してた貨物戦だってのこと言ってるんですけどね。 ええ、で、私はこれについてはあの例の攻撃して打した話については初めはね、これイランのうん。 か、もしかけてね、 要するにアメリカのその決意をね、どこまでやる気なのっていうの見ようと思ってやったのかなと思ってたんですけどね。 ただし今では確かあれは中国からイランに向かって かつそのデュアルユースのものですね。 ま、そうすると今思いつくのはですね、電子部品とかおそらくですね、あれですね、あの弾道団ミサイルとかドローンになんか必要な元を運んでてあ で私はなんでそのこれイランに仕掛けたと思ったかなんか 6 時間逃げたってんでしょ。それまとまた小戦そんなことしない。 ですよね。 あのはすぐです。ごめんなさいてなんかインドのあの放送だってなくて言ってんでしょ。普通はそうなんです。それは打たれああいう状態になるっていうのはやっぱりそれはその多分やばいものをですね積んでたという方が正しいんでしょうね。でもあれはダホしたけども 単価は確かあの臨して話してますよね。 うん。うん。うん。 だ、なんかその一応今その外に出てる話ではね、 なんかそのイランからそのそして石油を輸一出さないと うん。 これだ本当に聞くんですよ、イランには。 ただアメリカはそこまで本当にやれるのが、とことに中国との関係とかそういうのがあるかなと私は思ってますね。 あ、そうするとアメリカのこの、ま、戦略というか作戦みたいなものが中国が入ってくることで変わってくる可能性っていうのは今後あるってことですね。 そうですね。 だからその中国がお前やめるとね、私言うと思うんですよ。だって 50%のうち40%と思ってさらに10% 全部0になったらね、はい。 石油の輸入が半分なくなったらこれはやばいですよね。いでもね。あの、 だからそれはなんかその中国はさすがに動かざる追いないと私は全体頭的な中国のうん。 あの、対中東外交っていうのは基本的に政策って基本的に経済しか興味がなくて政治にはコミットしないという風に思ってるわけですが、 ま、その1 番典型なのはあのね、あのガザ紛争の時に社会中のま、その登上国、要するグローバルサウスの皆さんはね、イラエルを避難したのに中国はほとんど最後ですよね。避難したのがね。 あれは実はそのイスラエルはあの中国ともいいね、と軍事協力やってるんでなんです。でもう おかしいでしょ。うん。 は、自分のビジネスはしたいけど、ま、政治的に抱えたくないっての出て、でも今回でもまさにそのね、自分の国の石油の移入、これビジネスですから、 彼らはその動かなくなったということじゃないですか。 うん。うん。なるほど。ま、アメリカに対してもね、そうのビジネスなんだからっていう風に言えますよね。いう余地があります。 はい。そうです。だから中国はちょっと今回はさすがに真面目にやってるんだと思います。やるんだと思います。 うん。なるほど。 はい。 え、ここまで斎藤先生にお話を伺いました。先生、ありがとうございます。ございません。 今日もありがとうございます。 はい。 ま、あの交渉が延長されてるうちはあのまだ色々動かないんだと思うんですけれども再び何か戦闘とか起こることになるとまた犠牲者が出るので、え、これに関しては引き続き、え、情報をお伝えしていきたいという風に思っております。え、是非チャンネル登録、え、高評価、え、それと通知音とフォローもよろしくお願いいたします。先生、今日はどうもありがとうございました。 そんなもございません。こちらこそありがとうございます。