皆さん、こんにちは。常林はかです。4月 24日金曜日本日の試境をお伝えします。 本日の日経平均株価は5万9716円 575円高トピックス は3716の0.2ポイント高グロース 250は768の9ポイント安。本日15 時半時点の為せ相場ドル円が159円 76000円。ユロ円が186円60円と なっています。 では本日の日経平均の動きについて見て いきます。昨日のアメリカ株式市場 ニューヨークダウは179ドル安、 Nスタックは219ポイント安でした。中 情勢を巡る不安が根強い中、午前中の主要 算指数は前日の終わり値付近で高動きと なったものの、午後にかけてはホルムズ 海峡を巡る緊張感が高まり相場全体が 下げ幅を拡大、使用指数はマイナス券で 取引を終えました。一方、今日の日経平均 ですが267円高5万9407円 で始まりました。前日のアメリカの主要 産子指数は下落しましたが、個別での ハイテ企業の高決算を受けてAI反動体 関連銘柄に買が入り指数を支えました。 5場はもみ合い575円高5万9716円 で引けています。売買代金ですがプライム 市場では7兆4000億円、グロース市場 では2100億円となっています。 セクター別では上昇業種は工業、海運、 おろし売り業を始め16業種。下落業種は サービス業、医薬品、その他製品を始め 17業種です。 では個別銘柄について見ていきます。 6701のNECです。アメリカの アンソロピックと定し、国内法人向けの AI需要を開拓すると発表しました。に よる収益貢献を期待した会が入ったよう です。221円高4513円 で引けています。続いて2737の当です 。今日の午後1時26年3月期の連結決算 発表に合わせ27年3月期の業績予想を 開示しました。今期の売上高は前期費 18.4% 増の7500億円。最終利益は9.8%増 の110億円を見込みます。2340円 高1万4620円 で引けています。一方下落銘柄ですが 7751のキノンです。前日に第1市販期 決算を発表。営業利益は714億円で前年 同期費26.1% 減となり950億円 程度の市乗予想を大きく下ぶれています。 345円 4024円で引けています。本日の株式 市場ですが、日経平均株価は反発し、 5万9716 円と最高値を更新しました。昨日の アメリカの反動体株の上昇を受け日本でも AIや反体関連への物色が活発化しました 。以上のお伝えしました。今日の解説は 長谷長谷川です。はい、皆さんこんにちは 。え、長川新一です。それではですね、え 、4月24日のですね、試境解説をしたい と思います。ま、今日ね、日経平均大きく 上がりました。え、575円高 5万9000、え、716円ということで ですね、ま、昨日は、あ、まあ6万円 到達つというところからね、一転して、ま 、急落という形でですね、え、なったわけ ですけども、今日は一転してですね、え、 その作業を上回ったといった形になってい ます。で、到落の方ですね、プライムが 上昇550、下落 、到落列車は94.87というところです よね。え、そしてスタンダードは上昇 508、下落887。そしてグロースの方 は上昇147、下落413という頃でです ね、ま、本日も3指数揃ってですね、下落 銘柄のが多かったんですけれども、え、 昨日、え、ま、昨日、え、こちらの方は ですね、かなり値下がり銘柄の方が多かっ たという形でですね、やっぱり、ま、今日 もそうなんですけども、一部の銘柄んです ね、ま、特に、ま、そういったあの反動平 とかね、データセンター関連といった ところにですね、資金が集中していると いう、ま、ある意味ね、異びな状況という のは、あ、続いているのはいるんですが、 今日は少しあの値上がり銘柄なども多かっ たということですのでね、え、ま、あの 少し横に広がった形かなという風に思い ます。で、ま、日経機能はね、こんなよう な形で、え、綺麗にまた要線ということに なってますんで、え、ま、どこかでね、え 、しっかりと6万円超えという形でですね 、え、なんか終わる、一応終わりそうな ですね、雰囲気はありますと。で、の方が 全然ね、ちょっと日経金とは違った形に なってますから、ま、俗入n倍率はですね 、拡大中ということで、え、ま、この辺り がね、え、ま、あの、どこで、ま、止まる かっていうかね、少し買が横に広がって いくかということなんですけどね、 やっぱり投資化サイドからすれば、ま、 あの、連休前ということもあるでしょうし 、やっぱり、ま、決算がね、どのような ガイダンスを企業が出してくるのかやっぱ そういったあの原油とかですね。え、資材 円安による、ま、資材価格の上昇といった こともね、え、あるでしょうし、ま、企業 のガイダンスに対して、ま、ちょっとね、 やっぱり様子みをしてるというのが やっぱりあの大きいのかなという気がし ます。ちょっと陰線も多いですよね。 で、え、リスク国債、10年国際の方は、 あ、ちょっと反発ということで2.43% っていうことですね。ま、いずれしても 来週のですね、ま、利上げというのはね、 まあないということで、ま、あの、ま、 決まりのような感じではあります。あと アメリカの方でですね、え、まあ、4月の PMはね、え、ま、製造とかあの、ま、ま 、結構新規受なんかもね、ま、良かったと いうことでかなり軽響感がいいということ もね、え、ありまして、今4.3%という ところです。で、活の方はね、ちょっと また少し 円のね、下値があのドルのね、下値が 切り上がってるという形になってますんで 、え、なんかこういう雰囲気だとね、 ちょっと160円をあっさり突破なんかし てもおかしくないようなね、ちょっと 雰囲気にはなっていますが、まあ、なんと かね、この160円で、ま、とまって くれると、ま、いいなとは言って風には 思うんですけどもね。ちょっとこの感じだ と続かなというところではあります。あと ダウの方はですね、え、ま、3指数とも 昨日は下落しましたけども、ま、結構ね、 ダウなんかも大きな下ひげ、え、 ナスタックなんかも、ま、下げ、下ひげ ですよね。ま、S&Pも一緒という形で、 ま、あの、それなりにですね、下落しまし たけども健張といったところでしょうか。 ま、そしてね、え、相変わらず、ま、日本 もアメリカもですね、ま、こういった データセンター、あ、ま、絡みのですね、 え、ま、銘柄、あとメモリーですよね。え 、そういったところにやっぱりまだあの 集中してると。こちらサンディスクですね 。ま、あの記憶しの、ま、同業と、ま、 メモリーですよね。これもしっかりした 動きと、そして、え、ハードルディスク ドライブですね。記憶、え、こちらも記憶 装置ですね。ウェスタンデジタル。これも また高に取ってきてますよと。そして、え 、コーニング、ま、いわゆるあの光 ファイバーのとこですよね。藤倉、あ、ま 、古川天校といったところのね、ま、同業 というところですけど、もうこちらの方も しっかりした動きが続いているということ ですね。で、ま、その電力ということでG 、え、ベノアということですね。こちらの 方も高値を取ってきていますと、え、いう ことになってます。で、まね、この、あ、 顧客仕様のね、反動体ということで、え、 このブロードコムなんかもね、え、 ちょっと低明してたんですけど、最近また 、あ、健と、そして、え、ね、この マーベルがすごいですよね。え、ま、 大きく上がって、え、きていますという形 になっています。ま、こういったセクター かなりやっぱり向こうの方も強いという ことですよね。で、一方でやっぱり弱いの がね、あの、こういったソフトウェアの ところですよね。え、ま、あの、少し決算 の方でも若干ですね、ちょっと不安を 当てるものもね、え、今後出てくるとです ね、え、ま、ちょっとあれかなと。これ ADですよね。え、ちょっと上がりかけた んですけど、また明日と。あ、これも セールスフォースもそうですね。同じよう な形ですよね。ま、ちょっとこの辺りが 果たしてね、底入れがしっかりできるのか どうかというのをね、え、ま、しっかり見 ていく必要はあるのかなと思います。ま、 そしてですね、なんと言っても今日はね、 え、昨日の引き跡がね、え、決算が発表に なりましたということでですね。で、 こちらはあの、ま、特にね、え、こ、ここ からのC6のですね、え、ま、見通しって いうのが、あの、ま、売上でですね、え、 ま、売上予想が130億から148億ドル ということで市場予想を上回ったという ことなんですけども、ま、こちらですね、 え、今時間外では80ドルというところで ね、え、今取引が行われてるということで ね、え、なんと上来た高ということでね、 アメリカ政府はね、え、20ドル台で、え 、確かね、え、ま、新株引き受けたと思う んですけども、思わるね、親といった形に なっています。ま、そういったことでね、 え、やっぱこのイビデ伝ですよね、 4062はやっぱこういったINELとの ですね、え、繋がりも非常に、ま、強いと 。ま、最近はね、NDIA向けていうのも ね、え、強いというわけです。ですけどね 、やっぱりそういったパッケージ基盤と いうところで、ま、ま、何度もね、 5000億の投資の話は言ってますけども 、こういったことで、ま、そんな報道で このイビデもね、今日10%を超える大幅 だと。そして、え、ここに、ま、関連する 企業としてですね、この4971のメック なんかもね、やっぱその多少基盤のこの あの多少をね、え、形成するう、ま、あの 密着あの促進剤ですよね。ま、そういった ものやってますけど、これも綺麗に高値を 取ってきてますと。で、6278ユニオン ツールもね、こっちの方はちょっとまだ あの売り出しのね、え、ところを消化し なきゃいけないんで、あ、ちょっとまだ高 ではあるんですけど、ま、こういった 売り出しとね、え、消化が過ぎればね、 こちらも上いしてくるんじゃないかなと。 やっぱりドリルもね、絶対的に必要という ことですよね。そして、え、こういって ガラスクロス、ガラス繊維ですね、え、の ニット棒も、ま、あの、強い動きという形 になっています。あとね、こちら名光の方 はね、え、直接は関係ありませんけど、 6787もね、え、非常に強い動きという ことで、こちらの方はね、え、通信衛生用 のですね、え、ま、パッケージ基盤という ことでね、やっぱり、まあ、今宇宙通信と いった部分がね、ま、世界的にも、ま、 スペースXも上場しますしね、ま、注目が 高いというところでもあるわけですね。 ま、そして今日ね、え、高値を更新したの がこの6857のアドバンテストという ことでですね。え、ま、今日綺麗にですね 、え、ちょっとこの 、ま、三存店長の、ま、危険もあったわけ ですけど、しっかり綺麗に抜けてきました ということで、ま、PRはね、もう60倍 台と、ま、先ほどの指電はね、もう100 倍近いPRということにはなっています けれども、やっぱり今後のね、将来性と いう部分もあるでしょうしね、アドバン テストは3万6000円があのCBの公式 価格ということですから、あの、ま、 アドバンテストがね、直接株価制 あの、株高政策っていうのは取りづらい ですけども、あの、でもね、アドバン テストからすれば3万6000を超えて くれないとですね、え、1000億の借金 化、あ、1000億がね、え、株主に払っ てもらえるのかというね、大きな違いと、 返さなければいけないお金か、あ、返さ なくてもいいお金かというのはね、やっぱ 大きな違いということもありますんでね、 え、ま、行政績よくするしかないんです けども、こういったところもね、しっかり 、ま、見たいなというのはあります。え、 そしてね、え、連日、ま、大気ないのが この285Aの記憶者ということでね、ま 、ちょっとこの3万6000円のとこでね 、え、ダブルトップみたいな形になって ますんで、ま、ちょっとこの休みした後 ですね、ま、来週以降3万6000円 以上のね、ま、できたら3万7000円 以上のですね、え、ま、高値で引ける なんてことになるとですね、え、ま、また 新たなあの相場というのがね、え、出て くる可能性はあるのかなという風には思い ます。え、そしてですね、え、この ブロードコム、そして、え、マーベル、え 、こういったあのところのね、同業という のはね、日本ではこの6526の 素シオネクストということで、え、しかし ながら残念ながらね、この会社に対しては 、ま、特に空売り税の餌期というか、ま、 やっぱりどうしても前期ここ、あの、全前 期と前期がですね、え、やっぱり業績が、 ま、ちょうど狭い機で良くなかったという こともあるので、え、ま、個別の材料で 上がってもですね、え、現実で潰されると いうことがね、続いてきてました。ただ 昨日ね、この2500万株を超える大脇内 ということで、今日はそのちょっと大きめ の髭の中で、え、動いたと。ま、この時も ね、髭のところへ動いてから結局潰された ということでね、え、ま、こういう動きが やっぱり空振りも含めたですね、え、潰し ということになるんで、え、果たしてね、 え、この会社が、あ、ま、ブロードコムと かマーベルのような、あ、あれにになって くるのかどうかということなんですけどね 。ただ一応、え、28日ですかね、え、 来週の火曜日に決算発表ということでよ、 あの、ま、今決算についてはね、え、ま、 この羽機は過ぎて、え、今後ね、またあの 一応、ま、V字回復に近いようなね、え、 形の業績ということが出てくればですね、 また変わるかなと。え、ま、こんなね、 かなり激しい動きをしているわけですけど 、お、ま、ここから出直るのかどうかと いうのをね、注目したいなという風に思っ てます。あと反動体のですね、ま、全般的 に、ま、いいですよという中でね、 やっぱり出遅れという流れの中でこのあの 、ま、反動体のですね、え、製造にあたっ ての、ま、テスト再生ウェ波ですね、やっ ているこのRSテクノロジー3445もね 、今日上場高で更新ということなんですよ ね。ま、PRもね、まだまだ10倍台前半 ということで、ま、低いということもあり ますしね。え、ま、ちょっと地前に絡むね 、材料なんかもあるようですから、ま、 こういった出遅れ、え、銘柄がですね、え 、ま、一応上場で高値ということは青天井 という可能性もありますから、あ、ま、 値幅がね、え、取れるチャンスでもあるか もしれないなと思ってみています。 あとやっぱ結構ね、最近SKハニクラだと か、あの、ま、サムスンなんかもね、え、 結構、ま、やっぱり強が良くなってますよ という流れの中でね、この6871の 日本マイクロニクス、こちらの方はね、え 、結構サブスンと、ま、近いというところ で、え、プロブカードですね、やっぱり 反動体の検査ということなんですけど、ま 、かなりやっぱり業績もいいですよという 流れの中でね、え、ま、どう動いてくかな と。まあ、まだ割りやすじゃないかなと いう風にはね、え、思います。ま、日本の 、あの、日本電子材料ね、一緒なんです けどね、あそこはちょっとやっぱり交募 やっちゃってるんで、ま、ちょっと動きは 鈍いということなんですけどね。ま、 マイクロニクスが上がってくれば、あの、 電磁材量も一緒についていくということか なという風にはね、思います。 あとこの当面デバイスですね、2737が 今日大きく上がったということで、ま、 決算ですよね。え、決算が、ま、良かった ですよということなんですけども、あの、 一応この会社ですね、え、やっぱり サムスンの、ま、あの、を中心としたです ね、え、ま、代理店ということなんですよ ね。販売代理店ということなんで、 やっぱりこういったね、え、ま、サムスン があ、良くなってくれば当然こういった ですね、販売会社もあの勝者もね、え、 良くなってくるということで、これなんか PR9.9倍ということですから、ま、も 、もちろんね、え、こういったあの専門者 っていうのは、あ、ま、あの、割安り放置 されるケースがね、ま、多いということで はあるんですけども、果たしてどうかと いうことですよね。 ま、相変わらずね、この5803の藤倉も 強いということで、ワリンデベースは高値 更新ということですよね。え、ゼラバでは ね、機能の方が高いんですけども、お、 これで6000円を固めるのかどうかと、 やっぱここがね、1番データセンター向け の光部品、1番視野がやっぱり高いとお、 あの、この会社の中でもですね、え、情報 通信の比率が高いという意味でですね、 やっぱり1番そのあの部分、分野伸びに 1番反応するのがやっぱり藤倉ということ でもありますから、ま、あの、やっぱり 今後もだいぶPRもね、え、上がってます けどもまだ注意はあのしていいんだろうな と注目化していいんだろうなという風に 思いますね。あとこの三井金属もね、同白 ですけど、これもま、ちょっと高値県に 来るとね、ちょっと陰線なんかも出やすい 銘柄ではあるんで、まだわかんないです けど、あ、まあね、この高値をしっかり 抜けてくるということになるとね、え、 ちょっと癖が悪いところはあるんですけど 、変わる可能性はあるかなと。ま、同価格 もね、え、非常に健すから、あ、ま、 上ぶれきたいというのもね、え、高いん じゃないかなという風には思ってます。 あと最近ですね、結構証券会社アナリスト からの評価が高いのが、あ、ま、こういっ た村田制作、え、いわゆる、え、MLCC ということで石走セラミックコンデンサー がね、やっぱりAサイバー、AIサーバー 向けとかにね、ま、非常にいいんですよと いうことで、ま、なかなかね、ちょっと 上がんない時期もあったんですけど、最近 やっとしっかり上がってきてますと。太陽 油も一緒ですよね。6976の太陽油も 綺麗に上がってきてるということです。で 、え、この4028の石原産業はね、そう いった、え、命令c向けのですね、え、ま 、材料といったものをですね、機能性材料 を供給してるということなんでね、え、 この会社もPR8倍台、え、配当利回り 4%ということでね、え、ま、このここ までね、え、じっくりとあの、あの、綺麗 に右肩上がりだったのが、ま、突然ですね 、この1ヶ月間の低名、そこから横ばいと いうことでね、果たして上向きにまた 行けるのかどうかということで注目という ことですよね。あと今日NECがね、え、 強かったということで、え、ま、その日本 企業としてですね、初のアンソロピックの ね、グローバルパートナーになったという なるという頃ですよね。え、ま、いわゆる ね、あの、アンソロピックのいろんな話題 でですね、NEC日本の方もですね、 先ほどの成立ホースとかADとかあって 下げてましたけども、あ、その他ね、 サイバーセキュリティの会社なんかも安い のが多かったですけども、え、この日本で もね、NEC富士2、ま、あの、壁たち値 なんかもね、え、一部影響してやっぱ下げ てたということですけどね、とりあえずは その企業と、ま、タックをね、え、組む形 を見せたということで少し人安心という ことだと思います。あとは決算ですよね。 え、ま、次の今期の見通しがどのような形 でNECが、あ、ま、見通しを出すのかと いうことも合わせて注目ということですよ ね。 あと、ま、この6367のね、代金という 頃で、ま、この時にね、え、ま、アメリカ の物ゆ株主エリオとかね、え、3%買って 、ま、早速ね、え、自社株しろとか利益率 を上げろとかですね。え、ま、早速、ま、 物を言ってるわけですけども、ま、一旦 ですね、え、ま、調整というところです けど、あ、ま、ここでそこ入ったような気 はしますけどね、いずれにしてもこの ボックストレンドからは、あ、変わったん ではないかなという風にはね、思います。 やっぱりそういった、ま、空調ということ でやっぱりこういった今後はね、やっぱ データセンター向けの、ま、空調、冷房、 ま、そういった部分もね、え、期待分野と してもあるんで、え、ま、出遅れた大型株 という意味ではね、やっぱりこの押した ところ注目かなと思います。え、あとこれ 277Aのね、グロービングっていう、ま 、これは、ま、成長株ですよね、え、企業 に、ま、コンサルという形で直接入り込ん でですね、やっていくというところです けども、こちらはですね、え、ま、あの、 今グロースですけどもプライム市場にです ね、え、4月30日続けて昇格すると、ま 、いうことで、ま、今後はですね、え、ま 、ま、その今まではどうしてもグロスだっ たんで、え、個人投資家中心ということ だったわけですけど、ま、今後ですね、え 、機間投資家等のね、え、目につくように なればまた評価は変わる可能性はあるのか なということで、え、ま、あの、終わった ね、え、 営業利益が7.5倍ですかね。で、今期も 42%ほどのですね、え、ま、増益を 見込んでるという中で、まだPRはね、え 、まあ、25倍前後というとこで、え、 今期からも配当を15円行ってますしね、 配当成功も30%ということを言ってきて ますから、今後もこういった会社が利益 成長するということであればですね、成長 企業とそして、え、株主還元の積極的な 企業というね、え、ま、2面性も出てくる んで、まだね、どうしても動きが荒いん ですけど、どうかなということで、え、見 てます。あと最近やっとですね、ま、 なかなか進行市場の銘柄は、あ、厳しい 銘柄。特に新規IPOはですね、ま、あの 、メタメタなですね、え、状況の銘柄が 多かったんですけど、やっとここに来て ですね、ちょっと変わってきたと。これ 554Aのね、バトンズっていうところ ですけども、こちら綺麗に要線でですね、 え、初音値がま、1660円ぐらいですか ね。え、今日3日で2600円。そして、 え、昨日上場したですね、え、ま、 マイザーさんがですね、え、あの、大カ氏 にいるんで、ま、話題性がある、ま、 ペットフドとかね、ま、そういったものを やってて、ま、今後、ま、動物病院なんか もね、M&Aを考えてるなんていうことで 、あの、犬猫生活と556Aなんかもね、 え、まあ、3110円ですかね、え、工防 価格、それに対して3500円でよって ですね、え、ま、ストップ高、今日も ストップだかという形になってます。あと 今日ね、上場したこういった日本とか、 あの、ま、そういったところをね、やって いるこの梅の宿像って言うんですかね。え 、559Aとこちらもあのストップだ高と いうことで、ま、あのこういった新規 IPOね、え、も、ま、やっぱり今まで、 え、良くない銘柄が、ま、正直多かったと いうことで、え、少しね、公募の価格も 少し抑えのですね、傾向ということが出て きたということであればですね、え、 しばらく、う、またこういったね、え、 新しくデビューする会社のですね、ま、 あの値幅取りを狙う、ま、短期資金がね、 ま、入り込むということは、あの、ま、 南行につがるというところではあるんです けど、やっぱりこういったところにね、 資金が入れば少しね、進行市場の方にも 注目が行くという意味ではね、ま、悪い ことではないのかなと。少なくても公部 よりもね、発音が割れるということはね、 とにかく避けてもらいたいということが ありますんで、え、あんまりあのラン光が ね、激しくなっても困るんですけども、ま 、こういったね、え、公募よりも初年初 よりもその後という形がね、公循環が 生まれてくればまた新規アピオの方にもね 、え、ま、目が向けらればいいかなと思い ます。ま、以前してもね、まだ中東情勢、 え、はっきりはしていません。ま、どんな 風な形になっていくのかですね。え、 しっかり見る必要はあるんですけども、ま 、株式市場の方はね、ま、そういった ところとはまたちょっと別な形でですね、 え、ま、しっかりしています。ま、あの、 楽観しすぎているのかですね。それとも やっぱり先行きを見た安心感というところ がね、え、もうあるのか、ま、そこら辺は しっかり見る必要がありますけどね。え、 ま、悪くないかという風に思いますんで、 え、見ていきたいなという風に思います。 皆さんいつも、え、ご視聴とコメント ありがとうございます。チャンネル登録さ れていない方是非チャンネル登録の方も よろしくお願いいたします。それでは本日 は以上になります。ありがとうございまし た。LINEを作りました。これが本物の LINEですからね。SK1の本物の LINE。ええ、ここで当社からの情報を 発信しますから。ええ、で、ここに登録し てくれた方には得典があります。ていうの は私の25の時の、ま、相場の勝負ですね 。それうまくいったんだけど、どういう 勝負してそん時にね、もういじめにあって ね、ひどい目にあったっていうことはある んで、そういうことも言ってるんで、あと 、あ、それを、あの、その文章をですね、 お送りします。それから当社西野の初心者 向けの動画っていうの長い動画があります から、これも遅れしますからね。世界経済 の裏側を知る、真実を知 るっていうことなんですよね。朝倉系 セミナー政治経済旬のテーマをですね、 その時の旬の話をですね、私がね、目 いっぱい話しますから、これ是非聞いてみ てくださいね。え、すでにですね、え、ま 、ホームページ上でセミナー公開してます けど、これ見ていいなと思ったら是非来て ですね、皆さんのビジネス、投資役立てて みてください。待ってますからね。