新番組ドラマウォッチャーズ始まります。一緒にお届けするのはドラマ感賞のプロドラマウォッチャーのアナこさんです。よろしくお願いします。 よろしくお願いします。な子と申します。 はい。な子さん初登場初番組。 はい。 ということでドラマウォッチャーズ始まります。う わ、もうドラマウォッチャーズっていうタイトルにしてもらっていいんですか? という肩書きですもんね。ドラマウォッチャーという肩書きの田子さんです。 で、今日はあのNetflix の苦条の滞在を扱うんですが、新番組なのちょっとコンセプトを説明するとドラマウォッチャーズはですね、本当にドラマを通して社会の改造度を上げようというコンセプトです。やっぱりドラマを見ると自分が知らない世界、例えば反射快適力とか闇社会とかを見ることによってなるほどこうなってるのかとかあるいは知らない人の人生を知って他人に優しくなれたりまさに社会の改造度をドラマで上げていこうというコンセプトです。 はい。 はい。あな子さんすごい人なんですよ。 いやいや、 あのプロフィールを見るとですね、ドラマを年間 120本、130本見ていて、NHK の新しいテレビ 2025 まさに業界関係者、みんな見ているテレビによるテレビ番組を出たりとか、あと文春オンラインでドラマヒ表を書いたりとか、まさに次世代のドラマウッチャー。 いや、もうありがとうございます。恐縮です。 ちょっと疑問があってですね。 はい。 年間120本 はい。 ちょっとおかしくないですか?そんな見て。 130本。 120本、130本。そうですね。 毎日何してんですか?毎日ドラマっ見てるんですか? 毎日ドラマ見てますね。 9割8ぐらいはずっとドラマ見てます。 じゃ、今日も帰ったらドラマ見るんですか? そうですね。待ってるんで。待ってるんで。 あとこ1 本の単位がよくわかんなくて、例えば今日の九条の滞在は 10話なんですけど、それで10 本なんですか? はい。これは1本です。1本。1 本。1作品1 カウントさせていただいておりまして、ま、タイガドラマ、朝ドラ、レンドラ、単発、ま、配信全部含めて乾燥したやつをカウントしてて 120本、130本 乾燥しあと1本なんですね。 そうです。ストイックなんでちょっと乾燥しなかったらもうカウントしないっていう ストイックですね。はい。という、麻子さんにちょっと聞きたいんですが、ま、普段クロスリーグって、ま、経済とか金融とか国際政治とか使うんですけど、私やっぱドラマが扱いたかったんですよ。 あ、聴者のドラがいるしいなんですけど、ベネフィットというか、なんかミットてありますか?ドラマ見ると何がわかる? そうですね。 で、さっきもなんかあの冒頭におっしゃっていただいたんですけれども、やっぱりその他人の人生を知れるっていうのは大きなものだと思うんですが、やっぱなんかドラマ見て自分のことを知ることもありませんか?例えば虎とかの感想で、あ、私こんなところで悲しんでたんだ、傷ついてたんだとか思います。はい。こんな人が自分は嫌いだったんだと思います。 そうですよ。 てかったんだみたいな感があの作品はすごいあの流れててだからその他人と同時になんかちょっと自分の中の改造度も上がるっていうのはメリットなのかなっていう結構やっぱドラマって自分の日常と近しいエンターテイメントなのでかなりその自分の日常に置き換えて考えられるのかなと思ったんですけどもあとやっぱりなんか好きなドラマがあると日々が楽しいですね。 ああ、やっぱ楽しい。 楽しいです。 なるほど。ということで今日扱うのはこの TBSとNetflixがくなの材 はい。 元々漫画読んでたんですけど漫画をベースにしたドラマがまさに 4月2 日に配信されてちょっとこれをテーマにドラマの見方も学べる番組していきたいなと思います。ドラマ見方がわかんない人結構いるんですよ。例えば、ま、テレビだったら 3 話ぐらいで面白いって気づいた時になんか今から乗れないみたいなあるじゃないですか。そういう時どうしたらいいのかとかあとネットフリーは 素晴らしいんだけども時間が解ける。うん。 うん。 もう友達がなくなる、仕事したくなるていうか、もう土日が全部潰れちゃうんですよ。いいことですよ。いいことなんですけど、これどうしたらいいのかとか。 それどうしたらいいんだろうな。 そういう話もしたいなと思います。まず九条の滞在ちょっと麻子さんから、ま、見てない人もいると思うので 概要というかストーリー説明してもらってもいいですか? はい。はい。えっと、さっきも出てきましたけれども、あの、九条っていうヤさん演じる悪徳弁護士が主人公の、ま、ダークリーガルドラマになってな になっております。 ちょっと悪徳じゃないんですけどね、本当は。ま、ちょっと、ま、後ますませ、すいません。すいません。すませ言くてありがとうございます。 で、彼の、ま、もっとっていうのが、えっと、道徳と法律は別、そして思想信情がないっていうのを胸に、ま、その反社会とか裏社会的な人々のこの依頼を受け負っていくっていうストーリーになっています。 で、ま、あの、全10 話なんですけれども、ま、見所としてはなんでその反射の人とかに手を差し伸べてるのかっていうのが、ま、一歩の軸になっていましたし、あとその松村北斗さん演じる、えっと、カスマとのバディ物にもストーンズの松村さん素晴らしいですよね。東大主席エリート弁護士ちょっと、 ま、九条さんとは真逆のキャラクターですよね。 うん。そうですね。 うん。あとはやはりNPO 職員の池田ライドさん演じる方もめちゃくちゃいい味出してるなと思いました。 はい。そうですね。だから今回あの周りがもう Netflix オールスターズで池田ライザさんもいらっしゃいますし、町田慶太さんももう天ンスグラスハートの流れから来てたりとか はい。あとそのさっき気になってるっておっしゃってましたけど吉村カトさん いやそうなんですよ。 この人大好きで、あの、地面とかにも出てたと思うんですけど、ま、チらい役が合うんですよ。 で、チラくて、ま、今回もボコボコに釣られるんですけど、なんか愛せるというかですね、なんか友達になりたいですね。 そう、気になっちゃいますよね。 なんかしまっちょっとパ見と思ったのがあのこの番組のその 1 本目にふさわしいなと思ったのがなんかこの作品もちろん私みたいなこうドラマが好きな人はもちろんなんですけれどやっぱドラマを見慣れてない人とかま見る習慣がない人とかにもお勧めできる作品なんじゃないか。 あ、そうなんですね。それなんでですか? 思ったんですが、なんかアニメっぽくないですか? アニメっぽい。 アニメっぽいなってまず思ったんですよね。それがあのまずオープニングとあとエンディングがあるんですよね。で、これはオープニングもなんかエンディングもちゃんと作り込まれていてなんかこう実写っていうよりはなんかアニメっぽいタッチの映像でしたしかなり短いのでそのあのドラマ視聴のハードルを下げたのかなっていうのとあとやっぱそのもう映像がおしゃれ うん。もうどこを切りっても YouTube のサムネールになるんじゃないかっていうその監督であのカルテットですとかあの花ばみたいな恋をしたのドイさんが生えてらっしゃるんですけれどもすごいリッチな作品だなという風に思いました。武さんその原作ファンの方的にはどうでした? まずやさんが出た人に違うと思ったんですよ。いすごいいい意味ですよ。 なんかやっぱ九条さんってこの弁護士なんですけど、ちょっとあの、ま、ダークヒーローなんだけど優しい目もあるんですけど、やさんは 優しさがちょっと2 割ぐらい増してました。 あ、でも分かります。私も1 巻だけ配読したんですけど、ちょっと受けてる印象違いましたね。 やっぱりちょっと目をパッと開く、あの、やさんの目の印象とか、あとちょっと口ごもる感じとか、なんかこの人優しいんだろうなっていうのがやさんがもうファーストショットで出てきちゃう瞬間に伝わるんですよね。 これやっぱ俳優さんのいいところで漫画をいい意味でもちゃんとリスペクトしてるけど違う九苦弁護士なんか見せてくれるみたいな。 あとやっぱりなんか食事のシーンちょっと話全然変るんですけどすごいいいな。なんかやれさんが飲んでコーヒーとか美味しそうだなとかあと多分なんかアレルギーで鼻にこういうテープつけてましたね。 そうとかあいうのもいいしなんかあと屋上に住んでてなんか美味しそうなんかハンバーグま原作にも確かあったんですけどハンバーグを食べとかああいうのはなんかいいんですよね。あとなんかランニングする時にちょっと着替えたりとか はい。 なんかご飯食べるシーンは結構やっぱドラマの中でも結構最近多くてやっぱりアンナチュラルと、え、カルテットとかでそのなんか辛い時にこそご飯を淡々と食べて逆にそれがせを感じるみたいなやつがあるので しかもご飯がなんか弁護士なんでそういう高級こういうフレンチとかじゃなくてなんかカップラーメンとかあと何度もいですか?ハンバーグとか ハンバーグでしたもんね。美いし。 あと弁護士だけど普段なんかいっつもスーツのま、大体リーガルもって、ま、スーツっていうドラマ、アメリカンのドラマックス大好きなんですけど、やっぱりスーツがかっこいいんですよ。でもスーツを脱いでるやさん多いから なんかそこも見やすいんですよね。 そうです。確かに。なんかやっぱりちょっとなんか別の世界の話をやってるんだけど生活描写リアルでしたよね。 はい。あと街歩いてるとあ、九条さんだって思うぐらい。 あ、 なんかみんなが、ま、芸能人なんでみんなキラキラしてんですけど、なんか普通っぽいんです。 あ、でも確かに溶け込んでましたね。私の作品すごい特徴的だなと思ったのが、なんと言ってもさっきもあの言いましたけれどあの九条のそのポリシである思想がないっていうのが、え、すごいなと思ったんですね。で、原作はあの牛島君の作者の方でそうですよね。 ですよね。 もう連載中なんですけれども、えっと、 2020 年から続いてるんですけど、なんか 202 年に初めてこの作品を見るとこのなんか思想信がないっていうのがより胸に染みれるなというか、特にやっぱ去年とか、ま、今年とかはいろんなところで分断みたいなものを感じていたので、いや、思想がなく、その本当に目の前にいる人を法律に乗っって助けるってすごいことなんじゃないかなっていうのす すごい感じたんですね。 で、あの工藤カさんのドラマであの新宿野線病院っていうのが 2 年ぐらい前にいいドラマですよね。小池さんのがあったんですけどあれ医療ドラマでそれで結構まざ感あったじゃないですか。結構まごちゃごちゃしてるという。 ま、ちょっと軍像劇っぽいというか、いろんな人が出たり入ったりして、ま、いい意味でごちゃごちゃしてますね。 そうそう。なんかあの、ま、新宿の病院があって、そこになんかいろんな人が来るみたいな。 で、あれもなんかそう最後にそのメッセージが浮かび上がってきて、それが確かその誰でも彼でもみんな助けるっていうことをやってたんですよね。で、その時にあ、工藤さんって今こんなこと考えてるんだと思ったんですけど、あの九条もそれをすごい感じましたね。だから本当にやっぱ同じコミュニティとか友達とかでも考え方が違うとか、ま、そういう分担を煽る人とかもいますけどやっぱそういう風潮が強くなってきた。 今本当になんかニューヒーローって思想に関係なく誰でも助ける人なんだなっていうのを思いました。 いや、そうなんですよ。あの、え、劇中のセリフで人権派弁護士って言葉が出てくるんですよ。で、ま、ちょっと皮肉っぽく使われてるのかなと思った。ま、人権派弁護士ういとあるステロタイプではちょっと借手死定規的な人とかでもそうじゃなくてやっぱ九苦九条弁護士がいや誰でも人権は弁護士でしょって言うんですよ。 だこはすごいいいなと思ったのと、あとはやはり犯罪のその後が描かれてるシーンが多くて高知書とかであのま、面会のシーンが多いんですよね。刑務所とか。で、それはやっぱり犯罪の後を描いてるなと。 で、人が出てきて、ま、ちょっと投キッズっぽい人が、ま、ある、ま、性暴力とい巻き込まれるんですけど、その彼女はやっぱり毎日がいっぱいいっぱいでみんなが助けようとするんだけど、もう自分が何に問題を感じるかもわかんないと。 毎日が精一杯だと。 だからここもすごくいい、いいというか、ま、なるほどなと思ったんです。だから今例えば犯罪合に巻き込まれちゃう人っていうのは加害者になることもあるんですけど、毎日が精一杯で考える余裕がない感じがすごくうまく描かれてますよね。あとやっぱり 2026 年にこのドラマを見るといいなと思ったらさっきおっしゃったじゃないですか。例えばあの作品の中で公金って言葉が使われてるんですよ。で、これは実は警報が改正されて前までは懲役とかだったんですけど金になるとそうだった。そうだった。 で、これはなんでかっていうとですね、ま、結構考え方が変わって、ま、犯罪を犯しますと加害者ももちろん罪を償なきゃないんですけど、その中にはこのドラマのポイントでもあるんですけど、高齢者とか障害を持ってる方とかいろんな方がいいと。で、その人の特性に合わせて構成していきましょうと。もちろん犯罪者はちゃんとしなきゃいけないけど、その社会復帰も考えましょうという、ま、大きな日本の警報の流れがあるんですよね。 あ、そういう感じになったんですね。 それもやっぱり感じてて、あの、私結構、あの、この憲法の本 持ちが見ました。はい。 で、こういうことかとかあ、 なんであるんだろうってずっと思ってました。 結構、ま、警報の流れすごい興味あるんですよね。あの、昔新聞記者で取材してたので、 そういう視点で見てました。あ、そう、世中ってこうなっていくんだなとか、社会全体の犯罪との向き合い方とかこうなってるんだなって。うん。そうですよね。そのまま原作を実写化すればいいってわけでもないですから。 はい。やっぱり今っぽさとか。 そうですね。 これドラマの干渉法も今日聞きたいんですけど、ま、中には正防暴力とか使ってるじゃないですか。 で、今の時代にこれを扱うと大変だと思うんですよね。 そうですね。 そのなんて言うんですか?昔が悪いって意味じゃないんですけど、なんか今だったらそういうシーンを簡単には描けないじゃないですか。これやっぱ見方が難しいですよね。 うん。苦の大体大体でもなんか結構ハードな作品なんですけどなんか割とさらっと見れるというか そこが不思議なんですよね。うん。 なんで?ま、音楽も羊文学さんで、ま、おしゃれだし。 うん。な んでなんですかね? なんでですかね。 脚本に根本の尻さんが入ってらっしゃるんですけど、根本のじさんあの朝ドで言うと、あの、お結びとかもされてたんですけれど、もうとにかくあの、ま、ドラマの、ま、職人脚本家みたいな感じであらゆるこう実写化作品を担当されているので、なんかちょっとこう、あの、根本さんのなんか筆の安倍とかもあるのかなと思ったんですけれど、なんかね、その暗い気持ちにわーってなる瞬間もありつつでもなんかモヤモヤも 感じつでもそんなにこうぐっと暗くならも本当絶妙ななんかバランスだなと思います。 いや、不思議なんですよね。この作品の中では、ま、高齢者が虐待されてる。ま、これも実は日本の社会問題でもう年々もう 2006 年以内どんどん増えてるらしいんですよね。その介護施設の虐待とか。うん。はい。 それ描かれてるし、あと高齢の、ま、親を、 ま、介護しなきゃいけないとで、周りから言われて自分の人生がなくなっちゃったりとか、もうで、あとスーパーだと思うんですけど、なんかおらししちゃったりとかおじいちゃんが ありました。 すごい辛いんだけどたださらっと見れる。さらっていうかさらっていうのなんか軽く扱ってるわけじゃないんですよね。なんか絶妙なんて言うんですか? 日本語はないです。これは皿じゃないんですよね。なんかでもないし。でしょ。でも結構やっぱり作品見てこうってくるのもいいんですけどそればっかだと我々もやっぱりちょっとメンタルやられるみたいなところがあるのでそこのやっぱ配分っていうのはすごいですね。 やっぱあくまでもエンターテイメント作品であるってのが主軸にあるのかなっていう風には思いました。 ああ、そこ面白いですね。私どっちかと報道社会課題よりになっちゃうんですけどやっぱエンターテイメント愛するアな子さん そこ大事ですか?その作品見る時にエンターテイメント性。 ああ、でもそうですね。 私は、ま、全部の作品がそうとは思わないんですけれど、やっぱりこう作り手の方にはなんかこう、あの、悲惨なことばっかり映されると、ま、それは毎日悲惨だよねと言われると、ま、そうだよねと思っちゃうんですよね。だからやっぱりどういうハードな作品でもやっぱ本の人さじなんか未来が良くなりますようにっていうなんか描写はなくてもいいんですけど、なんかそういう思いみたいなものを感じ取りたいなっていうのはあって、クの滞在もそれはあったなていう風に思いました。 うん。 ちょっと次のテーマとしてちょ、ドラマ干賞入門みたいなのをやりたいんですよ。 はい。 まずNetフリーって結構見ますか? Netflix はそれこそ地面士たちきっかけで入りましたね。それまでは入ってなくて、ていうのもやっぱテレビドラマが多すぎるので、 ま、テレビドラマで十分かなと思ってたんですが、地面たちでいよいよこれは乗らないといけないなと思って、それからもずっと入ってます。 いや、でも竹下さん、あの、本も読まれていんなも そう一応ペシタンスっていう番組やってるので本も読まなきゃ、読まなきゃいないっていうか好きなんですけど、でもドラマはすごい好きなんですよ。 ちなみにその国内ドラマと海外ドラマとどっちの方が多いと あ、海外多いですね。あ あ、そうなんですね。 じゃあ、国内ドラマで、あの、ちょっと言いづらいかもしれないんですけど、 1番最近見た作品とかってあります? ああ、1番ま、今トヨト兄弟とかですか? ああ、じゃ、リアルタイムでバディ物が好きなんだと思います。なんか 2人の関係が好きですね。 はい。あの、ないんですよ。友達もいないし、 バディもいないので、なんか羨ましいんだと思ってます。 え、そんなことバディになっていきましょう。きましょう。 はい。で、ちょっとNetflix とかドラマの見方なんですけど、まず Netflix って一気味の方がいいんですか? はい。 いや、もう一気に作られてるなっていうのを思うので、もうやれたら一気の方がいいと思うんですけど、そもそもなんか竹下さんのイメージ的に Netflix のドラマと、ま、テレビドラマの違いなんか Netflix の比べられたらそのやっぱ配信ドラマの方がさって結構皆さん言うんですけど、竹下さん的になんか配信ドラマならであの強みって何だと思うんですか? あ、でも両方いいとこあると思ってて、やっぱ配信は自分のペース一気に見れる で、えっと、駆はですね、あ これ絶対面白くなるなと思ったのでやっぱ 3 話目から私すごい好きなんですよ。なんかだから一気に行きました。 うん。うん。うん。 で、ただあともう1 回何回も見れたりするっていうのが面白いとかもしれない。 そうですね。やっぱなんか今の人たってそのなんか新しいものを見つけるってよりかはなんか好きなものを何回も見たいみたいな人が多いですから。 そうなので一気とかあともう 1回見れるのは楽しいですね。 うん。そうですよね。 なんか巷ではあとやっぱり、ま、予算とかコンプライアンスの超え方が違うってよく言われるんですけど、私的にはやっぱり、ま、配信ドラマの強みはもう尺だと思うんですね。 ああ、どう意味ですか? 尺を自由に決められるっていうのはすごい強みで、さっきも言ったんですけど、ま、駆除 30分もあれば1 時間の回とかもあるんですよね。 でも、あの、テレビドラは絶対 45分とか30 分っていう、ま、枠の縛りがあるっていうのが、ま、ちょっと不便なところでなので Netflix とかは枠を自由に決められるので中だるみがないんですよ。 うん。 なので視聴者もうわしかったってまで追われるんですね。このエピソードは 1 時間持たないと思ったら切ればいいしっていうそこのやっぱ枠の自由事在っていうのは配信ドラマのすごい強いみたいになって確か。 あと、ま、6話とか7話とか10 話とか、この、 ま、ワンクールっぽさも決められますもんね。 そうですね。はい。なんから絶対やっぱそうテレビドラマだともう 9話10 話埋めないといけないからどうしても中だるみの回とか、ま、いわゆる捨て会みたいなものが存在するけれどみたいな。だから結構やっぱ配信ドラマのなんか体になってきて結構やっぱテレビドラム 10は長いなとか思う時もあるんですよ。 あれ、ちょっと待ってくださいよ。ドラマウッチャーズですよね。ウォッチャーですよね。 はい。 代表のちょネットフよりもうもうテレビダですか? いやいや、全然ダメじゃないんですけど、だからもう感燥化しないで欲しいと思って私を テレビドラマの良さって何ですか? いや、でもテレビドラマの良さはそれこそやっぱりあの、ま、口の広さっていうのがあって、私はあのやっぱなんか最近って、ま、なんかあらゆるその情報を先に知ることに価値がある時代だなと思うんですね。 例えば、ま、考察文化とかもそうですし、だって正直最終回見ればいいのにそれまでにみんな答を出そうとするとか、あとやっぱ死者会とか言っても、ま、ネタバレラインが決まっていて、ここまではしないでくださいみたいなのが言われるんですけど、テレビドラマってその日、その時、その時間にテレビの前にいた人が 1番最初に情報知れるんですよ。 確かに。 これすごいロマを感じませんか? 日曜日のある時間の、ま、例えば日曜劇場とか はい。 全、全世界って全日本で同じ瞬間にそこでしか見れないですもんね。 はい。そうです。ディバンの最新を見たいと思ったらそこの瞬間にテレビにいるしかないっていう。 確か確かに。ま、苦上も面白いんですけど、ま、エンディング迎える時間みまるバですよね。 そうです。やっぱそれがやっぱりテレビドラマの良さっていうか、だからこそ、ま、観測化しないで欲しいし、なんかそのわゆる富有優さみたいなものも、ま、テレビは貫いきどうして欲しいなっていうのはちょっと個人的に思う。そう。だから X と相性がいいんですよね。なんかみんな見ながらついてるじゃないですか。 進行でやってるみたいな。 うん。そうですね。だから逆に言うと Netflix とか配信ドラマはいかにこう定着させるかってのが難しいんですよね。習慣化させるかみたいな。でもやっぱテレビドラマだと私たち普通にあ、日曜 9 時から半ザき始まるねっていうタイムスケジュールができてるんだけれどそれは大きな強みですよね。 うん。でも今ってもうテレビから配信へとかもうオわコンだネットフりだってなってるじゃないですか。 どうもちょっとテレビ曲で言いにくいんですけど。 でもどう思いますか、その流れって? いや、でもやっぱ本当に、ま、どっちがどっちはしかなんていうか、それ、どっちがどうとかなくて本当にお互いがいいところがあってお互いがやっぱどういても新食できない部分はあるっていうのがあるので、ま、切磋琢磨し合いながらドラマウォッチャーとしてはどっちもいい作品お願いします。 なるほど。さすがドラマウォッチャーの鏡ですね。ただ子さんの時間だけが削られていくっていう、 もうやっぱ人生捧げてるんですね、ドラマに。 いや、もうドラマはね、やっぱ自分の時間をいかに使うかしかないので、その本とかだったら早く読む術とかあるんですけど、そこがちょっとあれですね。 じゃあ全部見てんですね。1倍速せずに。 さっきの中130 本は倍速せず乾燥した本数をカウントしてるんです。 うわ、ストイックですね。だからやっぱ鏡ですね。 鏡ですか? そう。令和の今のドラマの魅力って何ですか?もうコンテンツあるですか? YouTubeもあるし。ま、 YouTubeにもドラマありますけど、 TikTok とかあるし、ま、インスタリールとかコンテストが溢れてるけどドラマの魅力 そうですね。でもやっぱりドラマって、ま、映画とかと比べると、ま、制作から企画から放送までがすごくあの、ま、短いのでやっぱ今の問題とか今の空気感映しやすいってのがあると思います。やっぱり例えば私たちも 5年前のコロナの時とかでも覚えて うん。あ、もう5年前ですね。 ですよね。覚えてないじゃないですか。でもあの、その、その時の ドラマを見ると俺の家の話とか見るとみんなマスクしてるんですよ。なるほど。確かに。うん。 なのでなんかあの時で確かに私たちああいうことあったよねっていうそういうなんか記憶のあれにもなりますし、やっぱりなんだろう。 そう、例えばもう、ま、数十年後にはその答え、その問いの答えとかもう決まってるかもしれないけど 2026 年の私たちは今こう思ってるんだっていうのがすごく反映されやすいので、やっぱりこう私たちの 1 番身近なエンターテイメントっていうのはドラマだなという風に思いますね。 あともう1 個やっぱり今って原作の漫画が多いじゃないですか。 はい。 なのでこれ見れば、ま、ストーリーは分かったりとかするし、あと X を見たら、ま、それこそいろんなこと言ってる人がいるし、ま、ノートとかこさんの YouTube とか見たら答えも分かりますよね。あとストーリーも 見ないでおこうと思ってなんか入ってきちゃう。 どういう風に見ますか?そのままずもう全部シャットアウトしてドラマを見るのか。 ああ、でも今は見れてないんですけど、原作付きの漫画は最初 1巻だけ読んで見てました。 あ、1巻だけ。 やっぱ結構初見ってすごい体力を使うので先にあす知ってたら、ま、入りやすいってのはあるかもしれないです。 確かに。あ、体力使うって面白い表現ですね。 体力使いませんか?映像作品って。 いや、使うんですよ。なんか世界が違うじゃないですか。なんか普通になんか普通のハッピーライフを送ってたらいい闇社会みたいな駆除の対策とかなんで、 そのジャンプの体力が使うんですよ。なんかうん。うん。うん。 飛んで世界に行かなきゃいけないじゃないですか。 そうですね。あります。飛んでいい。 だからで、飛んだ時に、え、こんなんだったんだというよりもちょっと見とけば、ま、なんか心のパスポートみたいな、 これ持っとけば飛べるみたいな。 はい。だから最初ね、あの、ドラマ見る習慣ない人とかは、ま、 1 巻ぐらいだと全然そのなんて言うんですか?ま、ネタバレもそんな深刻ではないですし、 確かに。私も最初とか全然登場人物の名前 忘れちゃうからよく見るとかありました けど、ま、そのドラマを見た後に原作を 読むむってのもすごい、ま、楽しみ方は あって、最近で言うと、あの、じゃあ作っ てみろよっていう、もうTBSの 素晴らしいドラマがありましたけど、私の 原作大好きだったんですね。 で、あれドラマの時には、えっと、 434巻しか出てなかったんですけど、 34巻を連ラ10 話ってすごい大変だと思うんですよ。 うん。 なんですけど、あまり 原作をそのまましてるわけじゃないんですね。 かなりをやっていて、だからそのドラマと原作を見ると全然結構違うから、あ、ドラマってこの中からこのエピソードメッセージ性を大事にしてたんだとかなんか原作の再開釈にもつがるっていうのが、ま、魅力的かなと思いますね。 うん。あの、じゃああんたが作ってみる出たんで言いますけど、 なんかモヤモヤする時どうするんですか?あれだと 主人公の男性、ま、あの、俳優さんですごい素晴らしい素晴しいさんですけど。 ま、言ってることがちょっと昭和っぽい男性主義的なとこもあるじゃないですか。ま、特に最初の方ですよね。 モヤモヤするんですよ。で、こんな人やっぱいない方がいいと思っちゃうんですね。で、ま、苦条の滞在も例えば、ま、暴力団の描かれ方とかあと正産業が出てくるんですよね。あの、性的な性の産業で、これは良くないんじゃなくて思う瞬間あるんですよ。でもやっぱドラマなんで そのまま描くんですよね。現実を、現実のまま、問題のままに。そういう時どういう風に見たらいいですか?なんかこれやだなと思ったりするんですよ。この人。 ちょっと嫌いだなとか、 この人はちょっと許せないな。でもその人が必ずしも なんかさかれるわけじゃないじゃないですか。 そうです。だからそれこそ駆除は難しいところでそれこそなんかスカットして終わっていいのかなとかはありましたよね。なんか物語的にはスカットするのかもしれないけどみたい。そっちの方がスカットするのかもしれないけど、あえてちょっとモヤモヤを残すみたいな。ま、許せないとかは許せない。そうですね。 でも例えばな、作品を見て、あの、ま、 これ自分と会わなかったな、好きじゃない なと思った時に割と、ま、ネットの感想と かでもこれを書いてないからダメみたいな 感じに繋がる方が多いんですけど、ま、 その好き嫌いを貸化するのはいいと思うん です。なんですけど、その嫌いの時にじゃ 、なんで自分は嫌いなんだろう細分化する とその感想みたいなものは1段くなると私 は思うんですけど。なるほど。 なんで嫌いなのか、なんでモヤモヤしてるのかを言語化する。 そうですね。なんか、ま、モヤモヤするん だったらそれなりの自分の理由をつけて みるとか、ま、ドラマとかだと例えば、ま 、本当に制作の方がその考えに至ってない のか、ま、例えば予算で書けなかったのか 、それともこのメッセージを書かずに別の ものを書きたいからここをあえて捨ててる のかみたいなところもあるので、なんか その、ま、モヤモヤするんだったらなんで だろう、その世間の正解とは照らし合わせ なくてもいいけど、自分なりに納得する着 を見つけられ たらちょっとそのモヤが解消されるかもしれないです。 確か。ま、LINEを友達にしたりとか。 あ、そうですね。でも友達と喋るのいいですよね。ドラマってなんかやっぱ竹さんには私だから誰にもこの九条の抵の感想言えないから竹下さんが LINEを 送ってきてくれてすごい助かりました。あ、ありません。 ま、でもでそれで、ま、言語化されるというか、なんかこれはなんかちょっとあんまり愛に結びつきたくないんですけど、仕事に役立つというかやっぱり仕事も自分がなんかやだなとか自分の価値観は違うなって、ま、駆除の対策のテーマなんですけど、やっぱ自分の価値観と職業倫理がぶつかるのがあるんですよ。やっぱ言語化しとくていいですね。この人は自分は嫌なんだとか、 こういう上司は嫌いなんだ。なぜならこうだっていうのを、ま、リアルな上司でやってもいいけど、ドラマの主人公でやるとちょっとやりやすい。 やっぱフィクションだから挟める。確かにその好き嫌いっていうのはもう大事で、それはドラマの見方もそうなんですけど、あのテレビドラマとか、ま、配信ドラマで私その楽しく見ること先に言いますと、あの、自分の好き嫌いっていうのを貸化するのがすごい良くて、 ほお。好き嫌いを貸化する。 はい。もう分かっとくってか、もう自分に会う合わないを知っとく。で、会わなかったらやめてください。見るのを。 うん。 その選択をするのが私はすごく大事だと思ってて、結構やっぱりテレビドラマって全然合わないのにもう最後まで見ちゃうっていう人多いんですけどそこはもう思い切ってやめた方がいいんじゃないか。 やめていいんですね。なんかやっぱり3 話とか4 話行っちゃうともうもったいないからとか 申し訳ないからとかなっちゃうんですけど勇気を持ってやめる。そ う。勇気を持ってやめる。私本当に自分のなんか唯一いいなと思うところがこんだけあのドラマたく さいとこあると思います。 ありがとうございます。 ドラマ見まくってるのに感性が割と普通なんです。どう意味ですか? だからなんかあの王道に面白いものが好きみたい。 ああ、そう。確かにそこがいいすよ。なんかすれてないていうかなんかいや、このなんかマニアックのこのアングルがとかいう話になったら今日初めての共演なんでどうしようかなと思ったんですけど多分合わせてくれたんですよね。 いや、全然てかそれがメインの完成みたいな感じなんです。 そうか。それもちょっとレアっぽいですよね。なんかドラマウォッチャーなんだけどやっぱりドラマを見てない人の気持ちも分かったで今日話してくれてるんですよね。 うん。 なんか最初に、ま、めちゃくちゃ勉強したわけじゃないので、確かにその、ま、見たら分かっていくものはあるんですけど、でも本当に、ま、年々ドラマってすごい更新されてるなっていう風に思いますし、もう九条の滞在も 2026 年代表する一歩になるんじゃないかなって思いましたね。 そっか。じゃあ来年2027 年はもっと面白いドラマがどんどんじゃ、出て、なんかいい 人生ですね。どんどん楽しみが増えていく。出きます。 え、それこそだって2025 年はあのアの如とを見た瞬間に ああ、コ田監督のですか? コレダ監督のNetflix 見た瞬間にもうこれは終わったと思ったんです。もうこんなん出されたらテレビドラマどうするって思ったんですけど、 2025 年はすごくドラマ法作だったのでなんかこの九条の滞在が、ま、配信ドラマですけどちょっとなんかこう風を吹かしてくれるんじゃないかなっていう風には感じましたね。 そう、分かりました。 ということで、ちょっと第1 回のドラマウォッチャーズ、この辺で終わりたいんですけど、やっぱ駆の滞在いいなと思ったんですけど、なんか最後なんかおすすめのポイントとか賞ポイントってありますか? おすすめのポイントやっぱりもうどんどん松村さんともうやさんのバビーがね。 うん。 でもやっぱどんどんやっぱこのやっぱドラマのいいところがもうカを積み重ねるごとにやっぱどんどん登場人物にも思い出れが深くなっていくみたいな。 しかもこのバディは最高っていうのがあったんですけど、竹下さん的にそのなんかあの報道マ目線で言うとどういう作品でしたか? まあ人の痛みがなんかリアルに分かるんですよね。あの、ま、私もたまに、ま、新宿とか歩いたりとか、あと昔福岡にも住んでたんでゴとか行くんですよ。ま、グリ下とか言われてんですけど、ま、そこで、ま、東洋キッズって最近言われてますけど、見れる時に、ま、わかんないとこもあります。で、 取材もしたことあるし、そういうの。 の詳しい人にも聞いたんですけど、やっぱりこれを見てその毎日がギリギリまで生活して家に帰ったらもう自己肯定感をダだだ下がりするぐらいの、ま、親というか保護者に囲まれた時の痛みがすごくわかって これはやっぱりドラマを見ないとわかんないと思いました。いくら新聞記事とかドキュメンタリーとか見ても、ま、いいのはたくさんあるんですけど、 やっぱ改造度が上がるみたい。 絶対というのもやっぱドラマって一緒に過ごしてるようなもんなんで自分もなんかその 世界に入って私3 人目のバディだと思ってんですよ。い いうぐらいはい。真ん中にいたんだけどみたいなていうぐらい結構没入しちゃうタイプなんでそうするとやっぱ痛みが分かってくるっていう で、ま、これは別になんか仕事に役立つかっていうわけじゃないんだけど やっぱ知っとかないとで知らないことは罪だなってちょっと思いました。 こんだけ今社会問題起きて、ま、今あとイラン攻撃とか国際問題起きてるんですけど、やっぱり足元の日本もたくさんいろんなとこ起きている。 そうです。 おばあちゃん、おじいちゃん、高齢者の問題とか、いろんな若者の問題とかドラッグの問題とかうん。うん。ね。あとやっぱりこの、ま、モヤモヤをあえてやっぱ残しとくことが大事なのかなっていう風に思いました。 確かうん。ということで、ま、ドラマを見て改造度上げるんだけど、それでも上がらない改造度はモヤモヤのまは残すという はい。もう考え続けていくべきだという。 はい、ということで、えっと、第1 回ドラマウォッチャーズ終わりたいと思います。皆さん是ひチャンネル登録とあとコメントも残してください。 お願いします。 あ、なこさん初めてでしたけどすごいいいですね、トークが。 あ、本ん当ですか?もうドラマのことだったら はい。色々学びになりました。 ありがとうございます。 あとYouTubeもやってますよね。 あ、はい。ありがとうございます。 あとXとか あ、はい。ありがとうござい。そんな宣伝でありがとうございドラマのことばっかり発信してるんで。 はい。ということで以上となります。どうもありがとうございました。 ありがとうございました。