https://youtube.com/@tbs_bloomberg
👆チャンネル登録・高評価をよろしくお願いします

コンテンツが溢れ、倍速視聴が当たり前になった現代。
そんな中、年間130本ものドラマを“等倍”で完走し続ける人がいます。

新番組「DRAMA WATCHERS」。
ドラマを通して社会の解像度を上げようというコンセプトのもと、次世代ドラマウォッチャーの明日菜子さんをゲストに迎えます。

今回取り上げる作品は、Netflixで独占配信中の『九条の大罪』（※16歳以上の視聴に適しています）
明日菜子さんの第一印象は「アニメっぽい」。またトレンドとして、思想信条のない「ニューヒーロー」の登場に注目します。

動画の後半では、プロが教える「ドラマ鑑賞入門」をお届けします。
テレビドラマと配信ドラマの決定的な違いとは？
嫌悪感やモヤモヤを抱いた時はどう対処すべきか？
なぜ合わない作品は思い切って「見切る」べきなのか？

今日から使えるドラマとの深い付き合い方をお伝えします。

◆チャプター◆
0:00　DRAMA WATCHERS 
3:58　Netflix『九条の大罪』
7:30　日常描写で「生」を感じる
8:48　令和のニューヒーロー
11:34　ハードな作品の愉しみ方
15:25　配信vsテレビドラマ
22:42　『九条の大罪』　原作から読む？Netflixから見る？
25:48　『九条の大罪』　リアルな描写との向き合い方
28:03　合わない作品は切る！
28:29　傑作がもたらす恐怖
30:09　ドラマで社会を知る
31:54　DRAMA WATCHERS 

◆出演◆
▼明日菜子
国内ドラマを中心に年間130本超を鑑賞するドラマウォッチャー。2017年、日本のドラマの魅力に目覚める。以来、好きな理由も苦手な理由も言葉にするスタイルでXやブログでドラマに関する発信を続ける。
2020年から文春オンラインにてドラマレビューを寄稿。「平成生まれで元派遣社員の私が、はじめて『ハケンの品格』を見て“強烈な違和感”を覚えたワケ」は2020年上半期における同サイトで反響の大きかった記事ベスト5に選ばれる。
NHKの「あたらしいテレビ2025」にも出演。

▼竹下隆一郎
TBS CROSS DIG with Bloomberg チーフ・コンテンツ・オフィサー（CCO）
朝日新聞経済部記者を経て、朝日新聞を退社。
2016年から2021年6月までハフポスト日本版編集長。
2021年8月にビジネス映像メディアPIVOTの創業メンバーに。
2024年11月よりTBSテレビ特任執行役員。
Ｘ：@ryuichirot
メール：takeshita.ryuichiro@tbs.co.jp

◆スタッフ◆
ディレクター：豊田和真 屋敷南 青木菫 杉本葵
撮影・音声：渡辺琢也 沓澤安明 石川一治 村田鈴奈 佐藤夢加 杉﨑彩瑛
番組デザイン／映像編集：白井陵
サムネイルデザイン：石橋哲郎

◆収録日◆
2026年3月24日

▼TBS CROSS DIG with Bloomberg
https://newsdig.tbs.co.jp/list/withbloomberg

▼公式Xアカウント
https://x.com/tbs_bloomberg 

#tbs #crossdig #tcdb