https://youtube.com/@tbs_bloomberg
👆チャンネル登録・高評価をよろしくお願いします

米・イランの停戦交渉が宙に浮いているのにもかかわらず、
日経平均株価は終値で6万円を突破、史上最高値を更新しました。
なぜ情勢不安のなかでも高騰が続くのか、
始まった日銀の決定会合、FRBの金融政策の方向性とあわせて、
大和証券チーフエコノミスト末廣氏が分析します。

◆出演◆
末廣 徹（大和証券チーフエコノミスト）
佐藤祥太(TBS経済部デスク)

◆スタッフ◆
制作統括：岡本晃一
技術：佐藤朱里、青木菫、杉本葵、小栗幸来
編集：南里孝之
デザイン：天笠広規

▼チャプター
00:00　番組開始
01:08　それでも日経平均6万円突破
09:31　日銀流の「ルックスルー」
26:10　パウエル議長 最後のFOMC？

▼TBS CROSS DIG with Bloomberg
https://newsdig.tbs.co.jp/list/withbloomberg

▼公式Xアカウント
https://x.com/tbs_bloomberg 

#tbs #crossdig #tcdb