全体的に、え、こう価格がずっと右肩 上がりだったのが、今ナの状態に入った。 投資かの心理を1番うさぶっているのが金 ですね。え、不動産業の降参急速に増え 始めてです。え、今まで投資してきた人は 一旦手締まりゲームオーバー早く処分し ないと逃げ遅れるという心理になってます 。この投資マーケットで引っ張られていた ようなあ、エリアあるいは物件えっとこの 科学は倒産下がらさです。 プレジデントスペシャル本日 はオラガ双剣の牧野智ひさんをお招きして マンション市場について伺いたいと思って おります。ま野さんよろしくお願いいたし ます。あ、よろしくお願いします。 あの、マンション市場に何が起きているのかというのを、ま、清さんに伺いたいところなんですけれども はい。 あの、今東京のマンションすごく高くなっているんですけど、実は直近の報道ですね、あの、 3 年ぶりの下落都心の中古マンションっていうのが 37 ヶ月ぶりに前月費で下落するっていうようなニュースがあったんですね。 はい。 で、これがま、だからそろそろも天井なのかなっていう受け止めをしてる方も多いと思うんですけれども、ま野さんがどう受け止めておられるのかというのをまず伺いたいんですが、 ま、あの、マーケット感覚、現場感覚から言いますとね、実は半年前ぐらいからこの現象って起こっていて、ま、こういったものはデータでこう表に出てくるっていうのちょっとこうタイムラグなんですね。 なので、えっと、すでに止まっている、ま、あの、エリアによって多少違いあるものの、あの、全体的に、え、こう価格がずっと右肩上がりだったのが、今ナの状態に入ったっていうのは、あの、少し前から認識してます。 ああ、あの、これ僕日経新聞で読んだんですけど、都心のロックの中古マンション価格が下がりに転じていて、ま、その中にその三田ガーデンヒルズというですね、ま、とにかく高いことで知られているマンションで誰もが欲しいっていうようなところなんですけど、それでも月費で 10% も落ちたなんてことを見てですね、あの、もうタワマンバブルもおしまいなのかなんて受け止めもあるのかなと思ったんですけども。 えっと、1つにはその三タガーデンヒル ズっていうのは実はターマンではないです 。えっと、14回建ての、ま、あの、大変 た、あの、たくさんの重行を売りに出たん で、大体90個分されて非常に話題になっ たんですね。えっと、このマンションは あの2023年に文場された時に、え、 油ツ単価が1000万円をはかに超えたと いうんで、業界の中で大変話題になったん ですね。全友ツボタ価が1000 万を超えると普通のお家だといくらぐらいになるっていうことです。 はい。例えば、ま、このマンションは 1300万、1400 万円っていうのが咲た体だったんですね。ツボあたり。え、 20ツ66平米で、え、1300万に20 ツかければ2億6000万ですよね。 です。で、え、80平米とかあ、90 平米ぐらいになると4億5 億当たり前とですから、えっと、みんなが欲しいって、あの、今おっしゃいましたけど、いや、みんな、みんな買えない。 誰も買えない。 誰も買えないレベルの金額だったんです。 で、話題でしたね、三菱三菱がタッグを組んでっていう。 そうです。そうですね。あの、非常に、 あの、仕様もいいあの、マンションでした し、え、特に1番中心部にあるあの、1等 だけは、ま、さらに豪華なあの、 マンション仕様ということで話題になった んですね。で、あの、このマンションが もう1つ何で話題になったのかというと、 え、この買う人の属性が、え、その多くが 、え、国内外の投資家の方々だったんです ね。で、これを象徴するのが、え、昨年の 3月、え、物件工事が全部建物進行して 引き渡しが行われた瞬間、ま、昨年の3月 ですね、え、中古サイトに大量に売りが出 たんです。つまり、えっと、これを住む 目的で買ってる人ではなく、えっと、完全 に投資、ま、よく転売屋って言われます けれども、えっと、転売で、え、利益を 稼ごうっていう人たちが大量に中古サイト に出しました。で、この価格はですね、ま 、分かりやすいように80平米台のこのに ついて言いますとですね、ま、大体 1300万、1400万のツ単価で、え、 分乗されたものに対して、え、2500万 から3600万円ぐらい 倍以上 ま約倍から倍以上です。 4 億5 億で高いとか言ってちゃダめでしたね。 はい。はい。え、というので、えっと、ずらりと並んだんです。 で、私もあの、その月中古サイトいくつか のサイトをチェックしましたら、ま、ただ これはあくまでも売り主の希望科学です。 で、私の周辺でも三タガーデンヒルズを 買われた方は何人かいらっしゃって、え、 そのうちの何人かは、あ、当然転売の方々 です。で、これはあの、ま、一種の宝くじ だよねっていうのが投資家の間でも大変 話題になりました。え、ところがですね、 え、昨年の秋ぐらいからマンションの子が や緩み始めたという声があったので、え、 今年に入ってちょっと私中古サイトもう1 回覗いたんですよ。え、そしたら驚くべき ことに、え、壺価同じ水準の80平米台の 準、え、1600万から2000万に落ち てるんです。 え、じゃ、ピーク時に買った人もしるとすれば そうですね、 黄存でしたね。 ま、そうですね。で、あの、これはあくまでも売り主希望価学ですので、えっと、要はおそらく 2500万あるいは3500 万で売り出された方が売り抜けた方もいらっしゃるのかもしれないけれども売れないからこの売価学の水準が下がってくるんですね。 え、従ってまだもちろん簿価よりは、え、 高い値段で、え、希望科学が出てますんで 、ま、ここで、え、制約する限りにおいて 含みは取れてるんですが、ま、そんなに あの思ったほどあるいはみんながワクワク して、え、バイダーあるいは3倍ダーって いう風に考えてるようには、ま、世の中 え、それがあの、ある意味ではマーケット の今の状況をよく物語っている事例とし して、え、三田ガーデンヒルスっていうのは、あの、取り上げられるのかなと思ってます。 ああ、あの、そのマンション価学が 37 ヶ月ぶりに前月費で下がったっていう行動の中でも その都ロックで見た時にその直近 3ヶ月以内に値下げした物件が全体の 44%ということで、ま、この3 ヶ月にもう価格を見直さなくちゃいけないっていうものがかなり多いっていうことがその報道の中でも見て取れたんですけれども はい。 これそういう意味でやはりマンション市場が変してるっていうことなんでしょう。 あのマンションのマーケットを考える時にですね、えっと実わゆる自分の隅としてえっと買われる方、え、これのマーケットと投資ま三田ガーデンヒルズにあるような、え、投資として、え、ま、いわばゲームをやっている方々と実はマーケトって違うんですね。 ところが、え、非常にあの難しいことに都新部に行けば行くほど実の方と投資の方が混じっちゃいます。混じってる。 同じマンションでも投資で買ってる人、え、自分の住として買ってる人って混ざりますよ。え、そういった意味では今この中古のマンション市場がうん、ま、この上がらなくなるところが少し下がり始めたっていうのは何が原因かって言うと、えっと、おそらく大きな要因は投資化の事情です。 だって、え、ガーデンヒルズがそうじゃないですか?うん。思ったように値段が つかずに売れない ていうことは慌ててとにかくうん、買う人が勝ちっていうゲームの環境では少なくともなくなってきた。それから投資化の心理を 1番うさぶっているのが金利ですね。 ああ。 え、金利がこれからも日銀の政策金利がおそらくうん。今年早めに上がるだろう。あるいは複数上がるだろう。え、という予測がある。 え、それから、えっと、これだけのその金利の上昇傾向って日銀だけではなくて、え、 10 年物の国際入り回りに代表される長期金利、え、これが爆上がりしてます。 うん。 で、これに、え、ほぼほぼ連動する、え、メガバンクの、えっと、長期プライムレート、え、水銀行なんかですと 3月で、えっと、とう2.90 まで上がってきてます。で、この上がり方 のカープが激しくなってきたんで、えっと 、不動産投資をやる場合っていうのは、え 、ま、変動金利型の住宅論ばかり話題に なりますけれども、不動産投資をやる方も 当然、え、不動産投資ローンを組むわけ です。え、そうするとこの金利水準が 上がっちゃった。それからもう1つ非常に 重要なのが、え、これはあの各金融機関が 不動産脂に対して、え、非常に慎重な姿勢 に変わってます。これ、あの、金融の手導 もありましてですね、え、不動産融資の 送量がものすごい増えたんで、ちょっと コントロールしろと、え、ということが 金融サイトから出てます。で、え、金融 機関がこれに則って、えっと、有資に対し て極めて慎重になってる。ま、こういう 情報も入る中で、え、今までのように、ま 、岩は今まで宴でですね、え、とにかく うん、貫が熱くてですね、あの、もう とにかく上がると言ってガンガン入れてい た人たちがまず資金を調達できないから 金利が上がってくると自分たちのコストが どんどん増えてくる。これはちょっと待っ た方がいいなと。あるいは、え、今まで 投資してきた人は一旦手じまいゲーム オーバー。じゃあ今自分が持ってる物件 早く処分しないと逃げ遅れるぞという心理 になってきます。え、そうするとこの投資 マーケットで引っ張られていたようなあ エリアあるいは物件 えっとこの価格は当然下がらざるわけない です。もちろん実住層にとっても住宅論の 金利が上がるえあるいはえマンションの今 お持ちの方だと管理費や修繕積み立て金が どんどん値上がりしてます。うん。え、 これに加えて生活物価、ま、今ちょっと イラン情勢も混沌としていますけれども、 今後インフレだけではなく、え、こういっ た要因によって生活物価ガンガン上がる中 で、え、住宅論組んで、え、マンション 買おうという人の気持ちもだいぶ萎えます よね。ま、こういった要因が色々 折り重なって、え、中古の区学が下がる。 で、新築下がらないじゃないかって おっしゃる人いますけど、ま、当たり前 ですよね。え、僕もデブロッパにいました けれども、土地台が上がっている。ま、 先日科学が発表されましたけども、非常に 都進上がっています。え、これに加えて 建設費の上昇は止まらないですね。で、今 のイラン情勢分かりませんけれども、え、 日本の建築資材って、え、ほぼ輸入品です 。で、輸入品ってことは、え、船で運んで くるわけですね。え、牛乳価格が上がると 当選が上がる。 いうことで建築費も上がる。つまりデベロにとっては製造コストが全く下がる見込みがないどころか上がっている中で商品を出さなければならない作業ないですよ。 ああ、じゃ、進築の方が下がり始めるの時間がかかるみたいなイメージです。 で、え、昔と違ってですね、あの、新築文章マンションの個数っていうのは例えば 20年前は、え、首都権 3件で8万5000個から9万1 年で売ってました。え、最近は 2万個ちょいです。 ああ。え、そうすると、え、大手 デベロッパーで体力のあるところは、ま、 新築非常に高価格で、え、販売をして、え 、多少在庫を抱えても、ま、なんとか 抱え込んで値下げはしないでおこうと、え 、というバイアスが1つかあります。え、 それからもう1つは、ま、彼らが出して いるう都心の高級一等地は、ま、まだまだ 冬層あるいは、えっと、海外の、え、投資 家や冬層、ま、これはあの逆に、え、非常 に激しい円安を背景に、ま、日本の不動産 を買っておこうと。ま、とりわけ中国 あるいは台湾といったような東アジアの 諸国の人たちは日本の不動産欲しがるん ですね。 えっと、従って、えっと、こういう方々に売ることによってなんとかさてしまうので、えっと、価格は下げない。昔でしたら、え、これで、え、需要が大幅に減ったら、え、各デベロッパー値作業をして うん。うん。え、一気に在庫処分を測るん ですけれども、今ちょっと世の中変わって きているのは、ま、そういった、え、海外 のお金持ち、え、これも含めてマーケット に取り込んでおりますので、ま、この中で しばらく行きながら、え、というのが、え 、大手はできますところがですね、あの、 中堅のいわゆるマンション デデデベロッパー、マンデベけれども、 彼らが、えっと、今非常に窮地に陥てます 。ああ、な んでだか分かります? 結局手頃な価格で売り出せないってことですか? えっと、まずそれがあります。で、中間以下のデベロッパーになると、えっと、途中一生懸命仕入れて、え、ここで、え、マンション新築で立てて、わゆる一般の実情の方々向けに販売します。 うん。 そうするとこの原価高っていうのは土心で作ろうが、郊外で作ろうが建設ってあんまり変わらないです。 え、それに対して、え、これをマンション買ってくれるお客様の方はちょっと財布の需要厳しいですよね。 うん。 えっと、実質賃金下がり続けている中で金利も上がるともうどてもじゃないけど手が届かないっていうことになると、ま、減価の高い商品を売ってマーケットに出しても買ってもらえないで、今そういうマンション新築で増え始めてます。 そうなると、え、彼らは何をして、え、 食いついでいくかって言うと、もうこれは ここ数年、え、極めて顕著の傾向なんです が、大手のデブロッパーが、あ、この文場 をする、え、例えば都市のターマン20個 とか30個まとめ替えします。 で、まとめ買えをして、えっと、これを転売をするという一気び方が 1つ からもう1 つはこれ中古マンションのマーケットがあの上昇している 1 つの大きな要因なんですけども業者が買うんです。 ほお。 中古で売りに出ている部屋をえっとマンション業者が 1件一件買い取って中をリニューアルして うん。 それでえっと転売をするんです。で、これを俗に買い取り転売って言います。 で、こういった人たちが、えっと、多数中古マーケットに入ってきて、自分たちで 1 から作らずに、え、中古のマンションを買い取って、え、リニューアルをして、え、エンド客に転売をしていくと。 はあ。じゃ、商売に行き詰まったマンデベがそういう買り転売に参入してるっていう側面もあるんですね。 そうです。 と、これはあの回をやっている不動産屋さんも仲回手数量よりも儲かるっていうことで、え、この中華屋さんも多数賛成してます。 従って、あの、つい先日、ま、私のお客様ですね、ま、たまたまあの、東京のワンガンリアの地区 20 年ぐらいの、え、所有マ賞、え、ターマンではないんですけれども、え、売りたいということでちょっとうちでお手伝いしたんですけれども、え、この情報を、ま、レインスというですね、あの不動産屋の、え、に出した瞬間ですね、え、合わせしてきたのは多数あっ たんですが、えっと、ほぼほぼ全て、え、業者です。 ああ。 で、僕らも当然エンド客向けに出している価格で出しているにもかわらず、え、業者が来てその価格で買い取ります。で、おそらくそれにプラス数百万からうん、 1000 数万リニューアルをかけて再販しますんで、当然僕もプロですから、あ、エンドに売る価学って推定できるんです。 ものすごい金額にな。 それは高いんだけども仕入れざるないっていうことなんですかね。 だって従業員でしょ。 あ、 それで首にできませんよね、日本は。あ、そうするとどうしても食べてかなきゃいけないので、えっと、もう止められないんですよ。あ、 じゃあ、地下が下がって、建築が下がって、元々の本業に戻れるかというと、今のところ見通しがない。 え、転売でなんとか、えっと、こう上を しごって思っているのはマンション科学が 永遠に上がり続けている限り成り立ちます けれども、今、え、先ほど申し上げたよう にこの価格がフラットにあるいは若干 ちょっとこう落ち気味になってくると シれたマンションにリニューアルをして、 なおかつ自分たちの利益を乗っけて売 るっていうことが、え、このシナリオ崩れ ますよね。 で、その結果、え、最近の帝国データバンクを見ますと、え、不動産業の当産が急速に増え始めてんです。 うん。 えっと、この原因は今私が言ったこと従って中古のマーケットや崩れ始めているという中には、えっと、この買い取り転売業者がマーケットから退場し始めると、えっと、この下がり幅が大きくなることが考えられます。 なるほど。 じゃ、やっぱその上がり続けるマンション市場っていう中で、ま、その加熱感がよりこう高まるっていう構造がまあるっていうことですよね。 そうですね。ですから、あの、データだけ見てるとですね、なんとなくそのエンドのお客さんばかりを思い浮かべてません。 そうですね。やっぱ ところが実際にマーケットで働いている、あの、ま、私もやってますけれども、えっと、そういった、あ、目から見るとですね、あ、買い取り店バイヤーがこれはまずいなと。 うん。 買い取り店やってる人たちはみんな在庫抱えたまんま本当にもう損切りをできる業者さんともう倒産してしまう。うん。非常に厳しい局面になる業者さんとに別れてきますし、え、不動産の特に仲回だけで生きてるような方々ってそんなに在力がないので、えっと、これからこの状況が続いていくと、え、倒産件数もっと増えるかもしれないです。 なんかあの有名なアナウンサーの方で自分の住まいをこうどんどんこうステップアップすることによってま、ある種その値上がりに乗っていってっていう、ま、そういうその実というか自分の家が高く売くれるからより高い家により高いローンを組んでっていう人たちも結構目立つような気がするんですけれども、そういう人たちもこれから影響を受けます。 はい。えっと、自宅1 件でやってる人は影響はないです。 ああ。うん。 え、ところが、ま、今はあの個人の方々でも、えっと、複数を買ってですね、え、これの転売で、えっと、ずっと回しているていう方も、あの、いらっしゃいます。えっと、そういった方々にとっても、ま、あまりいい環境ではないですね。 うん。 で、当然、え、金負担大きくなりますし、じゃあその今までのように転売で、え、ま、手に入れた収益というのが、えっと、自分の懐に入ってる限りにおいては安泰けれども、えっと、その手元資金が非常に少ない中で、えっと、ローンの支払いが、え、大きくなる。 え、これに対して、え、賃貸をされて運用 をしているその物件やエリアが、えっと、 賃療の引き上げに耐えられるエリアであれ ば家賃を上げていけばいいんですけれども 、えっと、この家賃、家賃ンっていうのは 非常に、ま、めんどくさくてですね、え、 この不動産を借りてくれる人ってみんな 実銃じゃないですか?従って実銃の方々 普通の一般の国民にとってはなかなか賃療 大幅な引き上げに応じられるほど生活資 実賃に下がる中で。そうなると家賃の引き上げに限界があるような、ま、そういう人たちだけで成り立っている賃貸マーケットにマンションを持っていると、え、負担だけが増えていくと うん。え、ローンの金利、え、返済に急 するようになると、じゃあもう今まででし たらマンション価格上がってるから売って 逃げればいいやて安易に考えてたかもしれ ないですけれども売れないということに なると、ま、そういう個人投資さんでも 厳しい状況になる人出ると思います。 あとあのマンション市場編長の 1つの背景として 以前牧野さんがあの世帯年収 1500万円ぐらいのパワーカップル まお2 人とも大企業に務めてて友渡だったらそれぐらいの世帯年収あり得ると思うんですが、ま、その 1500万円ぐらいの人だったら大体1億 2000万円ぐらいが、 ま、買える物件の、ま、 1 つの区切りでそれよりもマンション価格が上がっちゃうとても買えないよ。 ま、だから結局手び替えるっていうことが起きるんじゃないかっていう指摘をされてたと思うんですけども、今の中古マンション価格を、ま、その水準に足達しつつあるっていうことも 1つ背景としてあるわけですか? それの典型があのワンガンエリアですね。 あ、 えっと、ワンガンエリアには多数のあのわゆるパワーカップルと呼ばれているような生態年収 1500 万以上の方々が非常にたくさん、え、買われてるんですね。 で、今、うん、ま、いわゆるワンガエリア の通常のタワーマンション、え、タワー マンション等の中古の相場科学って、ま、 これ、あの、いろんな面積ありますけど、 分かりやすく説明すると大体中心科学体が 1億56000万でフリーされてます。え 、当然、え、1億2000万以下で、え、 以前買われた方って含めが出てるって言っ てみんな喜んでたわけですね。ところのが 、えっと、1億56000万円っていうの が投資家が買う分には、えっと、買う人が いたかもしれないのが、今この金利が 上がってきて、えっと、投資の利回り、 期待利回りがどんどん下がってしまうと、 えっと、このワンガンエリアの中で賃療を 爆上げできる物件であれば、え、この一応 56000万に投資家もついてくるんです けれども、硬いは金利は上がる。それから 、え、このワンガンエリアリアっていうの は必ずしも、えっと、非常に、え、家賃 収入、あの、家賃の支払い能力がある方々 ばかりではありませんので、え、これが ミートしない、え、というような案件です と、まず投資家が落ちてしまいます。 じゃあパワーカップルさん買ってよて言っても彼らのこの調達能力がま、 1億23000 万円っていうとこでも逆に住宅路の金利が上がると うん。 1億2000 万ちょっと下がってるかもしんないと むしろ という目線から見ると1億56000 万円っていうのを買えませんねというんで諦めるあるいは他のエリアに行くっていう現象が実は昨年の秋ぐらいからあだいぶ顕になってきました。 いや、ま、冷静に考えてそんな価格のもの変える人いないだろうって思っちゃうんですけど、ま、そういうことがあるし思に影響を及ぼしてるんですよね。 そうですね。だからこれにえっと大きくうん。バイアスをかけているのが、ま、あの 2つあって、え、1 つがこのわゆる不動産の転売り転売業者というのと 外国人ですね。 ああ。 え、外国人が、え、円安背景に、え、この東京でプロパティが欲しいと、 えという外国人が、ま、この穴埋めをしてきたんですけれどもうん。買転売は少なくとも科学が、え、永遠に上がり続けないとこの商売り立たないんですか、もう 1つ実はね、付け加えますと はい。 相対策で買う高齢富裕素たくさんいるんです。 え、ちょっとこの起きそうになると、え、 例えばマンション買うとですね、えっと、 今までは大体時間の、え、4割とですね、 5割ぐらい評価物件 によっては3割ぐらいまで、え、相続評価 する時に評価額が下げられるんで圧縮 できるということです。圧縮ですね。 えっと、これを使ってあのそろそろうん。 おじいちゃんまずいぞってなった相続人が 一生懸命、えっとこのマンションをそのお じいちゃんに買ってもらって、え、相続を こう抑えてきたんですけれども、これに 対しては今あの自民党税長の中でも出まし たけれども、え、起こる、えっと、5 年以内、え、起こった5年以内に賃貸用の 不動産を買った場合には、え、これは時価 評価がベースになるという風に、え、 ルールを変えてうん。ま、まだ正式に 決まってませんけれども、公開で通過する とですね、えっと、相続対策をしてから5 年以上マンションを保有していないと対策 にならないという、あの、 これは規制ですね。規制が入るとうん、 大きな改底であった高齢不裕層の中でも5 年生きられるかっていうこれ実は誰も わかんないですよね。 だから、ま、爆地とは言いませんけれども、ちょっとリスクが出てきてしまうと、え、少なくともうかなり厳しい状態になっている高齢者は買わないですよね。 うん。慌てて買うってことはちょっと ちょ、ちょっとなくなりますよね。え、そう、そういった意味では規制が入るから、えっと、神戸市なんかちょっとあの有識者会議で打ち出している空室 うん。 え、これも投資用で、えっと、転売だけ狙ってるような人には税金かけるぞ。 まだ正式に決まってませんけれども、えっと、こういったような自治体の規制、あるいは国の相続税なんかの規制、え、これを加えるとこのお客も落ちちゃうんです。 うん。 したら残るのは外国人だけところが今、えっと、外国人不動産問題っていうのが うん。 え、各政党からもみんな出て自民党もま、一応やるぞやるぞって言ってますよね。 これやるようによってはこの外国人投資家 もうん。引く。あるいは、えっと、これは あの国が規制しなくても金融マーケット、 国際金融マーケットの中でいくらでも買っ てっちゃいますんで、えっと、ちょっと 危ういあの改底えの状況を見ると今まで 通りにつまり僕たち一般の国民のお財布と は全く無関係に形成されていたマーケット を支えてきたものが1抜け、2抜け、え、 していくとこれはマーケットの延長要因に なると思い いや、ちょっとドキドキしてきたんですけど、あの、その中で先ほど出た、あの、ま、 ペアローンっていうかですね、世帯年収 1500万以上のパワーカップルが1億 2000 万以上の物件を変えるっていうのは要はペアローンで夫婦であの共同保有する形でローンを組むって形になると思うんですけれども、そういうその今の、ま、や加熱感のある子に、ま、なんとか食り付いていこう、そこで買った方が得するんだと思って無理な ペアローンを組むこと で、ま、結構残念なことになってるケースもあるっていう風に聞くんですけれども、まさんもこの件はどういう風に?うん。 あの、おそらくいや、別にあの、自分の家買うのにあの被害も利益も減ったくれもないっていう意見もあるかもしれないけれども、えっと、投資マーケットに、ま、踊らされて、え、それでもどうしても都心の例えばタワーマンション、ま、魅力的ですよね。 こういったものを 背伸びして、えっと、掴んだ人たちは ちょっとリスクがかなり顕在化すると思い ます。で、ペアロンの場合は、あの、夫婦 が2人とも元気で、えっと、例えば定年 まで、え、バリバリ働いて収入もガンガン 上がるっていう、ま、このストーリーの中 で初めて成り立つファイナンスをやっ ちゃってます。 えっと、そうちゃんとできる人もいる反面 、え、この世の中例えば35年、40年、 今50年ローンなってありますけれども、 えっと、このローンを組んで平穏無事で行 くっていうストーリーが描けるのは、ま、 僕から見ると、え、かなりお花畑な状態だ なと言わざるを得ないです。で、何が 起こるかって言うと、ま、例えば、えっと 、日本の大企業ですね。今安泰かもしれ ない。 だけどこの戦後今までの歴史を振り返ると大きな会社であっても勢力どんどん変わりますよ。 うん。 リストランじゃあ夫婦のうちの例えばどちらか一方がリストラあるいはこう対職を呼びなくされる。え、そういった状況になった時に耐えられるかいうのは 1つ。 うん。 から家族計画ですよね。 え、奥様は例えば、え、妊娠して子供を、 え、それで行く時とか色々あるじゃないと 言ったって、えっと、出産にも色々あり ます。え、それを原因になかなか職場復帰 ができない、あるいは体調を崩してしまう 。えっと、こういったような、あ、この 健康リスクですね。え、それから、あ、3 点目がこれ1番多いんですけれども、離婚 ですよね。で、離婚する時にはこのフグ ペアロンっていうのは結構厄介です。と いうのは、え、お互いに相手の債務に対し て、え、債務保障、連帯保障してますんで 、ま、お互いにもとにかく円切るわと思 借金の円は切れないです。うん。 で、そうなると、ま、売るませんよね。 うん。自分の持ち分だけなんとかあんた 買いなさいよって言ったってお互いに 背伸びして買ってますんで、到底無理でも お互いに債務保障しちゃってるんで、ま、 ここだけは夫婦関係がなかなか、あ、この 立ち切ることができないてなったら売る しかないです。今までは良かったんです。 え、マンションが右肩上がりです。 これがフラットないしは うん。余信馬場馬下落をするっていう局面になったらこれはもうアビ強化です。 それじゃ家を売っても離婚もしてである人住宅論だけ残っちゃうっていうことですよね。 ま、そういうことですね。 ま、これは昔、あの平成バブルが崩壊した時も全く同じようなことを起こったんですけども、当時は夫婦ペアロンではなく、え、稼ぎである、ま、あの時代はほとんどが、えっと、旦那さん側ですけれども、えっと、これで、え、自己破さ、え、した人ってたくさんいます。 うん。だから夫婦まとめて破産っていうの もちょっと離婚じゃないかもしれない けれども、えっとそういう危険性もまない わけではないですんで、ま、お互いに 仲良くあの一生懸命返していくっていう ことが前提、ま、この前提が崩れると実は ペアロンンっていうのはあ、かなりうん。 厳しい。なかなかエグジットできないあの 論であります。 いや、だ、今のそのマンション子を考えると、ま、夫婦友働きの方ももう多いですし、当然ペアローンっていうことも 頭によぎるんだと思うんですけど、ペアローンにすればこれだけの物件に手がで結局物件って見れば見るほど高い値段の方がよく見えるってこと聞いたことがあってですね、 1 度いい物件ちゃうと下のランクには下げられないみたいな。で、そういう、ま、罠にはまってしまうと はい。はい。 ま、あるし、幸せのために買った家が うん。 ま、とんでもない結果を招いてしまうっていう。 はい。 そうですね。あの、そう、そういった意味ではこのうん、パワーカップルに代表されるような うん、人ほど、ま、世間定って言うんでしょうか、世間からやっぱりかっこよく見られたい、あるいは自分の 地位とか、え、自分自身を大きく見せたいて、これは誰にでもある欲望だと思うんですけれども、ま、あの、今更言うなよって言われるかもしれませんが、え、この住宅論を含めた、あ、ファイナンっていうの は 身のたにあった計画を作らない限り、え、これが逆回転した時はなかなかね、アドバイスの使用がないんです。あの、奈落の底こに行きますんで。で、え、株で失敗するして、あの、破産党産んていう人もいますけれども、それは本当に株に全財産を継ぎ込んじゃうっていう人も一部いますけれども うん。え、僕はそれはあの、どちらかと いうといや、好きでやってんちゃんと好き でやって、えっと、自分のあの細格が あるいはこう運も含めてうまくいかないっ ていうのは、ま、これいた仕方ないし自分 でリスクを 追うしかないっていう風に思うんです けれども、自分の自宅で、え、自分の人生 が破綻するような、あ、ファイナンスを行 るっていうのは、ま、これはあんまり賢く ないなと思います。ま、あの、え、若い うちはまだ、えっと、いくらでもやり直し が効きますんで、うん、ま、こういう経験 をした後も立ち直って欲しいと思うものの 、最近は、えっと、50過ぎてからですね 、えっと、かなり無理なファイナンスをし て、え、こういう、ま、家が資産にな るっていうことをうん、ものすごく信じて 、えっと、お金突っ込んだり高額の論を 組む方って比較的あの、目立つようになっ てるんですけれども50代、60 代それやってしまうと、ま、人生ゲームオーバーになりますんで、えっと、よく考えられた方がいいと思います。 いや、分かりました。あの、じゃ、ここまで全編ということで編で今度はその、ま、損しない家、ま、これをどう選ぶかっていう具体的なお話改めて伺えればと思っています。よろしくお願いします。 はい。はい。 ネットで見て、俺のマッシュすげがる。 お、なんか、え、え、1500 万上がってる、2000 万円上がってるってみんな言うじゃないですか。 含命って実現しない限り単なる幻想ですから含命を懐に入れるっていうことを目的にしている方であれば、ま、実はちょっと売り時きが過ぎてしまい。 あ、 売りに出されてる側から 2割見といてください。 例えば、えっと、ワンガのターマってえっと大きそで 4000 万円台の、え、小に入るじゃないですか。含め駅は自分の方もですよ。 お