⚠️ まだ底じゃない。でもプレ底入れ宣言のタイミングが来た 
日経平均は5万円を維持するも、本当の底はまだ確定していない。
しかし、来週4/6・4/9・4/11に重要な転機が訪れる可能性が高い。

河合達憲チーフストラテジストが結論を明言：
「プレ底入れ宣言を出せる段階に入った」
その根拠は、米国債金利の急落、レビット報道官の「6週間」強調発言、
そして来週に集中する重要日程。今こそ銘柄選定の準備が必要だ。

📌 この動画で分かること
✅ 来週の重要日程｜4/6（関税延期期限）4/9（戦闘終結の可能性）4/11（作戦開始から6週間）
✅ プレ底入れ宣言の3つの根拠｜米債金利急落・報道官発言・トランプ訪中日程
✅ 4.8万円〜5万円が重要な節目となる理由
✅ 高市相場で買われた5業種｜非鉄・鉱業・石油・卸売・ガラス
✅ 順張り・逆張り別の優良銘柄リスト（業績好調×200日線乖離）
✅ 電線株・鉱業株・情報通信株の選別ポイント
✅ 原油100ドル時代が定着する可能性とナフサ不足問題
✅ 1973年オイルショックとの比較分析
✅ IEA節約チェックリスト10項目と個人でできる対策

⏱ タイムスタンプ
00:00 セミナー開始
00:01 オープニング
26:48【クールダウン】原油"安い時代"の終わり？

■日時 2026年3月31日 （火） 20：00～20：50
■講師 三菱UFJ eスマート証券　投資情報室 チーフストラテジスト 河合達憲、大内俊光
■タイトル 「原油”安い時代”の終わり？＋「もうはまだなり、まだはもうなり」。そろそろ準備しましょうか！」

三菱UFJ eスマート証券 投資情報室のチーフストラテジスト河合達憲が、ファンダメンタルとテクニカルを融合した投資分析をもとに、当面のストラテジーについて解説いたします。日経平均、海外相場、為替などのマクロ分析から個別銘柄まで長年のキャリアに裏打ちされたシャープな相場解説をお届けいたします。

★★★　当セミナーの資料はこちらから　★★★
https://s20.kabu.co.jp/Members/TradeTool/PDF/MUS/20260330strategy.pdf
※Microsoft Edgeでダウンロードをお願いします。
※資料については、セミナー当日19：55頃からダウンロードすることができます（当社へのログインが必要です）

☆セミナーアンケートはこちらから☆
https://questant.jp/q/QZZNIF4W

【河合達憲  出演情報】
■ラジオNIKKEI「おはようマーケット」8：00-8：20 毎週金曜レギュラー
　→ https://www.radionikkei.jp/ohayo/
■日経CNBC「昼エクスプレス コーナー解説」13：40-14：00 毎週金曜レギュラー出演
　→ http://www.nikkei-cnbc.co.jp/program/hiru/
■日テレNEWS24「大引け生中継」毎週水曜15：00レギュラー出演･ループ放映
　→ http://www.news24.jp/economy/  経済ﾆｭｰｽ
　→ http://www.news24.jp/news24/profile/kawai.html (ﾌﾟﾛﾌｨｰﾙ)
■テレビ東京系列BS テレ東「日経プラス9」21：00～22：00 毎月第三木曜(不定期出演)
　→ http://www.bs-j.co.jp/plus9/
■Youtubeチャンネル「三菱UFJ eスマート証券 投資情報専門チャンネル」
　→ https://www.youtube.com/user/kabucom8703
■「信用ロボアド 運用報告会＆QAコーナー」毎月第二金曜日18：00～（契約者向け限定公開）

【三菱UFJ eスマート証券 　チャンネル情報】
■三菱UFJ eスマート証券ホームページ　→　https://kabu.com/
■「X(旧Twitter )」でつぶやいてます！→ http://twitter.com/kabucom 
■「フェイスブック」◆FaceBook 発信中！→ http://www.facebook.com/aukabucom 
■「三菱UFJ eスマート証券  投資情報専門CH」YouTube → http://www.youtube.com/user/kabucom8703
■「三菱UFJ eスマート証券  オンデマンド」YouTube → https://www.youtube.com/@aukabucom-ondemand
■投資情報メディア「カブヨム」→https://kabu.com/kabuyomu/default.html

＃投資
＃株
＃河合達憲
#資産運用 
#nisa  
#金融 
#投資家 
#日本株 
#決算
#半導体  
#トランプ
#高市トレード 
#戦争 
#ホルムズ海峡
#原油 
#ナフサ
#大内俊光
＝＝＝
・本セミナーは、情報提供を目的としており、特定の商品の推奨や売買に関する断定的判断の提供を目的とするものではありません。
・当セミナーにおいて、信用取引、先物・オプション取引や外国為替証拠金取引（FX）を含む当社取扱商品の勧誘を目的とした商品説明やご案内等、および証券口座開設のご案内をさせていただくことがあります。
・三菱UFJ eスマート証券のお取扱商品へのご投資の際は、各商品に所定の手数料や諸経費等をご負担いただく場合があります。各商品等は価格の変動、金利の変動、為替の変動等により投資元本を割り込むおそれがあり、また商品等によっては投資元本を超える損失（元本超過損）が生じるおそれがあります。
・各商品の手数料等は、商品、銘柄、取引金額、取引チャネル等により異なり多岐にわたるため、具体的な金額または計算方法を記載することができません。手数料等の詳細は、当社ホームページ（ https://kabu.com/cost/ ）をご覧ください。手数料等には消費税が含まれます。
・当社お取扱商品の手数料等およびリスクの詳細については、契約締結前交付書面、上場有価証券等書面、目論見書、約款・規定集および当社ホームページの「ご投資にかかる手数料等およびリスクについて」（ https://kabu.com/company/pressrelease/info/escapeclause.html ）や取引ルール等をよくお読みの上、投資の最終決定はご自身のご判断と責任でおこなってください。

ご意見、ご感想はこちらまで
cs@kabu.com

【商号】三菱UFJ eスマート証券株式会社
【金融商品取引業者登録番号】関東財務局長（金商）第61号
【銀行代理業許可番号】関東財務局長（銀代）第8号
【電子決済等代行業者登録番号】関東財務局長（電代）第18号
【加入協会】日本証券業協会／一般社団法人金融先物取引業協会／一般社団法人日本STO協会／一般社団法人日本投資顧問業協会／一般社団法人第二種金融商品取引業協会（加入順）