アメリカのトランプ大統領は16日、デンマークの自治領（じちりょう）であるグリーンランドを領有することに協力しなければ「関税を課すかもしれない」と述べ、反対するヨーロッパ諸国などをけん制しました。
アメリカ トランプ大統領「グリーンランド領有に協力しなければ、関税を課すかもしれない。グリーンランドは国家安全保障上必要だからだ」
トランプ氏は、「グリーンランドはアメリカの国家安全保障に必要だ」と主張した上でNATO（ナトー）＝北大西洋条約機構とも協議していることを明らかにしました。また、トランプ政権のランドリー・グリーンランド担当特使は16日のFOX（フォックス）ニュースで3月にグリーンランドを訪問する計画だと表明しました。その上で、「大統領は真剣だ。デンマークに何を求めているかを伝えた。あとは、ルビオ国務長官とバンス副大統領が合意をまとめるだけだ」と述べ、領有に向けて自信を示しました。

#トランプ大統領　#グリーンランド領有　#国家安全保障　#協力しなければ関税　#欧州諸国　#けん制　#ランドリーグリーンランド担当特使

仕事や投資に役立つ経済メディア『テレ東BIZ』。
WBSやモーサテほか、他では見られない記者解説やオリジナル番組が充実

▼▼「テレ東BIZ」はこちら▼▼
https://txbiz.tv-tokyo.co.jp/lp/?utm_source=youtube&utm_medium=video