https://youtube.com/@tbs_bloomberg
👆チャンネル登録・高評価をよろしくお願いします

30万部突破のベストセラー「なぜ働いていると本が読めなくなるのか」（集英社）で「新書大賞2025」を受賞した文芸評論家・三宅香帆さんによる書評番組『Page Turners』。
三宅さんとCROSS DIGのMC・竹下隆一郎が収録までに読んだ本を「どっさり」スタジオに持ち寄って、自由闊達にブックレビューを展開します。

最近、九鬼周造の「「いき」の構造」を読み返したという三宅さん。
全てが合理性と最適化に還元されるＡＩの時代にこそ、「いき」や「風流」が大切なのだと語ります。
最適化された“答え”に絡めとられず、自分の意見や「センス」を守ってくれるものこそ、「本を読む」という営み。
ＡＩに抗うための読書術。２人と一緒に、深めてみませんか。

00:00　番組スタート
00:37　三宅さん　母親に言われた衝撃のひと言
01:02　竹下さん…認めるんかい！
01:35　大大阪、「だいおおさか」はなぜ独自性を喪失したのか
05:27　「雑談できる」て、実はとてつもなくハードルが高い
09:27　何を食べたら、こんなはっちゃけた小説が書けるんだ！
13:30　１冊１００ページ、副読本にぴったりの古典解説
16:36　哲学者たちも食わなくちゃ…哲学者の副業から思想にせまる
19:44　ＡＩも結局、一握りの持てる者のためにある
22:58　「注釈」や「参考文献」は理解を深める羅針盤
23:36　ＡＩの時代こそ、「いき」であれ、風流であれ
27:02　自分のスタイルを守り、異なるスタイルと交わる


◆三宅さんと竹下が読んだ本の全リスト（全エピソード分、再読含む）◆
https://docs.google.com/document/d/1X83HyGtnX_1WBWzv9lK_wDdZUQNGfi8ab4465dRTopQ/edit?tab=t.xmh3dwx31pqt

◆これまでの動画はこちら◆
https://docs.google.com/document/d/1X83HyGtnX_1WBWzv9lK_wDdZUQNGfi8ab4465dRTopQ/edit?tab=t.wv6cj8vajal6

◆出演◆
▼三宅香帆
文芸評論家。1994年高知県生まれ。京都市立芸術大学非常勤講師。京都大学人間・環境学研究科博士後期課程中退。リクルート社を経て独立。主に文芸評論、社会批評などの分野で幅広く活動。著書『なぜ働いていると本が読めなくなるのか』で「新書大賞2025」を受賞。
Youtubeチャンネル：   / @kahomiyake  

▼竹下隆一郎
朝日新聞を退社後、2016年から2021年6月までハフポスト日本版編集長。2021年8月にビジネス映像メディアPIVOTの創業メンバーに。2024年11月よりTBSテレビ特任執行役員、「TBS CROSS DIG with Bloomberg」のチーフコンテンツオフィサーを務める。
Ｘ（旧ツイッター）：　@ryuichirot
メール：takeshita.ryuichiro@tbs.co.jp

◆映像編集・特別協力◆
武石駿之介

◆収録日◆
2026年2月9日


▼TBS CROSS DIG with Bloomberg
https://newsdig.tbs.co.jp/list/withbloomberg

▼公式Xアカウント
https://x.com/tbs_bloomberg 

#tbs #crossdig #tcdb