ページターナーズ始まります。文芸評論家の三宅かほさんです。よろしくお願いします。 よろしくお願いします。 はい。この番組は私た下と三宅さんが 1 ヶ月に読んだ本をどさっと持ち寄ってお互い紹介し合う番組です。お願いします。 はい。よろしくお願いします。 はい。どうですか?ページ評判。 ページタナーズすごい私の周りでは評判でなんかこないだもうちの親から こんなあの竹下さんにこういうことを言ってはどうかとかこういうことを言っては竹下さんはどう思うのかっていうすごいなんか実家でも評判でした。 それありがたいですね。 あ、じゃあ親御さんを見てくださってですね。 はい。もうあの実家のテレビに大しになって見てるのを私お正月見ましたよ。 はい。 なんかアドバイスありましたか?した方がいいとか。 なんか あなたは竹下さんに失礼すぎないかって親に心配されました。 そ、 母親にどうですか?失礼ですか?やっぱり そんなことないですけど。 大丈夫ですかね?ちょっと若干失礼だと思ったら皆さんコメントに書いてください。 いや、失礼い、 心配になってます、私は。 いや、でもなんかその通りだなと思います。 え、失礼なのが はい。なんか見返すとそん時はちょっと思うんですけど。はい。思ってるんですよ。 ちょっと思うんですよ。なんか別に修字とかいいじゃない。 下手でもいいじゃないですか。でもなんかこれはこうすんだよみたいなそん時はちょっと思うんですけども確かに下手なんですよ。見てると でも私も下手でした。字 はい。なんか三宅様たさんも字が下手って書かれてましたコメント欄に。でもその通りで もしょうがないすね。 はい。ということで今月も始めますがはい。 いかがですか今月は? 今月はなんか今回すごい面白い本読んだのでちょっと紹介してもいいですか?先 ハードル上がりますけど はい。 なんですけど、 この本が私的に今大ヒット私の中で、 ええ、なんて読むんですか? 大という神話っていう新書で、これその 1920年代から30 年代になんか大阪市がその大阪って実際に呼ばれてた時があったんですよ。で、そん時実際に人口で東京抜いてたんですよ。 そんな時あったんですか? はい。大阪がマジ最大の都市だった時があって、 いや、これ本当の話です。 そうです。 はい。でもそっから そりそうですね。すいません。 新なのでね、じゃないんで。 そうですね。そういうとこはダメなんですよ。さんの親が多分見てるんで。 いやいや、私が失礼と思でその大阪っていう風に、ま、呼ばれてた時代から大阪が実は、ま、風にして、ま、第 2の年になっていく。で、実は大阪って いうのがその、ま、ちょっと独自性を失っ ていったりとか色々変わっていく様子って いうのが、ま、なんで変わってったの かっていうこと書かれてるんですけど、 本当に最初すごいと思ったのがその大阪 って呼ばれてた時代からちょっと独自性を なくしてく、ま、時期があるんですよ。 それがんでなくなったかっていうと、東京を意識しすぎて、東京をこうなんかある意味基準にした自分たちらしさみたいなものを考えすぎると逆に大阪らさが失われていくっていう 深いですね。 高いですよね。 なんか標準化ていうか、このここに書かれてるのが東京も大阪も代を支配していた近質への欲望に立てられていたのかっていう風にたんですけど自分たちもこう近質化されていく日本の中に乗りたいとか思いすぎると東京に吸収されていってなんかこうローカリティはあんまり発揮できなくなっていくみたいなそういうことがあって結構その東京と同じ夢面を見ない方がいいのではっていう提案にもなってますしそっからそのね 吉本とか宝塚とかあの甲子園みたいな大阪のその文化っていうのがいかにしてこう発展してったのかっていうのがすごい面白くてかなりなんかね今の日本の文化考える上でとか地方創生とか考える上でもすごい参考になる本なのはと思って うん。その時作ろうとした大阪らしさって何なんですか? 最初は大阪らしさっていうのは実は放送局から始まるっていう話があって 面白い そうなんですよ。 ラジオの話がこれ始まるんですよ。で、そのラジオっていうのが、ま、ある意味こうなんかちょっと古い大阪っていうのがもうなくなってある意味入大阪みたいなのを作ろうとした時にどうやって喋るのかとか、ま、こうなんか何をこう誰を出すのかっていうのが大事だったっていう話がありますね。 確かに放送局も例えば朝日新聞とか大阪に拠点があったりとかメディアって面白いんですよね。大阪にあったりとか。 あとはやっぱり今って政党が大阪にできたりとか、ま、第 2 の首都ができるかもしれないっていうのはリアリティがあります。今呼んでも そうなんですよ。なんかその辺もこう日本 社会ってその、ま、ある意味戦後どんどん こう禁化していったというか、東京を中心 にして、ま、みんな同じような水準にして いこうっていう時代があったと思うんです けど、私意外と今なんかそっからまた2点 こうローカリティとは何かっていう局面に 入ってる気がしていて、ここが言るかって いうものの次のフェーズに行こうとしてる んかなとか思ったりします。 あと結構今年の秋田川のあの作品候補作の作品なんか読んでもすごくこうなんかね場所 の話が多いなと思ったりしたんですよ。なんか所取ったあの小説の叫びっていう小説なんか茨城の話だったりとかしたのでそういう意味でもちょっとこう場所っていうものがみんなにとって大事になりつつあるんじゃないかなと思ったりしますね。 面白い。うん。 何かこう今回面白かった本とかありますか? あ、この回はですね、あの宮宅さんに進められてこれもらったんですよさんに。これやっぱすごいいい本ですね。 おお、嬉しい。 いや、全然あの予想と違いました。 あなたはなぜ雑談が苦手なの?え、桜林直さん だからもうちょっとテクニックの話かなと思ったんですよ。で、ま、ちょっとあの冗談っぽくさんと雑談ができない話をして はい。あのでこれ読んだらすごい明宅さんと話がむのかなと。そういう本じゃないです。 そうですね。 そういう本じゃないかもしれないです。それは ま、それにも役立つんですけど、雑談ってなんか準備が 8割だなと思いました。 ああ、面白い。 で、それはなんかその雑談のネタを仕入れるって意味じゃなくて、まず自分と向き合わなきゃいけないっていうか、 それはそうなんですよね。 はい。それがなんかすごい深いっていうか、変な本ですよ、これ。めちゃくちゃ変な本ですね。 確かにちょっとっぽくもありますし、なんか雑談できる状態ってどういう状態なのかってこと言ってますよね。 そう。はい。なんかそれが8 割ぐらいあるんだなと思いました。 それは1 人で考えたりとか、あとプール理論っていうのがあって、その自分の中のプールみたいのがあって、自分が大事にしてることは何かっていうことをまず吐き出さないと相手の買ってこないし、 あと私もやっぱりこの仕事をしてるので話が、ま、番組として成り立つように持っていこうとするんですよね。 あるいは結論を持ってくるとかやって聞かれたらそれに被せるようにコメントしたりとかでもそれはなんか相手のちょっと正確な言葉忘れましたけど相手の言葉になんか乗っかっちゃってるだけですみたいな それ良くないっていうことも書いてあるので本当に素直にお互い自分をさらけ出し合えるかっていうてか苦手っていうかみんなこれすごい難しいんじゃないかと思った雑談って ああでも確かにそのこの桜林バ林バスさんってプロのある意味雑談する人ともう 3000回ぐらい雑談 してるんですよね。雑談っていうか、あの、プロとして雑談してる。 そう、そう。なんかプロとして成り立つってことはその普通にアマチュアに我々が雑談するのが案外難しいってことですよね。この成り立ってるということ自体が はい。や、本当すごいなと思いました。 うん。 考えが変わりましたね。 なるほど。どう変わったんですか? やっぱり雑談をしようと思いました。 おお。 た下さんは自分と向き合うのは得意ですか? いや、得意だと思ってたんですけど、あの、すぐ私社会と結びつけちゃうんですよ。 自分がやってることは社会のためにどうなのかってことばっ考えてんですよね。 なるほど。なるほど。 それ、ま、良くなくはないんですけど、もうちょっと自分の欲望と向き合おうかなと思いました。 ああ。だから社会にとってこれがいい子とか悪い子とかとか全とか悪とか以前になんかどういうことを欲望として持つかみたいなことですよね。 はい。もう本当にやりたいかやるっていう風に持っていかなきゃないと思いました。この番組を。 あ、仕事としてじゃなくてみたいなとこなんですかね。あの、 そうですね。ま、ま、もちろん仕事としてやってるんですけど、ま、それ以外の部分も重要なんだろうなと思って。 でもそれすごい私も興味あって、その自分の自我とか欲望って 何がどうしたら強くなるんだろうってすごく思うんですよね。やっぱりこう例えば本書く仕事とかも本 1 冊書くていうだけのなんか自分の中の内圧というか圧力、欲望みたいなものを持たなきゃいけないと思っていて、しかも欲望が強い人ほどなんだろうな、もう大きいことやりたいって思うと思うんですよ。 はい。 そういうこうなんか自我とか欲望ってどうやったら育つんだろうなって思うんですけど うん。なんかこれを読むとやっぱり雑談だなと思いました。その自分の欲望を誰かにさらけ出して受け入れられたら一緒に育ていくもんなんじゃないかなと思ったんですよね。これは私の解釈ですけどね。はい。 確かにだ そういう人をまず探すっていうのも大事だなと思っ 確かに雑談できる相手ってことですよね。 はい。だからもう雑談の準備が 8 割ってのはそうで自分と向き合う相手を探す。 確かに。さけ出すっていう ハードル高いですね。 ハードル高いけどみんながやれるっていうなんか何とも言えない本なんですよね。ちょっと予想外すぎたこの本が。 面白い。やでもなんかすごい嬉しいです。読んでいただけて はい。ありがとうございます。くれて 嬉し雑談をしようという気持ちになったり。あとね、私ねこの小説がめちゃくちゃ面白かったんですよ。 今月 グレタ妊婦っていうこの渡リサさんの最新作の小説。そうなんです。この これ取った方がよりかっこよさが分かるんですけど なんかすごい小説で こうそれまですごいこう優しくてまある意味大なしい感じの雰囲気だった奥さんが妊娠するんですよ。で妊娠したらいいなんか悟空みたいな喋り方をし出して ドラゴンボールの はい。 で、なんか、しかももうなんか見た目がすごいなんかこうここういう感じでちょっとこうなんか八村みたいなあの本当になんかそういう感じの見た目になって はい。本当にそういう本ですか?そういう本んですよ。 悟空とか八坂村とかはい。 そうかつそのこうこういうフントも すごい漫画みたい はい。漫画みたいな本当が大量に出てきてですね。 もうね、あの、なんかはっちゃけた こう人になってしまうっていう グれたっていうのが、ま、あの、なんて言うんですかね、こういろんな意味が込められてはいるんですが、すごい活動家みたいな感じにもなるっていう奥さんがで、普通のこう奥さんだと思ってた旦那さんを驚くわけですよ。これ旦那さん視点で書かれてるんですよ。 けど夫的には、え、なんか、なんでこんな に変わっちゃったの?え、なんか妊娠して これからなんかこう楽しい我々の子育生活 があのすごい始まるんじゃなかったのって いう風に最初すごいこう絵になるんです けどどんどんこうでも奥さんの本当の姿は こっちだったのかもしれないっていう風に 受け入れていきそれ だけで終わらないっていうようなとんでも ない小説でもしあ、これ面白そう 面白いです。この面白さんグレタトゥーンベリさんの も意味も込められてるし。で、妊婦は妊婦さんなんですよ。 はい。妊婦さんですね。 男性目線で書かれてるんです。 男性目線ですね。 じゃ、もしかしたらその人がある意日押し付けていたイメージからどんどん一脱していくような話なんですか? ものすごく逸脱して、その逸脱っぷりがもうなんか坂村みたいな感じなんですよね。本当にね。 いいですね。 もうなんかそれまでセミロングですごいなんかおやかでみたいな感じだったのにい きなりみたいな感じであのすいんですよ。 の小説、渡さんの小説ってこれまでもなんかちょっとこうはっちゃけた、はっちゃける女性みたいな出てきたんですけど、もうそれどころ騒ぎじゃないみたいな。こんなはっちゃけた人初めて見たっていうぐらい何食べたらこんなもんかけるんだろうって本当に私の友達も言ってたぐらいあのすんごいいもうなんかでもね坊主頭になった理由がどんどん分かってくるんですよ。不認治療の話もあったりしてな のです。 なるほど。じゃ、舞台は現代なんですか? 現代です。現代です。すごく ミステリーですか?それともなんか軍造劇みたいな感じですか? いや、もうあの1人称1人語り。 あ、いいですね。あ、すごい好きなタイプの小説です。 すごいすごい小説でした。やっぱりこう我々が生きてるその社会で子育てするってことについても考えるしでもそれだけじゃなくってもうやさんのねはっちゃ上げた時のねやっぱ面白さが爆発してるんですよね。本当に すごい面白いです。 なんか映画にもなりそうですね。 あ、なるかもしれない。 なんか誰にやって欲しいかなって考えるだけでも面白いですね。 ですね、 やっぱりね、なんか妊娠するとみんな表変するとかよく言いますけど、表変するところがもうここまでだったら逆に面白いみたいな小説だったりもしますね。妊婦コメディって初めて読んだなって思います。 確かにあんまりそういうジャンルないですよね。あの、ま、妊娠って今目の小説は都合が良く場面転換として描かれたりとかする部分。 子供が生まれることもちょっとハッピーエンドみたい。 ハッピーエンドとかはい。 でもそれをやっぱすって意味でも文学的にも面白いですね。 そうなんですよね。やっぱりなんか今までのほんわりした思い込みを覆返してくれるって小説読む喜びの 1 つだと思うんですけど、これはまさにそういう小説でしたね。 ああ、ちょっと読んでみます。 あ、是ひ、もう差し上げます。 いいんですか?なんかいつもすいません。いただいてありがとうございます。 読んで欲しいんで。 ありがとうございます。 他なんかありますか? あ、そうですね。これもこのシリーズが良かったっていうすごい古典入門っていう。 最近出てますね。 そう。最近出た。これ本当最近1冊目と2 冊目が出たシリーズでこっちはえっとですね、右野茂先生が留っていうあの社会契約論について本当語ってて薄いんですよ。それこそこの普通の本と比べてこうこんな感じですごい薄いんですけど薄いからこそ 本当サクっと読めてでも すごいちゃんと結構説明してくれている。 あの、こういうなんか解説本って正直そのなんだろうな、こう入門としてはいいけどすごい嫌な言い方するとグぐれば分かるみたいなことを書いてくれてたりとかする場合もあるんですけど、これはね社会契約論で一なんですよ。 これがいいなと私は思って、 なんかそのルソだけを説明して 100 ページだとグれば分かるみたいなことないけど、そ、そんなんですね。これ新しいですね。あ、古典入門なんですね。 そうなんです。 だから社会契約論っていう本を解説する 100ページなんですよ。 しかも宇茂先生って一流の人が書いてる。 壮大の先生のガチンコの人が今社会契約論を読む意味って何なのかとか社会契約論は何を書こうとしてこれを書いてるのかっていうことをなんか 1冊を100 ページってめっちゃちょうどいいなと思って本当読本に本当にいい本だなって思いましたね。 うん。あ、だとアーレントですかね。 あ、そうですね。 こっちはだから人間の条件っていうのだけに絞って 100 ページなのですごいなんかね、あのなんて言うのバランスがいいというかなんか入門だけどあの痒いところまで手か届く安売がマジでちょうどいいなって思いましたね。 うん。この後に限定に行くんですか?例えばアーレント読んだりとかルス読んだりするんですか?三さんて ね。あの読んだ方がいいと思うんですけどちょっとこれは一旦読んで終わりましたね。 なんか留、ルソって なんか私の中ですごい積み残した宿題っていうか人間の条件は昔読んだことあったんですよ。で、これ読んでちょっと留を読むかなと思ったんですけど、宇野先生の方もうちょっと読んでからにしようって思って終わりました。 うん。でも留結構面白いですよ。 あ、本当ですか? はい。社会契約論なんかやっぱこなんか何が書いてかよくわかんない時もあるんですけどすごいことを言ってる気がしますね。 へえ。 なんかね、あとこれの本でね、いいなって思うのがここにどの役がいいかとかもこうちゃんと書いてるんですけどね。そっか読書選びのあの本選びの 3個なんで す。この社会契約論の翻訳についてだと 2 個あげてくれていて、で、その後次に読みたい本っていう日本人間不平等機論とかあとなんかこの世界契約論の説明が分かりやすいですよとかこうなんか宇野先生の本自体もやってくれててあとね票とかもついてるのも個人的には嬉しいとか結構本としてもいいなって思いましたね。 あうん。なんかシリーズでどんどん出ていくんですかね。 あ、そうですね。今後もそうですね。 なんかあの沈黙の春とか論理哲学あの論を出るらしいので結構熱いシリーズだなと思ってますね。 ですね。なんか最近哲学をとか社会学に興味あるんですかね?宮さんは。 あ、確かにね。あの今月哲学の本ですね。私ね、これもめちゃめちゃ面白かった。哲学者のたちの本当の仕事っていう。これ推しの本です。すごくな んでかって言うと、これ哲学者たちが何の権業をしてたのかっていうことをめた本なんですよ。 面白業してたんですね。 みんな業してたんだなってわかります。 あ、面白い。 例えばスピノ座はレンズを検する職人だったんですよ。 え、そうなんですか。 そうなんです。 知らなかった。 でもね、さらにこの本がいいなって思うのが スピノ座が実は語ってた哲学っていうのは剣磨っていうのと結びついてたんやっていう話を教えてくれるんですよ。 つまりそのあ、なんか知道と肉体労働ってちょっと対立しやすいとか退避させられやすいじゃないですか。でもスピナーはどっちもやってたんですよ。 ということはここのが実はこうあのなんていうですかじゃないんだって偏見が来だみたいな話とかにはま、市長やってたんですけど市長の話を衛生の中でどう振り返ってるかみたいな話とかそれこそルソも出てきますしあと割とこう暑いなと思ったのがこうレビストロースとかがま民族学者として働いてたけどそれが実は哲学と民族学っていうのはどうやって結びついてたのかとかま結構本当に とかも学者でもあったんですよね。 なるほど。うん。 そういうこうなんか権業っていうところから哲学を考えるとなんか職業から哲学考えると結構その人の思想が見えてくるってのは面白い切り口だな。 確かに。でもいいですね。 ちょっとこれはすごいいい本でこれ海外の本なんですかね。 海外の本もはい。翻訳した本ですね。なんかみんな権業してたんだなと思うとちょっと勇気つけられませんか?なんか いや、やっぱり飯を食わなきゃないって書いてますけど大事ですよね。 はい。 やっぱり表現とか文章を書く時の、ま、飯の種が必要だし、飯の種っていうか基盤が必要だし、逆にそれをやってるからこそ文章が深くなったりしますよね。 そうなんです。そして私はこれを読んでる時に確定申告をやらなきゃいけなくて、 確定 申告申告の事務ってめっちゃめんどくさいんですよ。 はい。 で、でも哲学者の人たちがやっぱジムやってるの見ると確定申告をすはいけないみたいな気持ちになるなって思いました。 いや、いいですね。 でもやっぱりそういう細かい作業とか事務作業大事ですよね。 そうなんですよ。 それをろにしてる人の文章ってちょっとクーリクロにな、ま、それでも乗り越えてく天才の人もいるんですけど でもこれを見ると天才と思わる哲学者の人も結構事務やってたんだなって思いますね。 ああ、やっぱりジム作業やってるからこそ人間性に深みが出たりしますか? なんか出ると信じてやってますね。 事務作業得意ですか? めちゃくちゃ不得意ですね。 あ、不得意なんだ。はい。です。 あ、でもあの得意なモードになると得意になります。 え、どういうことですか? 自分は得意なんて催眠かけるんですよ。 あ、下ろしてくるやつだ。英語と一緒で。 はい。そうするとすごい得意になります。 それどうやってやるんですか?私も教えて欲しいんですけど。 その時めちゃくちゃ事務作業ばっかやるんですよ。なんか乗ってくるじゃないですか。 ああ、そういうその火を儲けてるんですか? 日というか時間ですね。1時間とか。 ああ。 はい。で、ま、よくそのメールをまとめて打つ人とかいるじゃないですか。それと同じですね。 はい。はい。はい。 得意というか、なんかそういうモードになっていくので。はい。 はあ。なるほど。 うん。 勉強になりますか?そんな竹下久さんのおすすめはありますか? そうですね。えっと、これですね。 これ何の本ですか? これAI の本なんですけど、これ結構おすすめですね。 AI派遣4つの戦場っていう本で、 あの、AIが、ま、怖いじゃないですか。 で、これを読むと 怖いAIってなんか1人のAI が出てきてみんなをなんか食っていくとかじゃなくて、 ほう、 あの、AI ってシステムなんだなと思いました。 どういうことですか? だからもう知らずにAI がもうそこら張り巡らされていてそれが怖くなってるっていうのが大きいなと思ったんですよね。 うん。 ああ、張り巡らされてるっていうのはなんか例えば街中のシステムにとかその自分たちが使ってるサービスにみたいなことですか? そうですね。ま、すでに例えばメッセージ送る時って AI が自動入力させるじゃないですか。で、あれがどんどんどんどん当たり前になってくるとそもそも全てのメッセージがそう見えてくるじゃないですか。 ああ、AIなんじゃないかっていう風。 そうすると人間不信になりますよね。この 人本当に自分のことを思ってメールをくれ たのか、あるいはAIに助けれてもらった のか、それもシステムだし、あとは例えば いろんな経主義国家中国とかあるロシアと かのAIが出てきたりとかほんとシステム がハックされて書かれてるんですよね。 あと軍事産業とか、あとはその、ま、国家と AIが結びついたりとか、 あともう1個身も蓋もないなと思ったのは AI の歴史を見ていくと、いろんな天才の人たちが いろんなAI を考えたんですけど、結局量が全てを圧倒するんですよ。 つまりたくさんのデータセンターを作って はい。 ボンボンボンボンデータぶち込んで AI を作ってったらどんどん賢くなるじゃないですか。 そこになんから理論もクソもないというか はい。ああ、 とにかく量が勝ってるんですよ。 だから国家と巨大企業が AI をコントロールし始めてるっていうことが分かる本です。 なるほど。 で、あの、本当にこれはすごく面白かったですね。 え、どういうとこに線引いてるんですか? えっと、例えば最新の機械学習モデルを訓練する在力があるグローバルな当事者はどんどん少なくなり、 AI パワーは少数の重要プレイヤーの手に逃げられると。 ああ、誰もがAI を使うというよりはもう本当に少数の派遣を取ってる人が AIをさらに使ってより強くなる。 はい。全てを制覇しちゃうんですよ。 で、今までの冷戦っていうのはアメリカ対、ま、旧ソ連でお互い違うシステムとか誠実想を巡る戦いだったじゃないですか。でも今は例えばアメリカと AI、あ、中国がそれぞれAI を作ってるんですけど、全ての世界を支配するシステム同士の戦いなんで、結構もう身も蓋もない対決になっちゃってるんですよね。 うん。ふん。 我々どうしたらいいのかみたいな気持ちになっちゃいますね。 そうですね。ま、本を読むしかないんじゃないですかね。 どういうことですか? 本を読むと昼がたくさんあるので 私こういう本読む時は全部こう全部じゃないですけど調べるんですよ。この注を。 だどんどんの情報をあ 辿どってきるしこん中にオープン AIの人が出てくるんですね。 うん。うん。 その人がなんかあのチャット GPT2 が出てきた時にちょっと危ないぞみたいなこと言ってんですよ。 へえ。 で、この人いいじゃんと思ったんですね。 で、そういう時何するかっていうと、その人の名前を検索するんですよ。そしたらなんかその人のな、え、 TwitterX に行くとこのニュースレターがあったんで読してみるってこうやってなんか情報を広げてっていくっていうちょっと読スです。 確かに確かに昼に注目するってのはめちゃめちゃ大事ですよね。なんかその人が一体何の参考献見てるのかとか、こうなんか面白いなと思う人がいたらその参考献に注目するっていうのめちゃめちゃわかります。 はい。で、いいやつを探すんですよ、絶対。 こういうやばいAI が出てきた時になんか抵抗しようとしてる人とか出てくるんですよ。その人を絶対見つけるようにしてます。 いいやつを探す。 なるほど。自分の思想信に会う人を はい。それがAIに戦うための ああ、やっ 私の革命です。 読書ですね。読書で革命ですね。 はい。やっぱそういう人って記録に残ってるんですよ。 なるほどな。面白い。でもそれはそうかもしれない。 やっぱりなんか私今回息の構造とか茎像読み返してたんですけど修像とか読むとやっぱ AI 時代こそ息とか風流とか大事にすべきではみたいな気持ちになります。自分たちがこうなんだろうね。 こうリズメでやっていって何をすべきかと か合理的に何をすべきかみたいなことを 考えすぎてるとそれこそもう全部AIで いいじゃんみたいな感じになっていくと 思うんですけどでも一体自分はなんかどう いう振る舞いすべきかとか何を喋るべき かかって案外AIに任せてたらあんまり いい人間だとそれこそ思われないっていう かなんかこうAIに抵抗するも1つのこう 自分の意見の表明ですけどAIはAIに 抵抗すること進めて れないじゃないですか。そういう意味でなんか自分のセンスとかこう意見とかあんまりなんだろうな守っておくっていうためにも読書とか必要なのかなと思っ あ、まさにそうですね。自分のセンスとか息とか 風流であることを うん。うん。 守るために読書してますね。確かに。 そうなんですよね。 何が大事で何が素敵だと思うかっていうセンスを守るというか、自分なりの価値基準みたいなものってやっぱり読書とかそういう自分だけの情報からしか得られないものではと思ったりしますね。 なんかスタイリッシュに行きたいんですよね。そう思いませんか? スタイリッシュなんかこういうスタイリッシュとかじゃなくて分かります。なんか 分かります。わかります。あのスタイルがある。 そう。スタイルがある。あ、そうそうそうそう。 なりですよね。わかります。 今ってそのテレビとかよりも YouTube のこの影響力がすごく大きくなってきてるじゃないですか。で、私あと Twitter とかノートとか自分で書く言葉も影響力強くなってるじゃないですか。で、それって結局何かって言うと言葉を加工してもらえないってことだと思ってて なるほど。 YouTube ってそのまま出るじゃないですか。 てことはこの自分の分喋り方スタイルがなんかダイレクトに伝わる時代だなと思ってるんですよ。 それってことはスタイルとか分体がめっちゃ大事ってことなんじゃって思ってますね。 そうなんですよね。それなんか綺麗な声とか滑舌がいいとか 言葉を知ってるじゃないんですよね。 そうなんです。ですよね。 そうなんですよ。スタイルがあるっていうのが YouTube 時体めっちゃ大事だと思ってますね。 しかもこれはなんかみんなが持ってるものちょっと信じててなんかその YouTube 今やってますけど私結構一応見てて はい。 一時期真似しようとしてたんですよね。 でもやっぱうまくいかなくて自分のスタイルを どうにか今模索してるようになってからちょっとうまくなりました。 どうやった見つけられるんですか? ああ、なんわかんないすね。何なんですかね。なんかあの私自分の中にあのちっちゃい竹下がるんですよ。 なんか子供時代の その人に見られてる気分なんですよ、いいつも。 ああ。 で、その人が馬鹿しないかどうかって結構自分の基準ですね。 なるほど。面白い。なるほど。 うん。やっぱ子供の時大人が本当に嫌いでなんでこんな適当なんだとか なんか通りっぺんの話とか取り作ろうってるのかと思ったんですよね。 その大人になってないかなっていうかすごい感じてます。 ああ、でもそれ大事ですね。確かに分かる気がします。私もなんかいろんな 頃の自分とかいろんな人が見て変じゃないかなとか嫌じゃないかなとか考えますね。 うん。 うん。 はい。 スタイル大事ですね。 スタイル。はい。あと、あ、どうぞ。 あ、いいですか?タイルといえばで思い出したんですけど、これも面白かったですって話で。中国料理の世界史っていう本があって、これはやっぱジャンルが広いですね。 いや、本当にこれはいい本でなんでかって言うと、 中国料理っていうまさにスタイルがどうやってなんかこう見つかりそして広まっていったかって話なんですよね。 うん。 なんかやっぱ中国料理っていうのが結構やっぱ歴史とに常にあってなんでかていうとやっぱこう家人とか教とかその中国の人たちがその土地に行って町を作りそこで中国ブームが起きたりとか都市と共に結構中国料理ってあったりするのでそこをると本当に中国的なスタイルっていうものがある意味本当教会を超えてなんかこ 生まれてったものなんだなと思って。なんかね、本当京都の中華とかについても書いてたりとか結構こうなんて言うんですかね。中国料理と日本料理っていうのが意外とその総合保管の関係になってそっからユニークな職文化生まれっていうのもあるのでなんかスタイルってこう守るものでもありますけどこういろんな人を交流して寄り生まれたりするものでもあるのかなってこの本読むと思います。 確かに各地に中国料理ありますもんね。 しかもその土地にリスペクト、その土地に対するリスペクトを示しながら独自のスタイルを いや、マジでそうなんですよね。 これすごいすよね。 これ料理ってすごくないですか?スタイルそのものですよね。 そうです。はい。いや、例えば最近長谷川明かりさんとかスタイリッシュだなと思うんですよね。 確かに 現代的なんですよね。 現代的どうしたら現代的になれるんですか?私現代的に本当になりたいんですけど、現代的に全然なれないんですよね。 宮かさんは現代的だと思いますよ。まさに時代が産んだ。 なんか喋りすぎている現代的になるためにはって思ってるんですけど、そんなことないですか? なんかちょっとスタイリッシュになりきれない何かがあります。 ああ、ここはまたスタイリッシュなんじゃないですかね。 なるほど。 ふわっと今下げられて いやじゃなくて本当持ってますよ。本当に私尊敬してるんで。 うん。なんかね、スタイリッシュになる道を探したいですね。 はい。 はい。 はい。じゃあ以上となります。はい。 えっと、ページ以上となります。是非チャンネル登録よろしくお願いします。 よろしくお願いします。初店 YouTube をやってますのでよければ登録協力コメントもよろしくお願いします。 コメントいつも見てます。 はい。ありがとうございました。 ありがとうございました。 こ