こんにちは。TBS 経済部の佐藤翔太です。経済の世界の最優先テーマを深りするティの時間です。解説は大王券チーフエコノミストの末添さんです。よろしくお願いします。 [音楽] [音楽] よろしくお願いします。 早速参りましょう。本日の遠くテーマはこちらです。いきなり大波乱の 2026ということでこの3 連休の間にいろんなことを起きました。え、衆議院を解散するという報道が出まして、え、週明け今日株高そして円安が心しています。 それから前未問ですけれども、トランプ 政権がFRBの議長を疎意するかもという 話。え、こうした背景にあるものとして アメリカの雇用の実情もちゃんとデータに 基づいて見ていきたいという風に思って おります。え、今週の注目指標イベント ですけども、アメリカの消費者物価指数、 それからトランプ関税の最高裁判判決先週 出るかなって言われたんですけどね。え、 今週になりそうですのでこの辺りも見て いきたいという風に思っております。え、 私たちがやっております番組ですが、経済 をマーケットに影響を及ぼす指標、それ からトピックスを読み解いて皆様の経済を 見る方をサポートしたいと思ってやって おります。え、主に月曜日ですが毎週配信 しておりますので、え、是非チャンネル 登録、高評価気に入っていただけましたら 通帳もお願いいたします。 ということで、え、先週の段階では、ま、雇用を徹底掘りしましょうかなんて話をしてたんですけれども、金曜日の夜私、あの、経済部のデスクであの、 1時までいる仕事だったんですけど、 午後10時過ぎぐらいでしたかね。 最初読み売りがあのそういう報道を出しまして解散検討の一方ということであの 158 円ぐらいまでじリじリあの下がってたんすポーンとこう抜けた感じでしたけど最初に報道気になった時どうでしたか? そうですね毎年この週はですねとですね。 あの新会 ああ1年最初の週の金曜日 そうなんですよ。はい。県の藤沢でうん。 あの日本酒を飲んでいてどうかなとかって見たらもう [笑い] 10 時過ぎにこう負けて動いててあれこれ計すごい結果だったのかなと思ったら全然違う話だったっていうことで はい。 ま、驚きましたね。 ちょっとあの、ま、冒頭解散節唱えてるような人もいたんですけれども、ちょっとタイミング時はなかなか早いかなという感じですけども、ちょっとこれを見てみると、ま、さあり何なんでしょうか?内閣指示率。え、この週末に JN が世論調査をしたものですけども、指示はやっぱり圧倒的高いですね。 そうですね。あの、ま、冒頭解散の声はあったはあったと思うんですけど、な、どちらかて論で言ってる人が多いなっていうでやった方がいいよっていう意見あったと思うんですけど。 予想としてやるんじゃないかって言ってた人は私の周りでも少なくて で、先週私もあの会社のウェビナーで あの今年の見通しみたいな感じでやったんですけどここはあのま遅くとま早くとも 6 月ですね。あの骨太の星出さないとやっぱりその政権のこう経済の方向性で見えないですからって話をしていたんですけどあの私毎年 1つですね予想を立てるんですよ。 で、で、外れたらですね、あの、年明けのウェビナーで、あの、青汁を飲むって非常に昔のテレビっぽいことをですね、あの、やってて、で、それであの解散じゃあなしで予想してるんだ、それをかけるかけますかって言われた時にでもやっぱちょっとよぎったのがやっぱりあの内閣官房さんよに今井さんが [笑い] そうですね、今井さん入っていて私やっぱりあの安ミックス、ま、安倍政権の時の解散もすごい当てられなかったというか、こう来たかってやっぱ当時も思っていたので、ま、今さんが非常に重い の役回りになってるっていうのをやっぱ聞いていたので うん。 解散もま、今井さんの判断だと意外なタイミングかもしれないですねとは一応言ってたんですよね。うん。はい。 で、ま、そのもう1日2 日してこうなってるわけですから、ま、またしてもやられたなという印象ですよね。 安倍政権の時は、あの、その消費増税を大義にしてその解散してみたりとか、あの、その国会麻についてはそれこそあの財務省なんかすごく情報持ってるんですけども、本当に不いを使れてたですよね。私あの時の表情よく覚えてますけれどもそれで解散するんだって言って、こうがっくり唸れてるあの税の幹部がいましたけどね。 ま、大義名は後からっていう印象ですよね。 ね。 ま、これが果たしてあの騎士と出るか京都出るかまだ何も決まってるわけではないと思うんですけど、各党の指示率だけ見ますと自民党そんなに強いわけではないですが、ま、かと言って、え、野党が強いわけでもないという、こういう風なバックドロップがあるという感じですかね。 うん。 で、え、これを受けてどうなったかと言いますと、まず日経平均株価ですけども、あの左側の端がもうすごい垂直ですよね。 もうロフト起動みたいになってますよ。 そうですね。ただあの日経の先物で言うと 2000 円とか上がってったので、ま、そこまではいかなかったんで、今日の日中は、ま、冷静だったねっていう。 で、今日中にもその、ま、確定的なんじゃないかって報道も追加で出てましたけれども、ま、それでも大きくさらに盛り上がるっていう感じではなかったので、ま、一旦は、ま、折り込んだというか、ま、落ち着いた反応ではあるのかなと思います。 で、ま、ここは私も朝の会社のレポートでも書いたんですけれども、その、ま、せ、攻めの解散ではある一方で、ま、参議院のですね、議員の議跡のところは変わらない中で、 なぜじゃあ解散なのかって言うと、ま、統一協会に関連した部分でちょっと守る必要が守りの意味での解散なんじゃないかって見方も結構ありますよね。 協力変わらないでしょうし、もしかすると、ま、そういったこれからのその通常国会のその予算委員会ちょっと難しいんじゃないかとかっていう守りの部分での作戦だとすると こっからどんどんですね、あの選挙後にですね、何かこうどんどんこう政策が出てくるというよりは、ま、このタイミングしかなかったんじゃないかっていう風に見られると、ま、そんなに盛り上がる必要もないのか そは冷静に見たがいんじゃないかって話は一応朝からしてきましたね。 そしてちょっとあの引き目で見ると 1 週間ではやっぱりこういう感じで、ま、年明けあの割と調子が良かったところを 1 つあの落ち着きを選手の後半は取り戻したけれども先ほど申し上げたように今日はどんどん上がってったという感じですね。 はい。 あの、先のことはなかなか難しいですけれども、この確定情報が出ない状況で、例えば明日ですとか明後日マーケットの人たちはどういうことを考えてくんですか? そうですね。ま、とりあえず選挙して自民党は議跡を増やすであろうっていうところを折り込みに行くと。で、そうすると はい。 ま、どうですか?高一政権は何を狙ってるんですかって今日も聞かれまくったんですけど、基本的に今その経済をこう短期的にこう持ち上げるって非常に難しいと思うんですよね。 だ例えばお金ばらまいて需要を増やしてって言っても、ま、それでインフレになっちゃったら元もこもないですよっていうところなんで、非常に短期的な経済政策って非常に難しい状況で、ま、かなりその長期政権しないといけないっていう意味があると思うんですね。 例えば防衛 費を、ま、あの、拡充しましたっていうその影響っていうのはやっぱり短期的にはなかなか評価できないですよね。 で、あとは、ま、さっきの今井さんランドも出てきてますけれども、経済産業省出身の方が、ま、非常に重要な役回りをされていて、で、経済対策も短期的な重要像ではなくて、ま、反動体とか経済安全保障っていう、ま、こう短期の経済成長率はなかなか測れない部分で、ま、経済対策勝負していくのかなって思うと、ま、長期政権やっぱり意識してって動きだと思うんですよね。 なので、ま、長期的にろんなものがそういった経済産業障計の政策が出てくるんじゃないかっていうところで言うと、ま、元々そこは期待値はあったと思うんですけども、ま、そういったところの株は関連株は買っていいんじゃないかっていうところで、あの、マーケットでは議論されているっていうのが、ま、株式市場の中心の議論だと思いますね。 うん。なるほど。ま、やっぱり確かにこの 長期政権をに向けてのこの布石っていう ことが念頭にあるんだろうと想像されます けども、川せ相場を見ますと円安がうわっ とやっぱり進んでいきまして、えっと先週 の後半をですが158円台を試す展開だっ たんですけれども、今、えっと、この なんて言うんですか、今6時前の段階では 、えっと、159円に行くかな、行かない かなと言って、1508円 99 戦まで行って行ったり来たりしていた。あの、あの、先ほど経済部スク席でみんなでこうしかメラで見ていたんですが、これはなかなかこれも先行き難しいですけども、ちょっと替の実績がある時まで近づいてきましたね。 そうですね。ただ午前中かなんかにあの片山財務大臣がちょっとこう口先介入してもあんまり効かなかったっていうことなので うん。 ま、なかなか円安を止める材料ってのは少ないのかなとは、あの、思いますね。 で、日銀が、ま、これ、この動きの中でどう出るかっていうところで、あの、一部で言われてるのが、ま、この 1月解散を見越し、 1月、ま、そう、1月解散を見越して、 そうすると1 月に利上げてやっぱ難しかったので、ま、だからその前の 12 月に日銀は、ま、利上げをしたんじゃないかっていうか、こう話がやっぱり噂されていて、で、だとするとやっぱり日銀が利上げをするのは非常にナローパスなの で、ま、なかなか日に利上げできないんじゃないかっていう、ま、見方もやっぱりできちゃうっていうことで、ま、そこも円安圧欲になってるとただです。私ちょっと違った見方をしていて はい。ええ、 ま、僕が予想できなかったから言うわけじゃないんですけど、日銀がじゃあ果たしてこの解散の話を、ま、まだわかんないですけど予想できたかっていうと結構微妙じゃないですか? 微妙どころか私まるできてないと思いますけどね。そこまでやっぱり そうですね。多分高一政権に対するあの チャンネルもないですし、え、これは多分 もうちょっとその高一政権なりどこどこ 政権でもいいんですけども、日銀と政府の あの連携みたいのはしばらく続いていたら もうちょっとそのサウンドというかノイズ というか等があると思いますけども日銀が それを見越して利上げをするというほどで はないですしそもそも一応あれですよね あの政作員がいるのでみんなにその例え 執行部がどうも解散するらしいぞってそりゃ言わないだろうと私は想像しますけど私も全く同じ想像でじゃあじゃあなんで 12 月に利上げすることになったのかって言うと おそらくはい 解散するとは言わないまでも高一政権から 12月に利上げしていいよっていううん でその言わないけどかこなぜなら解散するからっていうのがあったとするとその高政権内しはそのまま今井さんかもしれないです もやせ気にしてたてことになると思うんですよ。政権側がですね。せ気にしていて 12月に日銀が利上げしないまま 1 月にこう解散打っちゃうと円安どこまで行くかわからないから定というか、ま、高政権の考えで日銀が 12月に利上げをすることになった。 止めることはない。 そうですね。とするとあのま、川セのことは気にしてる可能性高いですね。高い政権自身がですね。 だから、ま、替せ入するかどうかは分からないですけれども、例えばどんどん円安進んでも問題ないんだとか うん。 その円安がこう一気に進むようなコミュニケーションの高い政してこないのかなというところなので、ま、じりじりじりこう試しながら行くんじゃないかなと思いますけどね。マーケットとしてはですね。今画面はちょっと切り替えまして、先週以降のドレンスオーバー出しておりますけれども、ま、とはいえじリじリというより早いですか?今のベースだと。 まあでも日経平均が1500 円とか行ってる割にはっていう印象もありますけどね。 ジャンプアップしてる割には確かにそのドカンっていう感じではないと。ま、非連続っていう感じではないですもんね。そしてちょっと長期金利も見ていきましょう。長期金利がまたこれ上がってますけれども、ま、ダメージが大きかったのはこっちの方かなっていう印象ですよね。もうなんて言えばいいですか?袋叩きじゃないですけども、全然債権をこう買う材料は出てこないですよね。 で、ちょうど出てくるアメリカの方も金利どうなるんだ、金融政策どうなるんだっていう状況なので、 ま、なかなか債権買えないので、こう気づいたらここまで長金で上がっちゃったってのは今日の動きかなと思いますね。 元々あの2% 台は末ひさんがこの今の短期金利のレンジからするとやっぱりなかなか高いしペースも早いっていう 立場だと思うんですけれどもこれがこのもっと進んでいくとやっぱり経済に対してはダメージでもちろん財に対してもダメージの方が強いゾーンに入ってきますか? ま、債権だけ見るとやトラスショックに近いぐらいの動きに近い近いは言いすぎですね。ま、ミニ トラショック。 ま、そこ、ま、ま、そこトラショックとはだという風に言ってる人はまだ少ないですけど、ま、なんと落ちてくるナイフっていう表現をとこで最近検証で 耳ますね。多分ストラテジストの方がレポートで書いたりとか要するに あの入札がこう毎週のように行われるじゃないですか。で、それに対入札に対して債権投資化が買い迎えるかって言うと水準は別にもう問題ないと。金利水準は魅力的なんだけれども、ま、落ちてくるナイフはつめないのでうん。 あ、こういうことです。 あ、そうですね。やる必要は今入札に参加する必要はないって判断が多いんじゃないかっていう。で、それはもう なるほど。 なんて言うんですか?経済合理性ではない うん。 動きがもう発生してしまってるという意味ではあるしもショック的な金利上昇呼んでもあのいいんじゃないかなと思いますね。で、これがまあ そうですね、やっぱ金利上昇、ま、カわせの円安のデメリット、ま、これが はい。その財政リスクをこうあるし、こう スタビライズすると止める高い政権の判断 を参るのに、ま、していくかっていう ところの判断になってくるんでしょうね。 まさにその自系団的な動きというか、あの 金利によるその継承みたいなのが、ま、逆 に金利があるからこそそのファンクション してるとも言えますよね。そうですね。 ただ、ま、金利が高いくなっちゃったとか 、財政リスクが高まるとはその言えない ですからね。 なかなか責任ある積極大やってるんでってことなんで まなのであえて言うのやっぱ替の方でしょうね。やっぱり なるほど。見ているのは うん。 ま、特に長金利が上がってそれで指示率が下がるかって言うとそこはあんまり ない 少ないですよね。はい。なので買わせの方がやっぱ引き続きなんで。だから逆に言うと債権に関しては はい。 ケアされないんじゃないかってことで やっぱり上がっちゃいますよね。上がりやすいですよね。 はい。 そして日本がこういう状況になっている中 で、あの、この3連休の間にはこのテーマ をしっかり深ぶりして、ま、もちろん今も 深ぶりしたんですけどと言っていたら今度 はFRBを巡ってまたこの土球のニュース が入ってきて、最初はどうもニューヨーク タイムズの報道だったらしいんですけども 、あの、ワシントンの連邦警察がFRBの パウエル議長が議会で議したと言って 検討してる と、そうですね。これ私ちょっとびっくりしましたね。くらなんでもこんなことがあるのかなという感じでどうですか?ま、ちょっと経済合理的じゃないなっていう印象ですよ。 特に住宅関連のその議員の方がですね、あの導して、 あの金利下げさせるためにあの攻撃するみたいな形になっていて、で、それでわかんないですけどそれで利下げしたて 都ね、 それはFRB の独立性がなくなっちゃってるんで、それは債権市場としては そんな不安な国の債権買いたくないですよってなって帰って、ま、短金ではもしかしたら利下げ下がるかもしんないですけれども、その住宅市場に重要な リスクレミアムが乗っかって金で高まるていう予想もできるかそっちの声のが大きいので圧力かけることによってアメリカの住宅市場にとってはネガティブな影響が出るんじゃないかって考えるのが普通だと思うんですけど、ま、中間選挙もあるんで そこじゃないんでしょうね。 そこじゃないんでしょうね。 はい。 これ、あのパウエルさんがビデオ生命をお出しになって、私あの花分にして初めてでしたね。で、あの、 結構怒ってましたよね。 で、やっぱりこれまであのリサゲしろとか 薄だとか色々あの言われてもなんとか耐え に耐えていたJパウルがあの怒ってんなっ ていう感じでこんな生命で、え、 おっしゃってましたけど全代未問の行動は 政権の脅迫と圧力という文脈で捉えるべき ものである。つまりその象っていうのは 言い訳けでしかないと。経済措意の脅迫は FRBが大統領の好みではなく、社会に とって何が1番かを考えて政策を金利、 政策金利を決めたことの期決であると。で 、これはFADが政策金利をデータと経済 情勢基づいて決められるのか、あるいは 政治的圧力が威嚇で指示されるものなのか という問題だという感じで、まあ結構強く 生かしましたね。さすがに。ま、独立性と 観点から1戦を超えてしまったっていう 判断だったんです。 でしょうね。去年もあのな んですか、建設現場2 人でヘルメットってあの時ぐらいまでは有和的でしたけどもさすがに そう、 ま、これはっていうことなんで、ま、こういう対応になったっていうことですよね。 え、そしてですね、あのこれに対して FRB議長経験者たちが 起ってますね。 起ってますよね。 ま、信じられないと言って怒ってんです けど、え、バーナンキさん、で、グリーン スパンさん、それからイエネンさんは もちろん、、あとは誰ですかね?あの 、ガイトナーさんとか、え、グレンバード さん、ポールソン、ロゴフ、ルービン、 みんなめちゃくちゃ怒ってますね。そう ですね。 あとは、ま、やっぱりその金利上昇、ま、ちゃんとしっかり心配している別戦と財務長官もう、 ちょっとこれまずいんじゃないかっていう風に大統領に行ったっていうことで、ま、あの、トランプ大統領もちょっと距離取ってますけどね。この動きに対してはですね。 うん。 で、これ私、えっと、ちょっと不勉強だったんですけど、あの、連邦住宅金融局のパルトさん という方がなんか質役なんですよね。 そうですね。先ほど言った住宅のところがやっぱり うん。 こう起点になってるってことですよね。この人あれでしたよね。あのクリジをあの住宅、個人の住宅って不正があったって言って人し切り騒いだ時も登場してきた人物ですよね。 そうですね。ま、だからやっぱり、ま、トランプ政権が金利を下げたいっていうのはまあまもやっぱ住宅をなんとかしないとですね。 あの指示率にも影響があるし、中間選挙にも影響あるってのが明らかですよね。 なるほど。 たださっき言ったみたいにこれはやっぱあんまりやると帰って本当に住宅市場にいいことなのかっていう話にもなってくると思うんで、 ま、一通り人仕切りアピールが終わったら 年的には落ち着いていくんじゃないかなという話には思いますけどね。で、あと マーケットではさらに一歩進んでやっぱこういった対応パウエルが今回取ったのでええ、 パウエルがその椅るんじゃないかも出てきてますよね。 あ、5月でしたかね。 そうですね。はい。要するに、えっと、5 月にパウェルの議長としての人気が切れるので、ま、その後新しい議長どうするんだっていう話の延長戦上でこういう話が出てきてるってことなんですけども、えっと、議長の人気とその議長の前提になってる FRB の理事の人気ってのは違って、パウエル自身あと 2 年ぐらいあの理事の人気が残ってるので、 ま、関例で言うと議長やめる時は理事も一緒にやめるんだけれどもその守るために、独立性を守るためにパウエルがあの理事と あの、 で、そうすると、あの、当然立ですよね。政権と FRBのこう対が深まって、より その金融政策の不透明感が高まるっていう見方も出てきてますよね。 うん。 次の議長はあ、おさ方、え、ハセットさん、ウォーシュさん、それから、え、ウォーラー理ジあたりがやっぱりもう有力視されてますけど、こういう、こう、なんていうか、扱いを受ける仕事ってやりたいんですかね? うん。 うん。ま、明誉な仕事だと思うんでやりたいはやりたいんでしょうけど、ま、 大変ですよね。で、 ま、その前にパウエルがだからその 5 月にやめるかどうかはもうしばらくは言わないでしょうね。多分これかさないんで。で、そうすると、 えっと、パエルのポストが開かなくて クックリジもいなくなることはないとすると、今トランプ政権として自由度があるのはミランさんのポジションだけですね。 今月がるあの期間限定でやってるですね。 で、ミランさんの公認として はい。 もしあのハセットさんとか NEC の委員長とかを置くんであれば、ま、そこに入れると。で、そうすると何が言たいかって言うと、ま、かなり孤立しますよね、やっぱりですね。 うん。そうですよね。 なので、ま、パウル議長がそのまま理事として残る可能性も含めて、ま、どうなっていくのかなっていう気はしますけどね。 ただ個人的に思ってるのがこれだけその独立性をじてる人たちなので例えばトランプ政権がこう言ってるからそれになんか対抗して利下げしろって言うから絶対利下げしないぞとかっていうことっていうのはなんか非常に哲学的だなと思うんですけどある意味独立してないですよね。 ああ、なるほど。その影響を受けてるという意味ではってことですね。 そうですよね。 だからあくまでの独立性っていうのは経済環境ま物価の同向を見て独立した経済の判断で金融政策が行うって意味だと思うんで、その政権が言ってることに応じないだけではないと思うんですよね。 考えるとこうパウルさんがこの人になって戦い続けるみたいな構図には私はならないと思うので、 ま、この話ってのはそこまであの 1 年間ずっと引くような話ではないと思うんですが、今言ったような、ま、議論が生じちゃってるのでちょっと債権市場、米国祭市場ってのは落ち着かないでしょうね。原 ですね。 これあの去年の1 つのキーアウトだったあのタコ またタコるんですかね?トランプさんね。 ベネズエラの話も含めて タコじゃないぞっていうその次の動きにも見えますよね。 資金じゃないぞとイランについてもね、ちょっと口出しをしてみたりして、いろんなとこリオすごい広げてますけれども、 なんかこう規制概念に捉われない、 やることはやる政権だぞっていうような 1 つのカラーとしてこうアピールしていくっていうのは中間選挙に向けてありそうなので、ま、こういう全代も話が出てきてるってことなんで、ま、他にも全代見物の話が今年出てくるちょっとマーケット的には ちょっと大変な年になるかもなっていう感じですかね。 いきなり2026 年大波乱ですけれども、ちょっと落ち着いてデータの 1 つでもちゃんと見てみようということで、 12 月の雇用統計、ま、あの、金曜日の夜、あの、もちろ久々というわけじゃないですけど、あの、待ってたらもうそれどこじゃなかったんですけども、 え、非農業部門の雇用者数は、え、前月費で 5万人増、ま、予想が 7 万人だとやっぱりあんまり強くなくて、出業率は 4.4% ので予想よりはちょっと下がったかなという感 感じでした。で、10月11 月ともに雇用者数は、え、結局過方修正されてるんですよね。私相対としてはやっぱりあんまり強くないのかなと思ったんですけど、津郎さんのあの受け取りかでしたか? ま、そうです。強くはないですよね。雇用の数としては、ま、想定はされていた範囲内ですけども、強くはないっていうことだと思います。 ただ、あの、リセッションになるかとか、あとは前回ですかね、あの、質問いてたその氷河機みたいになっちゃうのかっていうと、そういうわけでもないっていうことなので、ま、やっぱり相対的に、ま、ずっと言ってます。インフレの方がやっぱり大事でしょうね、今年は。 うん。 そうですよね。それであの、セ路さんが気にしてらしたのは平均賃金の方なんですね。 そうですね。 なので、ま、雇用者数は弱いんだけど、死ぬほど弱いわけではないっていうのが多分続くと思うので、ま、インフレの方見ていきましょうってことで、で、インフレに関連するものとしては平均賃金で今回ちょっと強かったんですよね。 なので、ま、インフレ懸念という話には、あの、数字としては 前月が3、前年費3.6%で今回3.8 だったので、ま、ちょっと強かったんです けど、ま、もうちょっと長くトレンドで 見ると2020例えば4年はですね、大体 平均して4%ぐらい伸びてたんですよね。 のび率は着実に化しているということなので はい。 ま、こう雇用者数はそこそこでインフレはやあのんですかね落ち着いていくような年になるってそこは冷静に見ていいんじゃないかなと思いますけどね。 そうするとむやみやたらに利下げとか別にしなくてもいいかもねってなるんですが、そのさっきのこう独立だとしてもこのデータオリエンテントで考えても本当はあの落ち着いた年なるはずですよね。で、ま、雇用統計全体の評価としては雇用者数は増えていませんと。 [笑い] ええ、 でもGDPとか強いわけですよね。 めちゃくちゃ強い結果が出ていて、 じゃあピュアにはい。 ま、アメリカのマクロ経済表現するかって言うと、今の話って労働生産性が そこ上がってるよねって話に になりますよね。 なりますよね。で、具体的にこうデータで見てもオレンジ色が GDP とですね、年立算した年間の数字でちょっともう加速してる感じもあるんですよね。直ですね。 そうですね。あの、右側の端のところちょっと角度が上向いてる そうですね。 感じですよね。2025年の中盤 ではい。 一方でその雇用車数に関してはちょっとこう伸びなくなってきているっていう絵になってきているので雇用車数が増えてないのに GDPが増えてるってことは 1 人当たりの労働生産性が上がってるってことに機械的になるので 労働生産上がってるってことなんですよ。 で、それじゃなんで上がってんのかって、あの、交差すると、ま、 99人、100日99人がAI のおかげだって、多分99、 ま、その現実としてどれぐらい AI が起用してるかってとわかんないですけども、 ま、あの、政治的なノイズはあるんですけど、経済だけを見ると AI があの、パワーを発揮してきたねというような感じの年に経済は向かってるかなと思いますけどね。 で、そこでさらに私が言ってるようにインフレにもこれならなかったら やっぱりその よりその生産性が上がってキャパシティが経済のその供給力が強くなってるから あのインフレになんないんですよねって話になってくるんでよりその AI によるインフあのえっと潜在成長率のこう 高まりをなんかこう説明するようなデータが こう出てくるのかなと思いますけどね。 なるほど。そうすると雇用者数がそんなに 伸びていなくても生産性が上がっているの で景気はベタッと落ちることはなくてその インフレと雇用まが見なければいけ ないデュアルマンデと実は結構バランスが 取れた状態で2026年は そのトランプ的なノイズは置いとくと走く ていうのがデータ上は考察されると いう理解ですかそうですね思います。 もう今度細かく申し上げようと思ってるんですけど、 これ以上 実際実際その[笑い] AI のおかげなのかっていうと怪しいですけどね。はっきり言って 例えばあの雇用者数に関してもやっぱコロナ後のその人手出手不足の環境で 取り過ぎちゃってる可能性ありますよね。ありました。 取り過ぎちゃったから今減らしているとで取り過ぎちゃった人を減らしてるだけなので別にそれ減らしたからと言って別に経済成長率を落とすわけではないのでその雇用者数と経済成長率の相関がちょっとなくなってるだけなのかなっていう気も ああ、なるほど するんですよね。 このダブ付きの分がちょっとこうオミットされただけでと僕は思ってるんですが、え、絵だけ見ると少なくとも労働生産性っていう数字は強くなっちゃうので はい。 ま、そういう考察がされそうな年だなと思ってますね。 なるほど。 ということで、えっと、じゃあこのトランプさんによる FRB攻撃の最たる状況を経て FF 金利の先物はどうなってるかと言いますと、こんな図になっておりまして、これ今年初ですかね?出てくるの。 そうですね。つも使ってるんですけど、今年初でさっきの話からすと経済の環境だけを見ると、ま、成長はしてるんだけれども別にインフレにつがるようなこう加熱感はないっていうことなので、 ま、あんまりこう政策金利上げ利下げない年に多分普通はなってくると思うんですよね。で、 ま、ちょっと高めですね。 中立より高いんで、ま、 1回2 回利下げするのがいいんじゃないのぐらいな感じになってくると思うんですよね。 画面の、え、真ん中見ますと 6月17日の回から7月29日の回の間で 1を超えてるので、ま、年合に 1回下げ-ナ1回とそれから このベース行くと12月、あ、10月28 から12月9日の間で2 を超えるので、ま、年末にやるのかやんないのかみたいな塔なわけですね。 そうですね。だからそのFRB を巡るその政治的な動きはちょっとよくわからないので、 とりあえずはその経済環境にこうフェアかなっていう感じの、ま、年に 2 回ぐらいの利下げっていうのはなんとなく今マーケットに折り込まれてるんだけれどもうん。 ま、そういったFRB の人事とかトランプ政権との関連で はい。 ま、その利下げを要求されて多めに利下げするのか、もしくは多めに利下げしようと思ったら ちょっとこう経済が混乱して結局利下げインフレ懸念になっちゃって結局利下げが一周回ってできないのか、ま、そこら辺の政治の動きでこの年 2 回っていうのを中心にちょっとこう上下していくような はい。 展開があるんでしょうね。これからま、 1月もまだ、ま、所っていうか [笑い]10で 今年も、ま、 まだ色々ありそう。ありそうですね。 1回2 回ぐらいの利下げがちょうどいいぐらいな実はこう落ち着いたは あの経済環境なんだよっていうのもちゃんとベースとして頭に入れとくべきなんでしょうね。 ちょっと私、あの、すごく気にしてるのが、あ、こういう落ち着いてない議論の方で言うと、高一自民党がその儀を増やす可能性があって、そうすると積極財政だ、アクセルがあって、株高だ、円安だと。 でもえアメリカの方ではあのリ下げプレッシャーがかかってこちらもドル安になるかもしれないという文脈で言うと円安とドル安のどっちがこう強いっていうのが出てきそうなもんなんですか? これ以前あの紹介したように結構短期の人たっていうのはやっぱり高一政権の発足以降 あの円売りにポジション傾けて 登期筋と 非消業筋です はいのそのより短期の人たちヘッチファンドって言われてる人たちはかなりあのもう とで一方でもうちょっとロングスパンで当期の中でももう少しロングスパンで運用してるアセットマネージャーの方とかっていうのは、ま、日銀が利上げしてて FRB は一応利下げしてるんだからってことで、ま、まだエロングの状況なので、 ま、そこのバランスがそんなに変わらないのであれば 160円超えてどんどんこう円安が進んだ 2024 年みたいな形にはならないんじゃないかなと私は思ってますけど。 ま、日も利上げできないとか、 FRBが利上げをするとか、 それがそこの前提が崩れると長期的に 円を買っとおく人がいなくなっちゃうので、 なるほど。 1 段と円安がいく可能性ってのは、ま、マグマとしては、ま、ありますよね。 ああ、ま、結構そこがポイントかもしれませんね。 そうですね。そこのベースの、ま、あんま当てんならんないと最近言われてますけど、金利差の部分が うん。 ま、一応その入っても縮小してるよねっていうところの前提が崩れると、ま、違うプレイヤーが円を売り始めるってこともあるんで、ま、そこ前提が崩れるかどうかも重要でしょうね。 [笑い] なるほど。 え、週末にあまりにもビッグニュースがあったんですが、今週ちょっと、え、注目したいものが 2つピックアップしております。12月の CPI、 え、水ロさんがおっしゃってたようにこのやっぱりインフレの状況を確認するということで前月費 +0.4% の予想になっていますけど、ま、このぐらいだったらやっぱりインフレを落ち着いてる範囲ですか? そうですね。あの、こが結局集計できなくて、 [笑い] 11月分は出たんですけど、だから 11月は前月費がなかったんですよね。 で、11 月分はしかもこうあの、前半が調査できなくて、 ま、後半に調査したんで、あの、サンクスギビングあたりのその年末戦の安くなってる、ディスカウントされてるデータで 11 月分は取ったんじゃないかって言われていて、 11月はちょっと弱かったんですよね。 はい。だからそうすると12 月は普通に戻るので、ま、反動でちょっと強くなるんじゃないかってことで、前月費 0.4っていうのは、ま、単純に12 倍するとね、年立して 12倍すると4% 超えるので、ま、非常に強い予想なんですけれども、ま、これはその反動、うん、政府閉鎖、あの、反動の影響ってことなんで、ま、警戒もされてるんで、マーケット、ま、ある程度強めの数字になってもそんなに、ま、今回影響ないかなと思いますけどね。なるほど。 ま、しかし統計は取れないわ。あの、中央銀行の総裁に攻撃するわ。 そのグリーンスパンさんとかが出してる生命でもこれはもうその制度がね、あのしっかりしてないこう進化エマージングマーケットエマージングな国がやることだという あの賢者たちはまたやっぱりそれは起こるだろうなという感じですがそうした中でトランプ関税の最高裁判決が今週にも出る可能性あってま先週かもと言われてたんですけど最高裁ってあの不思議でアメリカの最高裁は一定期間の間にあのダッと出すんですけど何を出すかが言わな たりするんですけども、 これはちょっとなんか部が悪そうで一心共にあの配送しているんですよね。トランプ政権側が。ですからこれ本当に意見となった場合次の一手が気になるとこですかね。 そうですね。ま、当然用意はしてると思うんですよね。別の法案を使って完税を上げるということになると思います。 じゃないと財政増えちゃうんで、またそのどういうものが対象になるのかとかプロセスとかあのちょっと不透明要因ではありますよね。 うん。 え、そして先週の配信ではいくつかの質問をピックアップしてセルさん過去佐藤に聞きたいということで、あの お答えした方からまた温かいコメントが寄せられてて 嬉しいですよね。でもこの時代にこう はい、 なんて言うんですか?即事性じゃないっていうのもちょっといいかなみたいな分痛みたいな感じしてお演示ただいてあのちょっと古風ですけどね。私どもの番組のこのスタイルとしてはこんな時間軸もありかなと [笑い] いう中で、え、今週はこんなご質問いただいております。え、原油などの使用取引ての中ユロ円相場を気にする価値はありますかと。 ま、ちょっと日ベイト来たのでヨーロッパもちょっと触ろうと思ったんですけど、 これはどういう風に考えればいいんですか? ま、立場によりますけど、こうマクロとかっていう観点から言うと、やっぱりドルも不安定なのですね。 うん。 そのドル円っていうだけでタイドルで円が上がった下がっただけではやっぱちょっとその結局ドルが動いちゃってるだけかもしれないっていう風に考えると、ま、我々重要な見る上でも、 ま、あの実行かわせとかですね、そういったあの他の通貨に対してもやっぱ見なきゃいけないってなった時に、ま、ユロは 1 番分かりやすいあの軸になるので、ま、これあのからカマさんとかよく言ってますけどね。 結局ドル円はそんなに動かなかった 2025年だけど うん。 あのユロドルユロ円で見ると随分円安が進んでるんでやっぱり円は弱いんじゃないかってそういう分析になってくると思うのでちょっと今手元に数字がなくてお恥ずかしいんですけどやっぱりあの去年は円が弱かったってことなんですね。 ま、そうですね。実行カーセレートなんかで見ると、ま、変わらず弱かったっていうことなので、ま、その観点から言うと、 ま、ユーロ円相場も重要かなと思います。 そうですね。はい。 え、私たち2 人がお届けしておりますが、もうこれ今年入って 2 回目ですけども、こっテりしてますね。もうもっとマニアックなことやりたいんです。 もっとマニアックなこともやりたいんですけども、 [笑い] こ人的には国内で言うとやっぱ米の価格もやっぱ 気になりますし、あとは年末で言うと僕は 1番気になったのはあの、 えっと、求人広告 はい。 が結構減ってるんですよね、日本。 あ、そうなんですか。はい。 で、人手出不足の環境がちょっと変わってきたんじゃないかなと思っていて、そこはちょっと色々調べてやってるんですけど。 お、エコノミスト。いや、エコノミスト。 [笑い] エノミストみたいなことやってるんですけど。 みたいなこと。 そう、そういうのやりたいんですけどね。で、結構その人手不足がちょっと一巡してきたんじゃないかって 僕ずっと言ってるんですけど、なんかえ、 私もそう思いますって人は結構いっぱいいて なるほど。 ちょっとなんか日本の人手出不足環境も 認識が変わってきたという感触もあるんで。 はえ、それ結構あれですよね、賃金にも関わってきますし。そうです。そうです。はい。 ちょっと気にしてみていきたいところではあります。え、私たち 2 人がお届けしております。毎週主に月曜日配信しておりますので、え、チャンネル登録、高評価、それから通知を是非お願いいたします。え、本日は政作討が岡本光一技術は佐藤、青木、杉本蒼井部里、それから尼弘樹日でお届けしました。ここまでお付き合いだきまして大変ありがとうございました。また来週は月曜日ですね、夜にお目にかかりたいと思います。 今回この辺りで失礼いたします。