【株式会社ASK1】セミナー、ＣＤ、レポートなど朝倉慶の経済情報配信をしています。
https://www.ask1-jp.com/


『生き延びるために株を買えーインフレはどうなるのか？』　発売中！
↓詳しくは下記URLをチェック↓
https://amzn.asia/d/00Hv9bPH

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　『株はもう下がらない』　好評発売中！
　↓詳しくは下記URLをチェック↓
https://www.amazon.co.jp/株はもう下がらない-朝倉...

★経営指導の神様と言われた故・舩井幸雄さんの次男で（株）舩井本社　社長の 舩井勝仁さんと対談しました。 対談テーマは 【「経済アナリスト　朝倉慶さんに聞く、女性初の新総理　高市政権誕生で、日本の経済・金融、世界情勢はどう動く？」】 です。 故・舩井幸雄さんがつくられた有料メルマガ「舩井メールクラブ」での企画です。
 https://honmono-pro.com/2025asakura-f...

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
★ASAKURA経済セミナー★

次回2026年5月16日(土)オンライン＆東京大手町にて開催します！
見どころ・・・
経済アナリスト・朝倉慶の気になる社会のトピック、世界の政治経済動向の解説！長谷川伸一・西野匡の注目銘柄解説　など
3時間半にわたる白熱のセミナー！
申し込み先　https://www.ask1-jp.com/live-seminar

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
ASAKURA公式LINEにご登録いただくと、
「株式取引の基本的な考え方（売買・銘柄選び・投資スタイル）」
講師 西野 匡による83分にも及ぶ動画をお受け取りいただけます。

▼受け取りはこちらから▼
 https://line.me/ti/p/%40142manwz

公式LINE限定の情報もお届けしていきます！
--------------------------------------------------------

4月になって株式市場は好調
本日は原油高にも関わらず日本株は上げています
このような時は変化点になっている可能性があります

さて昨日のトランプ大統領の演説は失望となりました
市場は早期の停戦を期待していたのですが
見事に裏切られました
トランプ氏は＜イランを石器時代に戻す＞
と豪語しています
この発言も甘く見ない方がいいかもしれません
先日の朝倉セミナーでも強調したのですが
破壊者が新しい秩序を作ることが歴史を見ると
多々あるのです
日本の歴史では信長が典型的です
信長は比叡山を焼き討ちして皆殺ししました
日本の戦史の中でも極まて残忍な行為でした
しかし戦国時代、あのような強烈な個性と
激しく、容赦ない戦いが新しい時代を切り開いた
ということはあります
当時も戦国時代で全く秩序がない時代でした
信長の後秀吉、家康と新秩序が出来上がりました
これらを収めたのは強烈な力による破壊でした
トランプ氏の行っていることが信長とダブります
このような視点から先日の朝倉オンラインセミナー
でじっくり解説させていただきました

また朝倉レポートでは＜本当のインフレが始まる＞
と題してこれからの日本の避けがたい物価高に
ついて詳細に書きました
その中で日本株が上がっていくパターンも
第一段階、第二段階、第三段階と解説しました
朝倉レポートは隔週で2640円
単発で1500円です、お役に立てると思います

今後ともタイムリーに情報発信していきます
今後ともよろしくお願いします

朝倉　　慶
--------------------------------------------------------
【株式会社ASK1】セミナー、ＣＤ、レポートなど朝倉慶の経済情報配信をしています。
https://www.ask1-jp.com/

【朝倉慶公式Twitter】朝倉がつぶやきます。
https://twitter.com/AM_Asakura


朝倉慶チャンネル☆登録をお願いします→http://urx.red/xX7M
#朝倉慶#朝倉慶チャンネル