相場の今が分かる。朝倉けチャンネル。 皆さんこんにちは。朝倉けです。ただいまから 4月3日、4月第1 週の朝倉系始めたいと思います。 まあね、トランプさんの発言っていうか 演説がね、ちょっと表紙抜けという感じで ね、昨日は下がったんですけども、もう 今日は早くも反発してるということで、 この今日の上げは極めて重要です。なぜか と言うと、原油価格が111ドルまで 上がってんですよ。普通日本株は下がり ますよ。この状態はところが上がってる わけですよ。違った風景になってきました ね。4月からね。ええ、これが大きなこと なんですけれども、今日ゆっくり話してみ たいと思うんですけど、まず水曜日にも 話しましたけども、あ、今週レポートを 書きましたんで、水曜日に本当のインフレ が始まるということで、先週ね、 YouTubeで言いましたよね、本当の インフレが始まるよということでお話しし ましたけども、なんとなく感じてるんじゃ ないかと思いますよね。新聞の1枚にも出 てきてますね。サーチャージ、え、航空機 のね、そのサーチャージ燃料台が上がっ てるから倍になったよということで4月は 、あ、食品だけで2800品目近く値上げ ですけども、それがまず始まりで、今度 電気代も上がってますけど、これまさらに 6月、8月秋頃にはもうはっきり日本で 本当のインフレが始まってきたよという ことが分かると思いますね。ですから4月 は利上げすると思うんですが、それでは 全然追いつかないということになると思い ますし、内閣府も物価が上がってくるっ てことをぶしぶ 多少見つめ、あの、認めてきてますよね。 内閣府、政府が物価が下がりづらくな るってのはよっぽどのことだと思います。 よっぽどのことです。とこの戦争が収まっ ても本格的なインフルが始まるんだという ことを意識して今後のことを見てもらい たいと思いますね。それと共に今回のこの 流れの中で、え、今度は株価がどんどん どんどん上がってくるよということも 始まってくるということになりますから、 その辺のところですね、もうはっきりです ね、意識してもらいたいと思いますね。え 、イラン戦争集結家株大かということで 水曜日の状態書きましたけども、え、ここ の状態についてもまた、あ、今日ゆっくり 話してみたいと思いますよね。 まずですね、どっから話しましょうかね。 え、今日のことから話しましょうかね。 これはでかい。今まで下がってたのが 下がらないパターンになった。どうしてだ ということなんですね。おそらく海外投資 家が先週1兆5000億売ったんだけども 、もう今週は買ってきてるんでしょうね。 全然もう4月結構買うんですよね。え、 それ期間投資しかもおそらくもうこれは カボ買うしかないなという感じになってん だと思います。で、昨日の空売り比率が 43.9ということでやっぱり下げた日は 空売りだけなんだなと。昨日1200円 下げた。どうして空売りだけですね。実の 売りもないんだということと、それからね 、先週起こったことで大きかったのはね、 先週個人の現金の会が3172億 に対して個人の信用は買ってなくて 3318億 売ってるわけ。要は先週下がってきて 揉み合いみたいになったけどもその段階で 信用は投げた。現金は買ってる。これね、 このパターンってあんまり日本なかったん ですよ。信用で投げてる時は個人も売っ てるし、個人が現金で買ってる時は信用も 買ってるしと。個人の同向っていうのは、 ま、信用は買って現金は売るっていうのは あったんだけども、特に現金が買って信用 が売ってるってのはあまりなかったんです ね。ね、これはいい傾向です。どういう ことかと言うと、弱い買でしょ。信用取引 の買っていうのはすぐ売ったり買ったりし てもうあ、お金を借りて買ってる買だから それが現金の買強い買に入れ替わったわけ です。これと今の原油でも上がって るっていう相場はやはり今後の強さ4月に なってからの非常に強さを感じさせますよ ね。トランプさんの演説で失望したわけだ からね。アメリカも下がって日本も下がる んじゃないかと思ってた人が多いと思うん ですけども、ま、これは、ま、後で話し ますけども、もう関係ないよということと 、それから大きい、大きい話はバクス ハザード、あのバフェットのウォーレン バフェットの会社ですね。ここが日本株を 再び買うということでね、日本円で資金を 調達しますよということを発表したわけ です。で、東京会場と資本締結するという ことなんですけども、前も言ったけどね、 海外投資家から見たら日本みたいに簡単な ことがないんですよ。簡単って何?要する に金借りて株買えば儲かっちゃうなって。 どうしてインフレになるからさ ね。インフレになるってことは借金しとい た方がいいわけよね。だから定理でお金を こうあの日本円で調達してで実物である株 とか不動産を買うということと特に爆者の 場や株を買うとこれが正解でこういう風に なってくわけです。どんどんどんどん日本 はインフレになるからね。ええ、簡単 でしょ?極めて簡単でしょ。借金して株 買ってるどんどんどんどん儲かっちゃう。 なんで借金の価値はインフレでどんどん どんどん下がりますよ。え、株は実物だ から上がりますよと。うん。こういうこと なんですよ。日本の政策自体がインフレ 政策でしょね。ガソリンの補助金出し たり上げさせないって言うんだからね。 どんどんどんどん政策自体がインフレ政策 なんだから。インフレ政策をするわけです 。世界で唯一日本だけがね余計そういう ことになるということな。財政を拡張し ましょうよ。法上金を出しましょうよ。 利上げはしちゃダめですよとね。日本は 通貨を安くする政策をやってるわけだから ね。世界は今ビビってますよね。ユロ県 これから利上げしなきゃなんない。 アメリカね、利上げ、あの利下げすんのを 抑えようということになったら日本は別、 日本は別関係ない補助金出しましょうよ。 売利上げするんじゃないですよ。全く別 世界なんだから。全く別世界で日本か日本 はインフレがどんどんひどくなることは 必死だなと。日本では本当のインフレが 始まるなということは海外投資家プロから 見れば明らかだから、え、縁を借りて株を 買えばそれまでだということが今始まって きたと。これは日本株の追い風になるわけ ですね。基本的にこういうことはあると いうことなんですね。 その上で 水曜日も話しましたけれども、え、今回 、ま、そのトランプさんがあね、 イランせ、石時代に戻すってんですよ。石 時代に戻すってすごいですね。あの、撤退 もうこれでね、あの、ホルド大を解放して 撤退するっていう話になるのかなと思って 、ま、そういう話も水面下で今進んでるん でしょうけれども、イラン側がどう出る かってとこが今分からないわけですね。だ からトランプさんの忍耐ももう限界だと いうことで、え、まあ、いろんな、あ、 そのホワイトカウスの関係者が言ってる わけだけど、え、その結果、あ、いわゆる 演説で言ったことは石時代に戻すよという ことを言ったわけです。これは従わなけれ ば潰すよということですよね。で、言っ てんのは今度は追っかないよ。これやる 可能性も十分あるからね。発電所を次から 次へと潰して全部潰すのっていうこと。 この話はすごいでかすぎる話で、え、国際 法でも禁止されてる話だけれども、発電所 を潰すってことはどういうことかという こと。まさに石器時代に戻るんです。どう して、え、電気がつきません。物流があの 全然ダめです。通信もいけません。食料も 供給できません。え、その上水道も出ませ ん。こういう状態になる。医療も崩壊し ますと。そういう状態になるわけですよ。 だったら 社会が機能しなくなって当時不能の世界に なっちゃうでしょ。ええ、まさに社会が 崩壊しちゃうわけよ。イランの一般国民の 社会がしたわけ。こうなったらどうなる? 内線テロ、え、難民こういう風になってく 可能性があって、それをやる可能性がある わけです。これはおっかないことです。 やる可能性はあると思います。どうなるか 分からないが、え、最後の最後でイランが 折れなければそういう風にやってくる可能 性はあると思います。その段階では戦下が さらに拡大する可能性はあると思います。 え、そこも言ってますね。トランプさん。 3週間経ったらもう引いちゃうよと。の 使いで勝手にやってくれるってことでね、 もう投げられちゃってるわけだけど。うん 。それはそれとしてもそうなる可能性は あるね。ここで私が 今回3月のセミナーで言ったことはどうな ん?どういうことかと言うと、私が今回の 流れで直感的に感じたのは 、ま、トランプさんと織田信長がどうして もダブったんですね。自分の中で織田信長 とトランプっていう状態がどうしても ダぶったんで、そのことをやっぱりどうし ても話してみたいなという風に思って セミナーで話したんだけども、そこそう ですね、ま、1時間ぐらい、ま、いろんな こと話したけれども、え、ま、ちょっとし たことを言うと、え、要は破壊者でしょう ね。今までの父を破壊してくわけだ。信長 が何をやったかって言うと、比え山を 焼き打ちして皆殺しにしちゃったわけです 。ええ、当時だってね、 ジ、お寺、そういったことをところを 皆殺しにするなんてのは考えられないこと だったわけよ。え、神に対する冒沢だと いうことで、信長はなんていう、なんて いう人だということで、世間の避難と共に 恐れというのを、まあ、信田がね、 引みんな抱いたわけだけども だけども振り返ってみると信長がいてそれ で日本が閉定されてくんですね。信長、 秀吉、家康という流れの中で閉定されてく わけですね。要するに既存地を崩壊させた のが信長なわけですよ。今までと全く違っ て残酷な方向で、え、こういったことが 道徳的に許されるのか、 これがいいのか悪いのか、それは問題が あると思います。人動的に見てね、そんな みんな食えなくなっちゃうような発電所を 爆発するのがこれが同等的に許されるのか ひどすぎるんじゃないかということは1つ あるわけです。あるんだけれども 歴史を見ると歴史を見るとですよしば こういった強い力、圧倒的な強い軍事力で 秩序を再変してきたというのが歴史なん ですよね。歴史なんです。見てくださいね 。日本だってね、今だって言ってる原爆は 絶対人類は持ってはならない。合っては ならないんだと。日本は唯一の被爆国だ。 それだけの悲劇を受けた。だから主張して いる。そういうことを主張している。それ は大事なことだ。だけれども反面原爆が あって落とされて日本が幸福したという ことあった。要は非人的な兵器だ。許され ない兵器だ。ええ、しかしそれが使用され ちゃったことでそれで戦争が終わったと いうことも現実にあったわけよ。は圧倒的 な非人的な力とか武力とかそういうものを が行使されてそれで 秩序が再変されてきたっていうのはこれは いい悪いということはあるかもしれないが 歴史なんだって。歴史なんだって。え、 中東見てごらんなさい。中東見てごらん なさい。え、イスラエルができてくから もう世界の火薬じゃないですか?ずっと いつ紛争が起こるか分からない。どんな ことが分からない。どんなことが起こるか わからない。誰が出てきてもいつも中東は 火薬湖でいつがつくかわからないという ことで誰もこの地域に閉定をもたらすこと はできてなかったわけですよ。え、でこの まま行けば今後も中東地域はほぼ永遠に 火薬だったわけです。ところがここで トランプという人が現れたね。 めちゃくちゃなことをやろうとしている。 もしかすると 中東で今回のことですぐにはできないが 混乱はまだまだ続くしょう。新しい秩序が できるかもしれないんです。それは今まで の常識外れの人間が出てきたからなんです 。日本で言えば信長みたいな人間が出て 戦国時代が閉定されたわけです。今度は トランプさんみたいなに人が出てきて世間 から悪いとひどすぎるというこの我々の 気持ちはあるけれどもそういった強い力で もしかするとあの地域が閉定されるかも しれないしはそういう方向秩序の再変に 向けに向けた動きが今始まっているのかも しれないという1つの歴史的な動きがあり ますね。と、これはこの先、信長の時代 どうだったか、東プさんの時代どうだった か、え、今の時代どうだったか。ここの 非常に混乱機似似ているので、ここに関し ては詳しく弱話しました。セミナーで興味 のある人はセミナーのDVDを撮って ください。いかにあの時代と今が似ている か。信長の時代と今この直近の世界が似て いる時代、似ている状況になってるかと いうことが手に取るように分かりますから 、そこでこういう人物が出てきたっていう のも1つの歴史的な流れである可能性が あるということが分かると思いますので、 興味のある人は、あ、まだま、あの、それ を聞いてですね、3月の私のセミナー聞、 セミナー聞いた人は分かると思うんですね 。今回こういう流れが起きたっていうのは ね、え、トランプさんがここまでやるかも しれないということは分かると思うんです ね。聞いてない人はそれを聞けばなるほど なということが分かるんじゃないかなと いう風に思います。ま、いずれにしても 今回かなりのことをやってですね、え、 それでまあ3週間では引くということに なると思います。 え、それでその後ちょっとどうなってくか混乱が続くのかどうのかということは分からないが分からないがまあ て徹底的にやられてしまう可能性はやっぱり残っているわけですよね。それがま、相場に短期的にはどういう影響を与えるかというのは難しいところもあると思います。何とも言えないと思いますね。 ただ先ほど言ったようにこの段階で日本株 が上がってきてることというのは注目だよ ということでもあるわけですね。で、 ここで日本の問題が何だかということを 話したいと思うんですよね。ええ、結局 先ほど、 のインフレが始まるよという風に話しまし たけど、すでにそういう目が確実に出てき ていますよね。え、で、本来はここの局面 っていうのはもう先週も言いました ビハインド、ビハインド、ビハインドンド 、ビハインド、ビハインドカーブだという ことで遅れているので、日元は利上げをし なければなりません。本来は、え、本来は しなきゃならないです。で、多分4月に 利上げということをすると思います。思い ます。私はね、え、さすがに利上げすると 思うんですけども、え、だけどもここで 世の中の議論がマップ立つに割れます。 マップ立つに。ここでも利上げをすべきだ ということ私何度も言ってきた。そこで 必ずコメントが来る。朝倉何も分かって ないじゃないかね。来たのはね、イランの 戦争があって、それでインフレナインフレ が来てるわけじゃないの。コストプッシュ インフレでしょ。それ利上げで抑えられ ないよってね。朝倉パカだねってね。原油 が上がってんの利上げで抑えられるの?え 、あの海外から来たね、コストプシ インフレで食料品が上がっての上げして 抑えられるわけないじゃん。ここじゃねえ の?朝倉はということを必ず言ってくる わけですよ。で、その元の主張っていうの はそれはリフレ派の主張だよね。ええ、 元々今回のインフレっていうのはね、ね、 う、その海外から来た問題的にそうじゃ ないですか。コストプッシュインフレなん だからコストプッシュインフレに対して 利上げやるっていうのはバカですね。と いうことを言うわけ。 ところがそうじゃないんです。そうでは ないんです。何?コストプッシュインフレ なんです。コストプッシュインフレなんだ けどもきっかけはね、ところが今回は サーチャージ見てごらんなさい。すぐに 値上げするでしょう。コストプッシュで 上がったもの企業がすぐ値上げするんだっ て。で、それが賃上げにもなり、それが すぐにサービス価格の値上げにもなるんだ て。こうなったら第1段階のコスト プッシュインフレじゃないんだって。なん でこうなるか。国内にインフレの目がある からだって。国内が人手不足だから自動的 に賃上げをしなきゃなんないんだ。国内に インフレの燃料が溜まってるから コストプッシュインフレはきっかけでそれ でインフレの目がま、燃え裂かる。要は インフレが自己増殖してくんだということ が分かってないんですよ。それが1番 大きなことなんだってね。ガソリン補助金 いくら出してるって?月刊5000億だよ 。年間で6兆円出してるって。え、ただ より高いもんはないんだから。その金って いうのは皆さんに再び帰ってくるんだよ。 インフレとしてね。ええ、 短期の痛めの目として苦労するかもしれ ないけれども、長期的にはそれはインフレ として帰ってくるんだって。しかも ガソリンだけじゃないんだって。LNGも あるし石炭もあるんだから。え、そういっ たものがどんどんどんどん上がってきて、 それを受けて電気代がんだから。 要はガソリンの補助金一時喜んでるかも しれない。だけども、より多くの、より 大きな価格上昇がその後に待ってるんだよ 。 それが現実だということなんです。だから 私は言ってきた、え、今必要なことは何な んですかと。今必要なことは何なんですか ?通貨を守る。通貨を守る意思を示すこと なのよ。通貨を守る意思を示すことっての はどういうことかと言うと、確かにさっき 言ったようにコストプッシュインフレだ。 きっかけはそうだから利上げしても物価 上昇抑えられないんです。え、利上げして も、え、効果は薄いんです。薄いけどやら なきゃなんないんです。なんで?通貨を 守る。通貨を守るという姿勢を示さなきゃ なんないんです。それが今なんです。だ から利上げが必要だって言ってんだ。通貨 を守ろうとしなければ全ての前提が狂って しまうわけよね。 こな間だYouTubeのある番組に出 ましたね。え、今必要なことは何ですかっ て言われたから言いました。今言って通貨 を守ることが必要なんです。通貨の価値を 守ることが必要なんです。朝倉は言った。 そしたら偉い人たちあちら側に偉い人たっ てどう言ったかって朝倉か言ってる何にも 分かってないねん。ばっかじゃないの。 やっぱりカビアってこの程度の朝なんだな という風に言ったみた。え、ね、なぜか? これは非常に重要なことなんです。え、 現実に彼らはそういう風に私を見立ち思っ たわけです。え、それは違うだろって。 通貨の価値何言ってんだって。今の日本の 状況を見ると財政を出して成長成長力をね 、高めることが重要なんだとね。そのため には財政を拡大して色々やんなきゃなん ないんだと。通貨の価値。それは2の次の 話だろうということなんですよ。そういう 考えが今の日本の主流しは高石政権を 動かしてる考えなんです。だから高橋さん が言ったね、円安北関係ないです。円安北 ですということなんですよね。だからそう いう風に言っている基本的にそれがしかし それ間違ってる。何が間違ってる?デフレ だったらいいんだって。デフレの時だっ たらいいよ。アベロミクスやった、え、 2012年13年で演奏が80円でね、 物価が上がってない。デフレの時だったら その、あ、その政策で正しいんだ。正しい んですよ。いいんですよ。だからそれを やってきた。だけども今は物価がどんどん どんどん上がってる。しかも海外から来て 日本のね、物価上昇まさに本当のインフレ が始まる直前なんだと。ここでここでその 政策をどんどん押しめて通貨を守るという 意思を示さなくていいのか。全て通貨が 守る。通貨の価値があるということの中で しか、え、政策が機能しないんだよ。 それなのにそっちはどうでもいいんですよ 。財政拡大ですよ。朝倉何売ってんですか というのが今の日本を動かそうとしている リフレ派の考えの主流的な考えなんだね。 だから結果はどうなるか結果はどうなるか 見えてるんだって本当のインフレが始まる んだよ。これから本当のインフレが始まる んだって。だからバクシャーがやったよう に円を借りて株を買ってる。これが正解な んだ。え、本当のインフレが始ま るってことはどういうことかと言うと、 物価がどんどんどんどん次から次へと驚く ように上がってくるんだ。これからね、時 と共にどんどんどんどんそうなってくんだ 。それと共に株がどんどんどんどん基本的 には上がってくるんだって。上がってくん だって。ここで書いたことは株上昇の プロセス。第1段階、第2段階、第3段階 ってことまで丁寧に書いた。え、そういう 流れが待ってるんだと。え、先にね、今は 混乱だよ。4月は混乱だよ。今後も戦争が 拡大するからどうなるかわかんない。 しかしそういう先が待ってんだと。我々の 先っていうのは政策がどんどんどんどん 押してるんだから。考えても見ろって。え 、今インフレだからユロ県だってね、 利上げをするわけだろ。アメリカだって 利下業しないわけだろ。え、本当は物価が 上がった時にどうするのかって言うと、 それは需王を抑える政策をやるべきなのよ 。需要を抑える政策をやるわけなの。それ 日本はどう需を抑える政策じゃなくて補助 金を出すんだろう。補助金を出すんだろう 。え、ね。しかもこうやってインフレ気味 になった時は通貨を守る政策をやんなきゃ だな。通貨を守る政策って利上げをする わけだろ。ところが今の考えは利上げを する必要はないんだよということだろう。 ええ。で、こういう局面っていうのは財政 は縮小すべきなんだ。ところが財政を拡大 するんだろ。そんな国は、そんな国は 世界中見て日本だけなんだよ。だから本当 のインフレが始まって本当の株高何の株高 景気が良くなってなる株高じゃないんだ。 景気なんか良くなるしないよ。え、何? 通貨の価値がますます下がる。通貨の価値 がますます下がることによって相対的に株 が上がっていくという世界が我々の先には 待ってるという風に思えばいいわけ。それ は日本の今までの政策、今の政策を起こす 必然的な期決ですね。ああ、簡単でいいや 。こんな簡単なことはな、わか、こんな 簡単なことはないやね。インフレになる ことは目に見えてるわ。それに対応して いろんな投資すればいいんだと。ああ、 簡単ですねってね。それが答えなんですよ ね。そういう風に動いてくということです 。分かるよね。自系列で見れば分かるよね 。そうなんだなって。実際そういう風に 降り動いてるなってことが全てが分かって くる。え、だからね、海外のプロは、え、 円を借りて日本株を買う。うん。こういう 方向が出てということですね。相場の短期 的なことは何とも言えない。それは分から ない。ええ、そのは何とも言えないわけ です。しかし方向は見えてる。方向は見え てるんだって。え、日本は通貨を守る気が ないなと。ああ、どんどんどんどん インフレ気味になってくんだら方向は見え てる。我々投資家だ。我々生き残るんだと 。我々は正しい投資。正しいってんだ。 うん。まあ、うまくいく投資かな。うん。 それをしてこの時代を乗り切るということ ですねえ。端的に言うとそういうことだと いうことになるわけですね。、という わけでね、ちょっと長々と行きましたけど 、ちょっと株を見てみましょうかね。銘柄 を見てみましょうか。うん。 まあ、今日はね、え、それでもね、 やっぱり 原油がこれだけあってやっぱりね、上が るっていうのは これは大きな変化ですよ。今までになかっ た。こういう変化点っていうのを相場では 見なきゃだめなんですよ。ずっと見てる でしょう。原油が上がったら株が下がる。 原油が上がったら株が下がる。原油が 下がったら株が上がるね。ええ。ええ。 そのパターンがずっと続いてたわけだよ。 ところが原油が上がったのに株も上がっ てる。おかしい。何かがおかしい。変化し てきてる可能性がある。変化してきてる 可能性がある。相場が変化してくれる。 こういう風に捉えなきゃダメなんです。 ええ、 で、東京エレクトロンね。あ、これもね、 今日上がってますよね。アドバンテスト ハンドみんないいですよね。上がってるよ ね。 記憶者これも4%かった。ま、業績いい ですからね。 え、トヨタの方も健です。あ、これね、 東京会場バ者が買うっつってね、バーっ ちゃってね。 ま、結局勝者とかこうやっぱりその日本の 中のいいところをどんどんどんどん買って こうとこういう流れでもあるわけですね。 世界の優れた投資家たちをね。うん。 ああ。それから三つUFJも悪くないです よと。重厚いですね。いいね。みんなね、 藤倉も6%高ですね。うー、ちょっと今日 は違うね。ええ、資源カも住友金属も 上がってきた。インペックス自体もうん。 上がってきてるということで、ちょっと こう要想が変わりつあるで、 いずれにしても4月っていうのはまだあ、 上下上下この連日日経平均は、あ、日々 1000円以上動くという乱工限になって ますから、あ、この状態ということは、あ 、まだまだ続くと思います。え、ただ基本 的なことは今お話ししました。詳しいこと を知りたい人は、ま、この短期ではこの レポート、え、中長期では朝倉セミナーの DVD見れば、あ、今の流れていうのが手 に取るように分かると思いますね。手に 取るように。そしてその先が壮大な日本株 の相場が待ってるなということも はっきっり見えてくるんじゃないかなと いう風に思いますね。え、とにかく日本は 通貨を守る気がない。インフレにどんどん トルする政策をやってる。当然インフレに なってく。ええ、残念ながら格差は どんどんどんどん深まっていく。 いいですか? 今日の日経の記事にありましたね。 ゴールデンウィークの海外旅行8.5%。 そうね。 ゴーデンウィークにこの円安で海外に行く 人が、え、8.5%も昨年からあ、比べて 増えてるんだって。どこが不教だよ。どこ が不教なんだよ。8.5%もこの円安で 海外に行く人が増えてるじゃないかね。 これは何なんだ?何なんだ? いいですか?政権は一般的に言ってること は、え、政権一般的に言ってることはどう いうことかと。え、いやいや、物価が 上がって大変で日本人中が苦しいんですよ という部分がある。だけれども都内に マンションを持ってる人、え、不動産が ある人、株がある人、ないしは大企業の サラリーマンたち。え、もう5%以上は 当たり前で10%近くも賃上げが続いてる ところがある。え、潤ってるところがある 。潤ってる上に資産もどんどんどんどん 増えちゃってる連中が山のように日本では いる。一方で一方でこの物価高に苦しん でる人たちがいる。 これは現実なんだ。現実なんだ。 俺が今起こってる現実、それでその現実は収まらない。どんどんどんどん加速するんだ。なんで?政府の政策によって補助金を与えますよと。利上げをしませんよ。どんどんどんどんフレを高めていく策によってこの格差はさらに拡大していく。こういう未来が待ってる。簡単ですね。簡単ですね。 簡単に未来が読めますね。というわけで 日本株はずいらっしゃ。こんにちは。 え、それではですね、当社もいよいよこれ 本問です。本物のLINEを作りましたの で、これこそ本物の、え、このASK1の ね、朝倉系のASK1のLINE、え、 これを始めましたんで、え、私がこれ喋っ てるもの以外は偽物になりますので、これ が本物ですね。ええ、やっぱりね、 LINEって何で始めたのかな?便利じゃ ないですか。で、このAS1っていうのは 情報発信会社だから、だからあのセミナー とかそれからレポートとかそれからCDと かあとモーニングニュースね。え、これを 色々まあやってるわけじゃないですか。だ からこ今回はこんな相場になっちゃったん で、こんなニュースですよ。こんな レポートですよとか、今回の、ま、あの セミナーではこんな話をしたいですねとか ね。あとはね、ま、セミナーの後グルメ 情報があるから今度はこんなグルメ行くん ですよとかいろんな情報が発信できるじゃ ないですか。やっぱりそれが簡単に発信 できるんで便利だなと思ってたんでやり たいなとは思ってたんですよね。ただ偽物 がここにわわわ出てきてしまったんです けども、ま、今度は偽物が出るとこちらの 本物が警告も出せるということになってる みたいですんでね、まあ今回これでね、 本問のLINEンっていうのをオープン することになりました。で、このLINE 登録してくれた方に対しての特典なんです けれども、ま、まずは私のそうですね、 あの25の時のね、証券会社入って2年 半そこイだな。これは私、あの、この時に 大勝負をかけて、その勝負をうまくいって 独立することができるできたんですけれど も、今楽待ちで私の失敗話とかっていうの をこう色々あの、まあ、再件談っていうの をやってそれ結構見られてる動画ですけど も、この成功ぱっていうので、え、この 25の時にあったので、その後また失敗話 があるんですけど、え、それもね、結構な 面白い話なんで、え、この話を、ああの、 口で言ったんじゃなくて文章で、その昔本 に書いたんで、それベースに、え、書いて ましたんで、その話をそのままお送りし ますんで、ああ、朝倉こんなことがあった んだなっていう若い頃の話ですね。ま、昔 から勝負してやっぱり勝負師だったんだ なってことが結構分かると思うんですけど も、あのね、面白いね、人生ってやっぱり 決める瞬間っていうのがあるわけじゃない ですか。あの、ずっとこう変に行く人も いるかもしれませんけど、ある程度の決断 とかそれからとにかく会社をやめる時 なんていうのは大決断じゃないですか? ええ、やっぱりその私は会社やめる時は それなりの習な準備をして独立したんです よね。え、そのことについて書いたんで、 え、それがまず1点得典としてお送りし ます。それからもう1つはね、当社西野、 西野の初心者向けの動画結構長いですよ。 1分以上だと思いましたけどね。これがね 、プレゼントしますのでね、登録してた くれた方が面白い話がね、いっぱいくから 、え、それやったらいいと思いますよ。 で、登録してくれた後、あ、まあ、 1 の方でそういった、あ、いろんな情報発信っていうのは、あ、今度セミナーですよ、今度、あ、 CDですよ。こんな話ですよっていうのは ありますんで。で、今詐欺は色々あって、 まあ何千万振り込めとか、ま、うちでもね 、そういうあの騙されたって話いっぱい来 てんですけども、この1の商材っていうの はね、せいぜ、ま、あの、あのセミナーが 1万2000円、1万3000円とか、ま 、レポートだったら1回、え、3300円 とか、ま、そういうは、ま、ちょっとした 、ま、ま、多くても数万円っていう程度の 、ま、クレジット決済の話ですから、それ 以外は別にやりませんので、え、それから 双方で話ができるのでことによったら、ま 、当社の若手の黒コメとか、あ、ま、が ですね、そういった話でこう応じることは できるかもしれないので、ま、そういった ことも考えてますんで、ま、とにかく LINEをオープンしました。あ、是非 とりあえずですね、え、登録してですね、 え、このね、あの、楽しんでいただければ という風に思います。 世界経済の裏側を知る。真実を知 るっていうことなんですよね。朝倉系 セミナー政治経済旬のテーマをですね、 その時の旬の話をですね、私がね、 目いっぱい話しますから、これ是非聞いて みてくださいね。え、すでにですね、え、 ま、ホームページ上でセミナー公開して ますけど、これ見ていいなと思ったら是非 来てですね、皆さんのビジネス、投資 役立ててみてください。待ってますからね 。