ではここからはNQNの有はさんと一緒に 今日の相場で注目した銘柄や明日の相場の ヒントを探していきます。有馬さん よろしくお願いいたします。では早速今日 のマーケット現在の動きから見ていきます 。 日経平均株価この時間は378円安 5万6545円 となっています。アメリカとイランの和閉 協議が合意に至らず、ニューヨークの原油 先物価格が再び時間外で上昇。日経平均の 下げ幅は午後1時過ぎに700円に迫る 場面もありました。その他の指数 トピックスです。 え、こちらは3日続落となっています。 また当初グロス市場250指数、え、 0.6%安と反落です。ま、いずれも1% 未満の下げにとまっています。 佐さん、中東情勢まだ不透明で週また下落となりましたね。 はい。まあ、月曜日また下落というところですね。 ま、中東紛紛争が読めない不透明感が高まってるというのが 1番の理由だと思われます。 ま、この米国とイランのこの停戦協議ですね、ま、 22 日まではあの停戦期間ですので、ま、このままでにまだなんとか競技があるものと思われます。 はい。 で、この週末に行われた 1回目の競技ですね。ま、多くの方は1 回目の協議で両局が、両国がこう戦合強に至ることはないだろうと思っていたんですが、びっくりしたのはこのトランプイ大統領のホルムズ海峡の逆封鎖ですね。 うん。 イランの公案を使、イランにあるこの港を使っている、あるいはイランに対したお金を払ってホールズ海峡を通過しようとする船に対しましては通らないようにするというようなことですね。 こちら逆封鎖に関しましてはマーケットがちょっとびっくりだったということになりまして、ま、原油先物の相場の上昇を受けまして、ま、リスクオフの動きが走ったのが今日の日本株相場と思われます。 ただ日経平均1時700 円近くまで下落した後は今はもう 300円台の下落ということで、 そうです。 非常にそこが硬い。 はい。 で、ま、これは中東紛紛争はもうトランプ大統領のもう 1 級出一等速で変わりますので、また今晩欧米市場からどう反応するのかというところですね。 うん。はい。 で、むしろマーケットの件はこの国内債権市場における長期金利の上昇ですね。 はい。 今日は1時2.490% ということで 1997年6月以来29 年ぶりの高水準をつけたということなんですね。 で、マーケットが注目していました例のこの旧大倉のこの運用部ショックですね。 そちらで1999年につきまして 2.44% あっさり上回ってきたというのが今日の長期金利の動きとなります。 では マーケットが注目した2.44% 上回ったので次の長期金利の節目はどこにあるんだというのが気になるところなんですがこちらが今のところマーケットが意識している長期金利の水準ということになります。 うん。 ちょうど今日2.490% ですので今日つけた直近の高値ということですね。 で、それは明日はあの過去の低い筋です。注目が上の方ですね。 うん。はい。 見ていただきますと、心理的不明が重なる 2.50% はこれ日銀水計の中立金の上限。その上の 2.55 はこれ新日銀法成立ですね。ま、銀、あの日銀の独立性を保ったそちらのあの法案が成立後の最高水準。さらにその上を見ていただきますと、ま、 [鼻息] 97年や96年の3%台、4% 台ということで、ま、あまりめがない状況なんですね。 はい。 ま、これどこかでこれ金利の上昇がすると済むようであれば当然株にとってはこれ逆風が強まるということで、ま、マーケットの方注目をしてるのはやはり配当利回りと長期金の水準ということになります。 では当初プライム全体で今配当株の配当 ですね、どれぐらいもらえているのかって いうのはこちらの投称の予想単純利回りな んですが見ていただきますとま市場があの 成立したからなんですが22年以降パッと 見ていただきますと大体2%台前半なん はつまりまり回りと相対的な安全資産 長期金利の水準を比べると長期金利今 2.5%で配当2.2% 前半ですので、むしろもうこの方の割安感が強まっていて、株の方の割高感がどんどん強まっているという状況になっていると。 で、これ今年の年所にこれ18 年ぶりに、ま、この長期金の水準が配当りを上回って話題になったんですが、その後もどんどん長期金利の水準があの割り安になっている。上がってるからで、株の方の割が高まっている。 ま、このまま金利が上がっていきますと、ちょっとあの、株の方につ、あの、対しましての逆風が強まっていくと可能性があるという点には警戒したいところですね。 そうですね。AI 配テクの一角も弱いですし、え、その他銀行株も水法フィナンシャルグループなどは下落する、下落に転じる動きなども見せております。さあ、そして 2 点目ですけれども、コーポレート側ナス強化、こちらに注目されたということですね。 はい。もう中東噴数は読めない。 で、金利もおそらくこれ株式市にとったはどっかに逆風になるということで、じゃ、こういった状況の中で変える銘柄はもうこれ個別物色ということになるんですね。はい。 ちょうどあの金融と当証券取口が先週この企業統治コーポレートガバランスコードの改定案を公表しておりまして、ま、そちらの解釈を見る限りはこの色々この法的拘速力はないんですが、ま、政策保有株の売却とか資本効率とか原金の使い方を考えるということなんですね。 で、こちらゴールドマンサックスがこれから決算シーズンを迎える、あるいはグロフに株主総会を迎える中、コーポレートガバランス行動を強化する発表の可能性が高い企業をスクリングしたものがこちらになりますね。 はい。 ま、見ていただきますと教や住友不動産、あとは銀行なども入っておりますね。保険なども。 はい。 例えばこのアクティストキャンペーンっていうのはアクティブの保アクティアクティビストの保有がもう明らかになってる銘柄ということで、ま、ゴールドマンはこの注目する 8つの項目のうち3 つ以上のどこにこう点がついてる銘柄をこうやって紹介しておりまして、この辺りは 5月の決算発表、そして6 月の株総会に向けてこのコーポレートガバランスの強化を発表する可能性が高い。 うん。 ま、具体的にはこれ原金をもっと株に使いますよとか配当を増やしますよとかそういったことになりますので、ま、この辺りは中東紛紛争でこうベータの指数の動きですね、ま、全体で振らされるんですけど、個別のところではプラスのポリジウィムの材料が出やすいという点には注目しながら、あの、注目して、あの、注目しながら、ま、むしろ対象になるんではないかと。 そう。あら、中止していきたいですね。さあ、そしてアメリカの方ですけれども、反動使連日での最高値更新となっていましたね。 はい。これアメリカの反動体関連株で構成するヒラジラ反動体株指数ですね。 これ先週1週間でこれ見ていただきますと 13%上がりまして 先週の週間上昇率はこれ 3年5 ヶ月ぶりの上昇率の大きさということだったんですね。 はい。 で、よくこれ日経平均とかあるいは日経新聞社が採用あの出する日経数の連動性が高いとされるんですが、じゃあこのフィラデア反動体物指数で過去どのような動きをしてきたのかというのがこちらのアメリカの金融機関のレポートから採用したものになります。 はい。 こちら即数自体は 2002 年からのあの算出なんですが、パッと見ていただきますとこれトラフトピークですね。 うん。は そこから天井まで はい。 どれぐらい上昇しましたか、その期間はっていうのがこちらのグラフになります。 で、これエバコはISI の調査なんですが、2002 年以降のソックスの長期上昇は大体過去 7 回あったそうなんですね。例えばこちらで見ていただきますと この2002年から2003 年にかけての上昇は13ヶ月かかって 113%2.1 倍になりましたよという意味です。 うん。うん。で、このエバコISIが過去 7 回長期上昇相場と認定したものじゃ平均はどうなっているのかがそこが黄色ですね。 うん。 ソックスはおよそ26ヶ月かけて2.1 倍になるというような結果なんです。 はい。 で、今回のソックスを振り返りますと昨年 4月の米総合完税の時に 3500 ポイントまで下がりまして足元では 9000 ポイント目前まで上昇してるんですね。 つまりこの1年で2.5倍になりました。 うん。 過去の平均と比べますと、過平均は 2.1倍ですので、今回2.5 倍ということですので、もう過去の上昇なんですね。 ただ期間地帯はまだ 1 年ということですから、この辺りをどう見ていくのか。ま、ちなみにエヴァエのアナリストの方はこれアメリカの方のこのデータセンター投資とかこれ神聖の AI の強き相場ということでまだ上昇は続くんではないかというような見方をされておりますね。 そうでしたか。はい。さあ、それではヒートマップも見ていきましょう。 現在初プライムの66%が値下がりしてい まして青いところ多いんですけれども、え 、タイヤ関連など下げ幅広げる動きを見せ ていますね。一方で記憶シェア ホールディングス強組んでまた上場 ライ高値更新の動きを見せたりとかあと 年来高値の3個も揚げ幅広げるような動き です。はさん安川電気は引き続き高いです か?はい。 ま、今日高決算銘柄ということで、ま、安川電気のピックアップということになります。 はい。 ま、安川電気が先週金曜日に発表しました今期の業績見通しですね。例えば営業利益見通しではこれ前期は 5%の現役だったんですが、今期は 27% の大幅増じるということです。で、あとはこのモーションコントロール事業ですね。この AI 反動体向けのところの事業の受中が非常に足元でいい。ま、当然今の受中がいいということは将来の売上上げ上高の増加につがるということです。 [咳払い] あと経営人からは、ま、ロボット関連に強気の発言ですね。 新たなこの、あの、お客さん取引先がどんどん増えてるというような発言がありまして、ま、この辺りが交換された可能性が高そうです。 はい。現在5 番の高値県となってきています。え、さてその他ですけれども、はさんどんなところ注目しましたか? はい。こちら携帯電話のソフトバンクの方ですね。こちら日経平均を今 1銘柄で1 番大きく押し上げている銘柄になります。 はい。 これ先週金曜日の午後ですかね。 この主力ブランドのこの一部の料金を引き上げるということなんですね。ま、 NTTコもとKDD がもう値上げを発表していたんでソートバンクもかといいうところなんですがマーケットの方でソフトバンクっていうのは結構 Y モバイルとか参加に格安ブランドを抱えるので、ま、値上げはしないんじゃないかというような見方があったんですね。で、実際は値上げをしたということで今日マーケットの方でポジティブサプライズというような見方から会が集まってる状況です。 はい。3日ぶりの反発大幅な上昇です。 それからと報道心配なのが出てきましたね。 そうですね。こちらユニットバスの受中を停止したということが今日の午後の明らかになりまして売らむ展開となりました。ま、これ中東紛紛争でものそのものが作れないというリスク、ま、それが、ま、ミクロのレベルでは早くも顕在化してきてるということで、ま、マーケットの警戒感高まりそうですね。 本当ですね。供給不安やはり出ている模様です。ここまで、え、張さんとお送りしました。 さて、時刻は3時30分になりました。大 の値をお伝えしてまいります。東京 [音楽]今日の取引が終了です。2日経 平均株価結局421円 34000円安い、5万6502円 77000円で終えています。また トピックスですけれども はい、こちらは0.45% 安となりました。上昇プライムの売買高と 売買代金です。 売買代金外産で6兆1951億円 となっています。 到落銘柄数見ていきます。当初プライムの 値下がり銘柄数全体の66%にあたる 1041値上がり銘柄数489となりまし た。はい。ということで、はさん、今日は 5万6500 円近辺で終えたということになりましたが、まだ先々強気にはなれないでしょうか? そうですね、もうトランプ大統領の発言 1 つで変わる相場ですので、ま、なかなかこう本を入れた会っていうのは入りづらいと今日の注目点としますが、トピックスの下落率が日経兵器の小さかったというところですね。先週までの戻り相場ではこの反動体関連株が検したので日経平均の戻りの方が大きかった。 は逆にそれまでのが鈍かったのが的に下落率が小さいということで、ま、これ内の一角には結構なが入っていることを裏付けるような今日の相場展開、ま、この辺りだけを見ると、ま、投資家は、ま、中東紛紛争のこの最悪機ですね。こちらの方はピークアウトを前提にして買を入れてるような 海外税もいるんではないかと思われるようなような動きとなっております。 うん。そうですね。 え、時間外で原油先物価格、この時間は 1番レル104 ドルとなっていますけれども、ま、今晩のアメリカ市場がどういう反応になるか、また双方の出方というのも今後中止したいところはありますよね。 そうですね。ま、双方の出方はもう読めないこれどうなるかなんですけど、ま、少ともこれ米株先物は朝方ですね、先週金曜日の生産値から [笑い] 1%以上下落したのが今0.5% ぐらいになってきているということで下げ幅縮小ですね。 で、この時間は結構ね、米ってたのは日本を含む結構アジア勢ということで、ま、夕方から結構欧州とか米国税の投資が入ってきた場合、またこれ味方が大きく変わる可能性がありあるので、ま、注目、あの、ちょっとそういった相場の流れの転換 があるのかどうか注目したいところです。 そうですね。あと先週末のアメリカの CPI もまた上昇しているなという印象も受けましたけれどね。 そうですね。あれは確か新車ですね。 こちらの方の大きかなみが聞いたというようなこともありまして、ま、あとは、ま、原油というところですから、 ま、この辺りはちょっと我慢するしかないというところかもしれませんね。 はい。時間外のアメリカの長期金利は上昇しています。そしてドル円ですけれども 159 円台の半ば近となっています。ここまではまさんでした。 資産形成に取り組みたい[音楽]全ての人 に 生まれ変わった日経CNBC 日経とCNBC[音楽]の事件を決収した 経済専門チャンネル深い分析と多格的な 視点でマーケットを読み解き確かな判断塾 を 挑戦する人々と共に未来へ 変化は次の一手になる。日経CNBC [音楽]