で、集近平さんはそれを実現したいんですよ。 [音楽] うん。うん。うん。 だから国際社会 とのその関係を作りにも有効だとあの認識してるように見えます。 [音楽] うん。 決縁関係よりもイデオロギーをこう重視する。 自分のゴミの両親よりも共産党を愛せようと共産党を愛しなければならないっていう [音楽] あの教育を もう赤ちゃんの次から叩き込まれてますのでおそらく集近平さんにもその共産党の DNAは思想として注入されてます。 合格については中国はなかったことにしようとしてますので触れちゃいけない多分になってるです。うん。 中国では研究できない。え、資料にアクセスできない。うん。うん。 いう困難があるわけです。中国に呼び出されて逮捕してる事例もありますので、みんな怖くてやっぱりタッチしようとしない。うん。 [音楽] そう考えるとこのあの、ま、次にあのお伺いしたいのがまさにその強ですよね。 これが文においては決定的な役割をしただろうという風なこと言われていて、やはり今おったように式率が高くない人民にもその革命のそういったその、ま、スローガンですとかっていうのをこう効率的に見せるためにはそういったうん、ある種のそのお芝居ですとかそういったものを全面的に駆使するのは最もやっぱり効果的だったっていうことなんでしょうね。 おっしゃる通りです。2つの例ですけど、 1つはあの、 え、 あの、え、白毛ですね。 はい。 ちょっとこういう写真を持ってきましたのでバレーです。 はい。うん。 で、白毛城でこれは要するにあの貧の貧しい農民の娘があの地主にレプされて うん。 しまったと。 で、その苦しんでる彼女が革命に参加して主階級を妥当するっていうストーリーなんですけれど、これ強だったんです、最初は。 うん。うん。うん。 ここにあの白毛女とこあるんですけどほ 強っていうのは中国の一種の民間の演劇なんですよ。 で、あの中国はあの広大な国土を持ってるので地方劇があるんです。その地方劇をうん、 え、こうまとめてかなりこう戦した形にしたのが強で今日は北京のことですのでうん。はい。 で、身長300 年ですけどマ州人がね、この劇大変気に入って で、それを令したんです。 ですね。だからある程度こう宣伝してきてある程度あの誰が聞いても分かるようなセリフになってるんですよ。 なるほど。 で、その強でこの白町をあの宣伝してたんですけれど、要するにあの取される抑圧される貧しい人民それも女性があの [咳払い] 作級をあの妥当する憎しむっていうストーリーなんですけど はいうん 最初強だった頃はやはり祖木なんですよね。 うんうんうん。 で、これを洗していく必要があるので、そこでどうこう、あの、バージョンアップしていくかっていう時にタクトの奥さん、あの、高生がね、 あの、活躍するんですよ。 で、高晴さんはあの、女優出身なので、あの、非常に若い頃から上海でうん。 活躍してて、 で、上海っていうのは東洋与のとされてる あの町なので、外国人、日本人もいて非常にこう芸術がこう華やかなところ うん。 あの、なんですよね。 はい。はい。 で、そこでこう鍛えられていた生さんがこの、え、強の近代化に着手するんです。で、こういう風に今日はあの厚生さんの著作を持ってきましたけど、 これ今中国では手に入らないの。 すごい。 はい。さん後に宿成されてますけど で、人民のために新しい鉱石を立てましょうとか うん。 高生さんの他のスピーチこれあのピンクの紙ですけれど、 あのピンクの方がね、赤が目立つので なるほど。 で、これ構成のスピーチなんです。 で、これで何を書いてるかって言うと、強の近代感なんです。 うん。 で、厚生さんがいくら頑張っても、あの、なかなかうまくいかないので、で、そこで、あの、この本のサブタイトルに合える日本のあの芸術団体がこの貢献するんですよ。 うん。 で、例えばあの、具体的に申し上げますと松山バレー団とか うん。はい。 あの、こういう団体がね、え、この非常にあの、洗練された、え、非常にこうポピュラーな要するに日本の東京で上映してもあの受けるようなそういう白を日本ですにあの上映してたわけですよね。 うん。うん。うん。 で、元々白毛っていうのは 1940 年代に共産党のあの根拠地沿岸であの非常に素朴な形で あの上映されていたんですけどうん。 [咳払い] それをまタンっていうか日本の左翼文人たちが大変気に入って で日本に導入して日本で映画と 和我レの形でこう東京この東京で上映してたわけですよね。 はい。はい。それがあの構成の耳に入って うん。 で、彼らを招待するわけです。で、松山バレータのこの白毛が上海北京で上演すると我々がもう一斉を風備するんですよね。 うん。あ。 で、非常に上品な近代化したあの世界どこへ持っていっても受けるような踊りと 音楽。ま、日本人の音楽作曲が非常にうまいですので、 [咳払い] これが高生に喜ばれるんですよ。 で、高生がこれを見て完激して、あ、旦那さんのタクトにも紹介し、あの、みんなでこう日本側の上演を見るわけですね。 で、それをこう、 あの、中国流にさらにアレンジして、え、広げていくわけです。そうすると字があんまり読めなくて うん。うん。うん。 でも労働者農民にとってはこうビジュアル資料目に見える形で [咳払い] こうあの宣伝する力としてのあの強が出てくるんですよね。 で、それが革命的近代強になるんですよ。 うん。うん。 で、その内容は言ったらほ、ひたすらあの敵を憎しむ、敵を恨む、敵に対して暴力を働く、 そういう物語なんで。うん。 これが文化大革命中に非常に高をすっていう、ま、非常にこう、あの、大きな役割を果たすわけですよね。 だ、そう考えると文革において中国共産党はその修正主義者ですとかウ波に対する暴力は容認してむしろま例するまで行っていた可能性があるっていうことでしょうか? ま、そういうことです。そもそも彼がね、あの革命を目指した時、 1920年代に そういう論文書いてるんですよ。 うん。うん。 あの、やはり徹底的にあの、え、人民の敵をあの妥当しなければならない。 ま、中国の妥当っていうのは要するにあの打ち倒すていう意味ですけど、あのさらに肉体的にも消滅しなければならないとはっきり書いてますので [咳払い] そうすると若い学生たち公栄たちとか [咳払い] あの若い自民開放の兵士っていうのはもう忠実に猛卓党の指示通りに動いてる と思ってるんですよ。 で、それこそが革命行為なんです。悪いことではないんです。 [咳払い] うん。うん。うん。 ま、そうしてその下からのその革命っていうのをこう進めていた結果その先ほども名前が上がっていたその国家主席を務めた理少期ですとかま、臨票ラずい家なんかそういった側率即建近カ村ラのその運命っていうのはどうなったんでしょうか? そう、そうですね。みんなのき並あの宿成されるんですね。 例えばあの国家主席だった期さんですけど、もう 1回この公文書を出しますと、 これは1968年に出してるんですが、 68年10月18日の うん。 中国共産党中央委員会の正式の団罪報告ですけど うん。 流勝級は半島つまり裏切り物だと。 うん。うん。うん。 え、内部のスパイ ストア破りだってこういう風にあの断罪しているんですよね。 え、すでにあの流勝期が実験なくもうなくなってるんですけれど はい。[鼻息] え、こういう風に断罪するわけですよね。 うん。はい。 外部に漏らしちゃいけないという秘密資料のこの名系も やはり、え、彼はあの公案部長だったのでうん。 公案部長だった頃いかにあの悪いことをしたかんですよね。うん。うん。 で、あの、流勝機にしても池さんにしても実は全部タ党の命令通りに動いてたんですけど、それが反革命のあの財になっていくわけですよね。 うん。うん。 だから、ま、流勝機は、ま、あの、暴力を受けて、 え、タくともいるその北京のね、 え、中南海っていう盲沢が住んでる場所なんですけど、その近くで暴力を受けて うん。 あの、え、ひどい病気になって、そして壁に飛ばされて亡くなるわけですよね。 うん。 で、井池さんは、あの、もう失客して長いんですけれど、若い学生たちにこう吊し上げられて、で、え、彼はその暴力に耐えられなくて、こう、あの、自殺を試みるんですけど、高衣装で亡くなっていくわけですよね。 うん。うん。 ま、あの、ですから、あの、中国ではこういう風に、あの、非常に行為にあった人物も悲惨な最後を遂げるし、 [咳払い] 一般の人民も、あの、食べられるか殺されるっていう、 [鼻息] あの、文化大革命ですけれど、 中国のあの、 人々のね、あの、精神状態を表す認識が出てるんですよ。 うん。うん。うん。 どういうことかって言うと、今でもね、いや、あの、流勝期までやられたんだから自分みたいな人はもうありみたいな感じなので、 あの、どんなにやられても仕方ないっていう、 へえ。 そういう思想が定着してるんですよ。うん。 だけど、あの、日本みたいなあるはモンゴルのようなこう、中国以外の社会からすると流少期も命で 一般庶民も同じ命なんです。 優勝機の命が大事で一般庶民がダめだっていう認識ないんですよね。 うん。うん。うん。うん。 等人しく人間は平等なんです。でも中国は うん。 そうじゃないんですよ。で、今でも流職までやられたんだから一般民はいいでしょうっていう。 うん。 で、そうすると一種の文化大革命に関する歪が生じてるんですよ。 仕方ないんだと。 うん。 一種のこう、なんて言うかな、諦めのが 今もあるんですよ。 うん。うん。うん。うん。 うん。 あの、最も盲沢とに尽くしたとで言っても過言ではない臨票は本当に悲惨な最後を迎えていますけれども、どういったあの感じだったんですか? そうですね。林さんはあの大変あの謎の多い人物で あの彼はもうあの人民放軍のあの最高司令官だったわけですよね。 で、人民あの10 人の元水の中でもトップですよね。 うん。 非常にこう、あの、軍人としては天才軍人って言われてるんですけど [咳払い] うん。 ま、あの、実際どうだったかはいろんな見方があるでしょうけど、 一般的には天才軍人とめられてるんです。 ですから中国共産党が国境であの政権を勝ち取るっていうのは臨の鉱石非常に大きいわけですよね。 [咳払い] うん。うん。 それから軍人として彼はやはり例えばあの 50年代の朝鮮戦争に中国が関与するのも あの熱心ではなかったし あもう戦争が終わったら軍人はあのちゃんとこうもうあの平和 な軍隊国軍になるべきだっていう 味方も一時は持ってたわけですよ。 はい。うん。 しかし文化大革命が始まると、あの政治を進めるにはやはり軍の協力が必要なので 党はまず臨に協力を求めるしも応じたわけですよね。 ま、いわば一種の天校でもあるんですけど。 うん。うん。うん。 で、当然タはそのような臨票を自分の後継者にするんです。 そうですね。 光継者であるのにも関わらず味方がだんだんだんだんこう一致しなくなるとあの多分国外逃亡をは図測ったとされるんですけど うんうん 実態は分からないんです。うん。 ただ飛行機に乗った。飛行機に乗って飛び立った。 でもあのどこへ飛ぼうとしたのかも分からないぐらい、 ま、1971年9月13日に あのモンゴル民共和国で墜落して死んだことになってるんですけどう ん。はい。 当時日本も含めてね、あの国際社会は多分半年後にようやくこの事件に気づくんですよ。 日本ではあの複数の新聞社がね、あのなんで臨票が出てこないんだと当時探し求めてたらしいんですけれど、 林票が執客したいや執客してないっていうことで日本国内でもまた路線闘争があったらしいんですよ。 なるほど。だから誰かが隠蔽していたっていうことですよね。 こ中国が国を上げて隠蔽していたんです。 なるほど。なるほど。ありがとうございます。 いや、本当に色々とお話伺ってきましたが、ここからあの現代のについてあのお聞したいと思うんですけど、先ほどのあのちらほらとお話をあのしていただいたと思うんですが、ま、そもそも集金平のお父さんも盲沢によって、え、ま、放されているということなんですが、 それでも集近平自身は今、あの、非常にあの、盲所のやり方を投集するようなあの感じで はい。はい、 あの、ま、進めていると思うんですけども、これなぜなんでしょうか? そうですね、あの、これ一緒の差がであるかもしれませんけど、運命的な、 あの、政治的な使命であるかもしれないですね。 だからおっしゃる通り集近平の父親は 10 数年間あの刑務省に閉じ込められたし、 集権さん自身あの過されてるんですね。 あの、若い学生が役割に追放されたので うん。うん。うん。 ま、あの、苦労してるわけですよね。だけど国家主席になった瞬間、やはりこうタクト党の主案手法を全面的に投集してるんですけれど、それはやはり中国の意義種の運命的な宿命だと思うんですよね。 うん。うん。 で、タクトはやはり当時からこういうこと言ってたんです。 [咳払い] 中国はあの地球を管理するんだと。 はい。 え、中国は世界革命のセンターだと。で、中国はやはりあの世界、え、各国に積極的に関与すべきだった。これはもう明確に言うてるんですよ。 うん。 で、その社会主義の理念を実現するためには核戦争も自ないと。 うん。 で、人類の半分ぐらい死に立っていいと。 これ、あの1957年10 月にモスコアで彼が実際そうスピーチしてるんですよ。 で、当時、ま、日本社会党あるいは世界各国の共産党社会党がみんなびっくりするわけですけれど、タ党は真顔で喋ってるわけですよね。 うん。 で、私からするとやはり集近平さんはそれを実験したいんですよ。 うん。うん。うん。 や、あの中国はあの世界の中心であると、 [咳払い] え、中国は人類共同、人類運命共同隊を作るんだと。 で、中国が地球を管理するてうん。 で、え、そのためには代償を多少払ってもいいっていうのは集近平さんのあの [咳払い] 5六を読んでると、 ま、あのそういうことを大体 2人で出てますので、 そういう意味で多分彼は 文化大革命的な手法そ国内だけじゃなく国際社会とのその関係を作るにも有効だとあの認識しているように見えます。 うん。 あの、本を読んでいて本当に印象に残ったあのですね。その集近兵はその決縁上の父知ではなくて 精神的なその父つまりこれは猛タクトを選んだ。で、実際にその決縁関係よりもイデオロギーをこう重視するっていうことが文格の中でもこう多々あったと思うんですね。 当時はやはりその異常な状況だと思うんですけれども、それだけそのイデオロギーというものが個人に当たる影響が大きかったっていうことなんでしょうか? そうですね。 人類は、ま、人間は進化して、あの、応にして、え、なんていうかな、精神的な価値観を優先するように進化してきてますので、 え、実際中国の場合ですと、あの、生まれた時からね。 はい。 え、要するに、あの、自分の おの両親よりも共産党を愛せようと。 うん。うん。 だから両親がどんなに親しくても 同両親がどんなに自分に愛情を注いでも共産党が自分に与えてくれた愛情には及ばない。 うん。 共産党を愛しなければならないっていう あの教育を もう赤ちゃんの時から叩き込まれてますのでおそらく集近平さんにもその共産党の DNAは思想として注入されてますので それが彼の頭の中で今 あの働いてるはずです。ですよ。 なるほど。 はい。 あの、冒頭のお話に戻って文化、文のその研究についてお話を伺いたいんですけれども、ま、最近はやはりその文の研究をすることがこれ困難になりつつあるっていうことだったんですが、これはなぜなんでしょうか? うん。あの、文については中国はなかったことにしようと今してますので、 あの、前は80年代、ま、あれは悲惨な 10年だったと。うん。 中京中央、あの、中国共産党中央委員会が決議を公文書を出して公式に否定してるんですよ。 [咳払い] はい。うん。 え、ですから、あの、反省しましょうと うん。 あの、2 度とそういうことを起こさないようにと。これは集近平さんの親父さんも中心になってやってるわけですよ。 ところが集近平さんになってからはいや、あの、反省すべき 10年じゃなくて困難の中で前進した 10年だ。 つまり前進してたと。 うん。うん。うん。 でも困難はあったけど困難を克服できたともう完全に あの文革を肯定したわけですよ。 で肯定したら肯定の立場で研究すればいいのにい触れちゃいけないんですよ。 ああ、なるほどなるほど。 だからあのこういうゴミ資料ゴミとされる資料もあの公開しないし、え、教科書あるいは出版あるはその言論でも触れちゃいけない多分になってるんです。 うん。 あの、肯定したんだけどタブのままなので 中国では研究できない、え、資料にアクセスできない。う ん。うん。 いう困難があるわけですよ。で、え、 中国について研究すると、やはり弾圧が来るわけです。 もう国境を超えてあの干渉してきますので、 あの、日本の大学教授でも、あの、もちろん文研究じゃないけど、あの、中国を研究していて、 で、中国に呼び出されて逮捕してる。 事例もありますので、みんな怖くてやっぱりタッチしようとしないんですよね。 うん。なるほど。 はい。そういう状況が、ま、文化研究を困難にしてます。 うん。 ありがとうございます。最後にあの2 つお伺いしたいんですけれども、この文革が世界にどんな影響を与えたのかというところと、ま、今後日本はその過去の文、そして現在進興の文革に、 ま、どう向き、特にその過去の文についてはその日本の連動ということも書かれていたんですけれども、どういう風にこう向き合っていくべきなのかっていうの最後に教えていただけないでしょうか? え、そうですね。 文が世界に与えた影響はもう滝にわっておそらく隅々まで 全部浸透してるんですけど、 当時特に日本とま欧米ですけれどあのわゆる後にですけどあのニューレフトと呼ばれる人たち、え、リベラルあるいはちょっと左翼的な人たちに、ま、あの影響を与えたわけですね。 例えばフランスの風港さんとか、 あのサルトロさんとか うん。 え、これがま、熱心に文化大革命をあの内産してたわけですよね。 うん。 で、日本でもあの多数いらっしゃったわけですよ。それからあのニューレフト運動だけじゃなくてアメリカの場合ですと黒人の反人種差別にも 盲沢党産んは積極的に関与し うん。 国人の反人種差別にあの、え、賛同すると、え、そういう生命も出してるわけです。 [咳払い] ですから、そうするとあの、反人種差別運動、あるいは、あの、当時はイデオロギーの対立し合う時代だったので、社会主義と共産主義。 そうするとやはり資本主義は悪い社会で人類はいずれ共産主義になるんだと理想的に燃えていた。 あの、レフトの人たちはやはり、あの、それを受け入れるわけですよね。 うん。 で、それが当戦が集結してもあのレフトはさらに入レフトになるし、 反人種差別の運動は今も続いてるので、そうすると中国の言ってることはあの、こうかっこよく輝かしく見える。 側面はあるんですよ。 なるほど。 だ、それただ、あの、みんなその中国のようになろうとは思ってないんですよ。 思ってないけどカードとして中国を切るんですよ。 [咳払い] うん。うん。 で、これサルトルが有名な言葉言ってるんですよ。汚い中国はどうでもいい。ただ中国っていうカードが必要だ。 うん。 何のために必要って言ったら反ソ連 つまり当時フランスはソ連に反対するので汚い中国は反素として必要なカードだって言ってるんですよ。 うん。 だ、今も、あの、実はあの、例えば日本の新中派でも、あの、え、世界どこでも現実の中国はどうでもいいんです。 国内政治 あるいは自分の政治的理念を実現するためにはカードとしての中国が必要なんで なるほど。 その中国のあの文化大革命の影響っていうのに今そういう形で残ってるんですよ。 うん。うん。 これが1つと それから、ま、日本もそれに巻き込まれてましたので、ネにもしていましたので、 そうですよね。 あの、今後どう向き合うかって言ったらこういうことなんですけど、 うん。 あの、非常に難しいと思います。というのは、あの、中国は例えば今、え、文化大革命以上に庶民族を弾圧してる。文革以上にあの人権問題を抱えてる。 うん。文以上に日本にしてる 来るとみんな分かってるんです。分かってても中国が必要なんです。つまり日本国内のあの政治闘争として政局としてアメリカ国内の政治としてあるは環境問題としてあるは あの反覚として これ全部カードとしての中国が必要なので中国カードを切り続けると思うんです。そうすると中国もそれにうまく乗って あの動きます。 ので、 え、対処の方法はないでしょうけど、あの、え、非常に困難な、 え、体中国策が、ま、あの、求められてると思います。 うん。うん。 分かりました。ありがとうございます。え、こちらのあの洋さんのですね、え、三間かの中国文化大学革名では、ま、たくさんあの写真資料を元に詳細に綴られていますので、是非視聴者の方をお手に取ってご覧になっていただければなという風に思います。 ということで、え、本日のゲストは静岡大学教授の洋海さんでした。うさん、今日はどうもありがとうございました。 ありがとうございました。