★チャンネル登録＆高評価お願いします★
www.youtube.com/@Bungeishunju

★前編はこちら
https://youtu.be/eCI6XhEyK5g

〈番組概要〉
　今回の「＋HISTORY」は、ゲストに静岡大学教授の楊海英さんをお招きして「中国文化大革命はまだ終わっていない」をテーマにお話を伺います。
　1966年に文化大革命が発動してから、今年で60年を迎えます。楊海英さんは1月『未完の中国文化大革命　毛沢東と日本の連動』（PHP新書）を上梓しました。本書では、文化大革命前夜からその発動、そして現在までを、一次資料を駆使して詳細に綴られています。
　毛沢東が主導し、10年もの間中国の政治・社会に大混乱を引き起こした文化大革命とは、果たして何だったのか。後編では、文革が世界に与えた影響や、毛沢東の手法を踏襲する習近平の思惑についてお聞きしました。

▼著書はこちら
『未完の中国文化大革命　毛沢東と日本の連動』（PHP新書）
https://amzn.asia/d/0dG0FWc3

〈目次〉
00:00 オープニング
01:28 毛沢東が利用した京劇とは
07:31 国家主席・側近幹部らの運命
13:59 習近平はなぜ毛沢東の手法を踏襲するのか
16:40 イデオロギーが個人に与えた影響
17:44 文化大革命の研究が困難な理由とは
20:02 文化大革命が与えた世界への影響
22:40 日本は文化大革命にどう向き合うべきか

〈ゲスト〉
・楊海英｜静岡大学教授・文化人類学者
1964年、南モンゴルのオルドス高原生まれ。北京第二外国語学院アジア・アフリカ語学部日本語学科卒業。同大学助手を経て1989年に来日。総合研究大学院大学博士課程修了。博士（文学）。著書に第14司馬遼太郎賞受賞の『墓標なき草原（上・下）』、第3回「国基研　日本研究賞」受賞の『チベットに舞う日本刀』など。

〈MC〉
・高橋郁也｜文藝春秋PLUS編集部
1993年、神奈川県小田原市出身。2018年4月に株式会社文藝春秋に入社し、「週刊文春」編集部に配属。「文藝春秋」編集部を経て「文藝春秋PLUS」編集部に所属。

#文藝春秋 #文藝春秋PLUS  #中国 #文化大革命 #習近平 #毛沢東 #歴史