ここ数ヶ月ぐらい結構講演会に行くたに皆さん出てきて幸せになった人って言って手上げてもらうと半分ぐらい幸せになってて半分ぐらい不幸せになってるっていうのが どういう不幸せ? え、コーディング書いてた俺の楽しみを書みたいなエンター押せば終わるような仕事ばっかりになっちゃって全部がつまらなくなってしまったっていう人もいる。 こち合いワールドから学んでただいて果てしなくデジタルを使い倒して物を作るという僕もホワイトウォードなんか やばいやばいやばいやばいやばいこうなんかなんかいい感じにやばくなってきた 風の谷における理想の教育とはどのようなものか サバイバリスト剣偏りってとこで言ってんだ 偏リストリスト そうそうそうそう 人類全員エレベーターがあるみたいだったふう 気持ちいい 気持ちい はい、こんばんは。ウィークリオチ合のお時間です。それでは今夜のゲストご紹介いたします。慶王技術、慶王技塾大学環境情報学部教授 Yahoo 株式会社深夜ジスト高和か和さんです。どうぞ。 はい、どうもおめでとうございます。 おお、毎年ありがとうございます。 とんでもない公栄です。 新一瞬大体 75 分ぐらいこの話を入れないとなんか今年が始まらないっていうのが前です。 なんかここ数年ずっとそうです。 ここ数年ずっとそうですか。はい。よろしくお願いします。 よろしくお願いします。 というわけでさんのプロフィール行ってみましょう。え、え、川ずさんです。 えっと、慶王技塾大学環境情報学部教授 LINE風o株式会社シネア ストラテジスト1968年富山県生まれ 東京大学院生物価格先行に収支家程を終了 後マキンゼ&カンパニー入者イエル大学 農神経価格プログラムに入学2022年に 原職にして指念をしておらって実当されて いますとえっと主な著所に一周から 始めよう新日本人類の執着点戦争AI ヒューマニティの未来最新著貯著所はえの 谷という希望を残すに値する未来を作ると えはいうちにもあります。はい。この東京 、え、都市1局先、え、の先を考えると いう提案でございまして、風の谷という 規模を残すに値する未来を作ると、ま、 現在の都市収集が、ま、要は東京オ和コン っていう話も1個あるんですけども、ま、 東京以外の都市構造っていうところはどう やって、え、作られていくのかとか、仮素 構造じゃない、え、違う構造ってあるん じゃないのっていうことを、え、いろんな データから、え、言っている提案者で ございまして、ま、非常にデータが充実し て、あの、読んでて楽しいご本でござい ますと、え、次行ってみよう。はい。風の 他とはどんなところかと良いコミュニティ である以前に良い場所であると。ただし 結果的に良いコミュニティが生まれること は関係すると、え、人間が自然と共存する 場所である。ただしそのために再戦 テクノロジーを使い倒す。その土地の素材 を生かした美しい場所で。ただ美しさは その土として全く異なると。水の鳥の森の 基地自然を互感で感じられる場所である。 ただし砂漠でも構わないと。え、高い建物 高速道路も目に入らない。自然が主役で ある。ただし人工物の活用をなくしてこの 世界は作られないと。 というわけで、えっと、今日は風の谷というもう 1 つの未来という話も含めて、ま、今年の話を色々していこうかなと思ってます。よろしくお願いします。 よろしくお願いします。 ええ、どこから行きましょうか? いや、 なんか でも去年本当お疲れ様です。 いや、去年は万博パはま、色々はい。ありがとうございました。いや、ま、 万国白覧会はまあでもあの、万博はあって良かったことだと思います。 僕もそうです。 で、27 年演芸泊あるんで、それも今やってるんですけど、 なんとは演ゲ、 メモっとかないと。 はい。2027年2回んですよ、これはね 。あ、そうなんだ。25年が終わった瞬間 にもう残り480日ぐらい書いた方がいい かも。ここね忘れないうちにね。演ゲそう 何でもかけという指示で27年ゲ泊があり ます。あの白 すごく風の谷っぽくないですか?い はい白から演ゲみクエみたい。そう。 え、ちなみになんかあれですか、あの周りの方々生屋へ出てきてから幸せになってますかとかって。 一見 一 見幸せなった。 一見幸せになった。でもなんだろうな。 浮いてる感じはしますね。 あ、浮いてる感じしますよね。 うん。なんかリアティからだから人と一定量を喋ってないと うん。 辛いっていうかなんかリアティなんでもいい。 谷でもいいし、こういうボードでもいいんだけど、なんか本当にそれこそ本当にグラウンディング問題が発生してしめてる感じはしますね。 ああ。うん。 なんか僕なんだろう、最近、最近ってわけでもないんですけど、こ数ヶ月ぐらい結構講演会に行くたびに 皆さん生出てきて幸せになった人って言って手上げてもらうと半分ぐらい幸せになってて、半分ぐらい不幸せになってるっていうのが 見てて面白くて どういう不幸せです? え、コーディング書いてた俺の楽しみを解除みたいな。 あ、それ うん。 なんか 自己否定されてる感じ。 自己否定されてる感じがするとか。 あとはなんかあの仕事してても楽しくないとか。 なるほど。 エンター押せば終わるような仕事ばっかりになっちゃって、全部がつまらなくなってしまったっていう人もいるんで。なるほどね。 だからなんか、ま、そん僕はそんなこと思いもよらなかったので、ああ、みんな意外とこれで幸福になってないんですねって。 なるほどね。 結構なんか思うことがあり うん。そうね。僕は幸福だけどな。でもな、そう、確かにやりたいことが足りない人にとっては復痛かも。 うん。 あれいは振られたことをやってた方にとってはそれが仕事そっちがしか仕事が集中しないから うん。 つまんないのかな。 多分だからあのパズルゲームがピッて溶けたみたいなことを喜びにしてた人も結構いるじゃないですか。パチパチパチパチって言って。うん。 でそれの場合はそのなんかタスクの楽しみっていうのを AI が奪ってっているっていうのは多分それはそうかもしれないなと うん。うん。 思ったりもしてるんですけど。 うん。うん。 こう合いワールドから学んでいただいて果てしなくデジタルを使い倒して物を作るという。 あ、確かに。 でも最近はあれでしょ。だからこれなんかパワポ A が作るようになったの大きいじゃないですか。 ああ、こういうやつ。 うん。 ジェミナイトナノバナナはすごい便利になりましたね。本当にね。だから俺テラドトラ彦コの話とかすんの。これ普通に喋って図にまとめんの人間超下手なのに。あの AIちゃん 声すごいね。しかし そう。 ちゃんとまとめられるってのまま確かに明治時代も人間自然フードっていうのが一体であったのが計算規制になってもま変わんないだろうってのは私のえなんですけどだ寺ダ結構面白いこと言ってヨーロッパにはサメは存在しないつまり日本にある固有の隠命であってこれはフードと自然と人間は不分であるからここは西洋的人あの 2 元論では語りきれないのだっていうのはでもこの固有のなんか環境が生産生む固の運命って寺沢は言ってるんですけど あのその土地の素材を生かした美しい場所だったりとか うん。うん。 本多分ヨーロッパ然文明と 1 回迎え合うと毎度このあの日本的有期体的な自然に戻ってくっていうのをすごく思うところありますね。なんかね。 うん。 うん。 そうですね。 そんなほどをよく考えてんですけどね。 うん。 まあたい部分だわな。 あ、有期待部分ですね。 雪たい部分へのこだわりを捨てたらついにマトリックスで死んじゃうんで。 ついにマトリックスで作用なさならホモサピンスしちゃうかもしれない。 人口がずっと増えてきてるじゃないですか。人のあ、で、冷えてきて、ま、今減ってるんですけど。 今減ってるけどね。 はい。 だから昔は昔で人口少なかっくてでもさっきのあの、ま、もちろんインフラもないので医療体制もない状態の人類がま、まに、ま、それこそ縄文時代なんてすごい少ない数でスカスカで スカスカで 数十万で 数十万で動いてたところから うん。 ま、移動があって人バーっと増えてで うん。 明治があって戦があってンって言ってで、今もう 1 回着地しようとしてるってところは必然ではありますよね。なんか そう思います。 まあ、なんかなんちゅうかアジャストメントのフェーズだと思ってだ人口現象局面っていうのあんま正しくないんじゃないかと思っここにただ戻ろうとしてるだけだと いう認識うん 多分こうなるかもうちょっと落ちるかもしんないけど ま、そうっすよね。 うん。 で、そこの多分あの上、ま、要は人の数が増えないでイノベーションが起こらなかった時代っていうのが、 あの結構あったんですけど。 そう。これ作業革命5 みたいなやつなんで、 さっきの250年。 そうだね。こんな感じで はい。 あそこ250年は人間を AIとして使ってるっていう。 そう。人AI 人AIがね。人AI とまそれ人なんだけどなんすか? 人AI人AIが 人AIってすごい言い方なんだけど アーティフシャル だからだから自己同着気味の単語だけどまあまあ人 AIAIがね 人AIAIは本当にAIになるんで そこが電力量と反動体になるので そうですね はいのイノベーションの不可値が反動体と電力になるっていうのは 反動体と 反動体になるっていうのはま、その通りなんですけど うん。そうですね。 はい。 このこの供給あとこれはあんまいらないようにして欲しいですけどね。 ああ、そうすね。 え、これはイノベーションがまたれるという。あ、 うん。人類全員エレベーターがあるみたいだったってことかなかもしれない。そうそう。行って上がるって。 ふ。 気持ちいい。 気持ちいい。降りる瞬間。 着地したい。 着地したい。 着地したいですよね。 ま、するでしょ。どっかで。 うん。 新日本の時は230 億人ぐらいが地球のキャなんじゃないかという計算してたんだけど はい。 ま、でもそのぐらいなんじゃないかと思うんだよね。 あ、着地がね、 このぐらいだったら地球上の緑で塩通合吸収できます。 うん。うん。うん。うん。 あの、計算的には ちょっとどのぐらいこれに依存してるんでちょっと断元できないんだけどまあまあそんな感じだと。 あ、そうっすよね。 ま、だから反動体の効率と電力効率が上がるとそこはそこに納得するようなっ ていうことをぼんやり考えてるんですけど はい。 ちょっとあの色々新春なのでトピックを取ってこようかなと思って風の谷における理想の教育とはどのようなものかでん教育でも世界中でやられて始めたのはあの王勢の後ぐらいですけどね。 あ、もうこのあの、そ、そう、ダヤがこの辺からあるけど、わゆる普通の教育はこの 150年か200年しか歴史がないんで、 これは、ま、国民国家のためにほぼ始まったと断言してもいい。 はい。 谷における、あの、人作りってことに関して言うと、その、そで、ま、なんちゅうのかな、今のこのダウンスパイラルをここにしていく人なので うん。うん。 これは次々と勝ち想像を楽しめないといけない。 そうですね。 あの、次々と色々やることが楽しい人がで、ここに今までた人も楽しくなってもっとより楽しい祭りになるというタイプの人なので、 少なくとも2 つのファクターがいるんじゃないかと僕ら思ってて、 1 つは皆して、あの、このサバイバル感を楽しむという うん。で、もう1つは1つ、1人1つか2 つぐらいは得意技があった方がいいんじゃないかと思って。 うん。 だ、クなら彼だよみたいなやつが欲しいんだよね、やっぱりね。 うん。だからなんかそういう人なんか得意技があってそういうサバイバル感がある。だからサバイバリスト兼偏りストって僕ら言ってんだけど。 偏り。 そうそうそうそう。 偏リスト。そう。 うん。だから人サバイバルっていうのは人を落としじゃなくてみんなと力で陣守その谷を作っていく感じ。 なんか それができることは重要だなと思って 興味が尽きない人は必要だと思いますよね。 うん。うん。それそれ うん。 だから生きる喜びに満ちてないとダメなんじゃないかなという。それで次々となんか色々やってることを楽しめて人を巻き込んでやれる人が 初定の割合いると思いますね。何これ面白いな。息子が塾に行きたいって言ってきたのですが、好きなサッカーを極めなさいと伝えたんですが、小学生に必要な学力は何ですか? はあ。 難しいな、これな。 ええ。いや、まあでも読みかきは基本ある程度できた方がいいと思うんだけど。と思いますけどね。 えっと、ちゅうか今ちょっとわかんない。 これはここのこのミスターデジタル姉ちゃに聞いた方がいいのかもしれないけど、なんちゅうかあまりにも AI は賢いんで、僕らが生々しく理解できるものは 1個か2 個ないともうまく使いこなせないわけですね。 そうですね。 ね。 この前オードリーと喋ってた時にさ、なんか 2 人で最近一致したのはよく寝るって言っても 僕もよく寝てるんで。あの なんつたかあの あ、本ん当最近寝る? 最近はAIに勝てない1瞬間に寝ます。 あ、素晴らしい。素晴らしい。 任せて寝よう。 うん。うん。 書いとこう。重要な単語としてね。 そう。AI に負けた瞬間に寝るっていうのが 寝る。 はい。 あの、 オートベット あのAI よりもいいこと言えなくなったら寝るってのは結構 はい。うん。 く、実にクリエイティブですね。だからジコのなんつうか共同に疲れたら自然に帰って寝るという。うん。 そうそう。 そういうことですね。はい。 いや、でもなんか面白い。や、こうなんか 2度とAI より面白いこと言えなくなったら俺たちずっと寝てるんじゃないか。 それバトリックスじゃん。 そうそうそうそう。だからそうか。だからここっち側に書いとかないけない。 うん。 寝るが自然だったということ。 あ、そう。寝るが自然。 寝るが自然だったんだ。今 寝るが自然だった。 寝るが自然なんだ。これ今 かあの分かりました。悟り開きました。あれ 寝る結構 これが自然。 これが自然っていうでもずっとこれマトリックスクエスチョンなんだけど あ、でもなんか割とうちの大学ってあの睡眠の柳木沢先生とかいるおかげであの睡眠研究機構あるんですけど うんうんうん あの機動状態が生物の本質なのか睡眠状態が生物の本質なのかちょっとわかんないですよね うん あ2 元論でも語れない世界ではあるんですけど うん だから活動の本質がどちらにあるのかは議論は実 はし尽くされないところであって 確かに確かに1 番成長してるはずの赤ちゃんは寝てる時間のが長いもんね。 長い長いですね。はい。寝てる方が成長なんじゃないかという疑惑。 疑惑とかなんか脳の整理をしてる時が 1 番こうな何かが生まれてるんじゃないかとかね。もうねなんかやばいやばい。やばい。やばい。やばい。ここなんかなんかいい感じにやばくなってきた。 いい感じになんかね、寝ると人工物人工物に負けたらとりあえず寝る 寝るという ああ、これはでも僕もちょっと気になるな。基本的にはクリエイティブ層向けの思想構高想なのではという批判についてどう考えますか? 全く違いますね。あの、今いる人だけだったらこのダウントレンド止まらないですよ。 ええ、だからこのこの方々を救うためにもですね、ここの空間を良くしてな、農業なり魚なり道なり何もかもちょっとずつ確信してくようなタイプの人が必要なんです。なのでこのサバイバリストカタリストだタイプの人が発生すると共に最初は留入人入してこなきゃいけないわけです。 うん。 だ、それがある一定量多分いると思います。数から 5% ぐらいはいるんじゃないかと思います。 だ、そこの方々は言ってみればあるし、クリエイティブ層のように生きているまみたいな人です。 まあ、そうですね。 だから全部がこれでやるなんて、この方々がいるのがもうもちろん基本であ、この人たちは文化をになってるんで、だからこの方々がこの谷を捨てなきゃならない未来を、あ、捨てなくても良くなるっていうために収入がいるという発想。 であって、え、今おっしゃってるのはどちらかというと高級別装置の話をしてると思います。 さっのリゾート側の話。 あ、そうです。左上の話していて、 え、それ全然ね、あの、 もうなんちゅうのかな、エイリアンモデルというか、あの、ちょっと実を出すとちょっと叱られるんで、なんか言えないけど、 いいそうになった。 今ここまでいいそになってるけどなって うわあと入ってきて もうね土地で長らく数千年住んできた人を追い出すようなやつになるっていうのが 1番最悪だと思 それもはやもう谷じゃないですね。 ま、よく見ますからね。最近それね。 え、これジェントリフィケーションモデルってやつで我ものすごく問題視してジェントリファイってやつ。 はい。 ジェントリファイという言葉を調べてみてください。 はい。 AIはどこまで2026 年進化するんですか?でも、ま、もう曲線的にはちょっと鈍化してるんですけどね。今 AI進化でAI の進化皆さんそんな角に気にしなくていいと思いますよ。壁を超えてしまった AIは はい。 2026年のクリティカル意は何ですか? 本音化する社会をどう生きるかだと思いますけど。 ああ、ま、確かに。 ええ、 グリーナランド欲しいってトランプずっと言ってますからね。 言ってますね。 あれ、みんなアメリカの大多分ね、 12日急に思ってたけど言わなかったのを ストレートに言っている。 逆肉教食っていう言葉が僕はクリティカル一だと思って。 なるほど。 弱肉教食で良かったんだっけっていうのは結構 いや、それダめでしょ。 うん。 焼肉定食みたいな感じ。 焼肉定食い。 そうそう。2026年占う言葉 焼肉定食。 や 。