先生。 はい、皆さんこんにちは。小原先生です。今回のテーマは 2026 年新生活シリーズクレジットカード入門です。新生活が始まるこの季節はお金回りのことを考えるタイミングでもありますが、前回取り上げた銀行座と並んでクレジットカードも現代ではなり重要な要素になっています。 ただやはりこちらも1からしっかり学ぶと いう機会がなかなかないため、今回は総合 的な入門動画としての解説を試みたいと 思います。 新社会人の方だけでなく、すでに クレジットカードを利用している大人の方 にとっても改めてその仕組みを学んで金融 売りテラシを高めることができる内容に 構成しましたので、是非皆さん最後まで ご覧いただきな力を高めていってください 。新生活シリーズ第2弾の動画です。 それからこのチャンネルでは日々の ニュースにまつわることや政治経済の基本 的な知識について簡単に学べる動画を定期 的に配信していますので、興味を持って いただけた方は是非チャンネル登録をして 先生と一緒に学んでいきましょう。 まずクレジットカードの仕組みについて かなり基礎的な部分から考えていきたいと 思いますが、クレジットカードはざっくり 言うと立替え払いシステムです。 クレジットとは信用という意味の言葉で あり、カード会社にこの人はちゃんと返し てくれると信用してもらえた人だけが 持てるのがクレジットカードで、代金を カード会社が立て替えて払ってくれます。 そして後日利用者の銀行講座からその 代金文がカード会社に引き落とされると いう流れです。 一応立替えということでクレジットカード の利用は広い意味で借金の一種ということ になります。 クレジットカードは現金を扱わないという ことでキャッシュレス決済の代表格として 扱われていますが、他のキャッシュレスに よる支払い手段に関して言うと、 SUicaに代表される交通計ICカード やPaypayに代表されるQRコード 決済はこれを独自で使う場合先にお金を チャージした分だけ使えるプリペイド すなわち前払いが基本になります。 また銀行口座と直接繋がっているデビット カードは使った瞬間に預金残高から決済 金額が引かれる即自払いの仕組みです。 これらは今すでにあるお金から使った時点 で残高が動くのが特徴であり現金の仕様と 形が似ていると言えます。 そういう意味で言うと同じキャッシュレス 決済でもクレジットカードだけが後払い 借金の仕組みになっていると言えます。 ただし現在ではSUicaへのチャージや Paypayでの支払いについても クレジットカードを経由することが多く なっていて、キャッシュレス決済の中での クレジットカードの重要性は抜きに出て いると言えます。 このように非常に便利なクレジットカード 決済ですが、もちろんカード会社は ビジネスとしてこのサービスを提供してい ます。 クレジットカードの仕組みをしっかり理解 し、賢く使うためにはこのカード会社の ビジネスモデルを最低限っておく必要が あります。 主にカード会社の収入源は3つあります。 1つ目はお店がカード払いを受け付ける たびに売上の約2%から10%を支払う ことになる加点手数料。2つ目はカード 保有者から受け取る年会費。そして3つ目 はカード保有者が分割払いやリボ払い。 あるいはキャッシングなど利用した際の 金利手数料です。 カード会社は決済システムの利用コストや ショッピングやキャッシングの代金を回収 できない貸倒れによる損失のリスクを抱え つつこのような収益源から売上を立てる ことができます。 ちなみにクレジットカードの決済をつぐ ネットワークを国際ブランドと呼びます。 ビザ、マスターカード、JCB、 アメリカンエクスプレス、ダイナズクラブ の5つが主なブランドです。これらの会社 はカードを発行するカード会社、例えば 三井住友カードや楽天カード、どこもなど といった会社とは全く別の存在で決済 システムを運営している会社です。 交通で例えるならばビザやマスターカード が高速道路でカード会社がバスの運行会社 といったところです。カード会社は国際 ブランドが張り巡らせたネットワークを 利用量を払って使い、顧客の決済を実現さ せています。 顧客である者にとってはどこの国際 ブランドを使っても決済を立て替えて くれるというサービス自体に差はありませ んが、お店によって使える国際ブランドは 決まっていて、そもそも使えるかどうかと いう大きな違いがあります。 クレジットカードを作る際に国際ブランド を選べる場合もありますし、1つしか指定 がない場合もあります。 個人的には新社会人の1枚目としては ビザカマスターカードがおすすめです。 国内でも海外でも使えるお店が最も多く まず困る場面がありません。 JCBは国内に強いですが、海外では使え ないお店もあります。 店舗などが支払う加盟点手数料の一部は このように国際ブランドの決済システム 利用量として流れていく構図になっている わけです。 ここからはクレジットカードの支払い周り について順を追って解説していきます。 これは各カードで経済的な差があるような 部分ではありませんが、これが分かってい ないと事故に繋がってしまいます。 まずクレジットカードには締めと 引き落とし日があります。 締めはその月の利用を締め切る日で、 引き落とし日とは月の利用代金が口座から 引き落とされる日です。 例えば毎月末じめ翌月27日払いのカード の場合4月1日から4月30日に使った分 が5月27日に登録した銀行講座から 引き落とされます。つまり4月1日の 買い物の支払いは約2ヶ月先になるわけで 、その間は実質利息なしでお金を借りて いるのと同じ状態と言えます。 注意すべき点は登録している銀行講座の 残高です。 仮に引き落とし日に口座の残高が足りない と支払いが滞り、これは借金を約束通りに 返済しなかった滞能の扱いになります。 この支払い遅延についてもう少し 掘り下げると引き落とし日に口座の残高が 足りない場合まず遅延という状態になり ます。数日以内に支払えば大事に至らない ことが多いですが、繰り返すと延体として 信用情報機関に記録されるため注意が必要 です。 信用情報機関とは個人のお金に関する信頼 度を管理している期間です。 信用情報に傷がつくと新しいクレジット カードが作れなくなるのはもちろん住宅 ローンや自動車ローンの審査に通りにくく なり、携帯電話の端末分割購入などにまで 影響が出ます。 記録は関西後も5年間残り続けるとされて いるため、25歳児のうっかりが30歳の マイホーム購入に響く可能性もあります。 20代のうちは貯蓄が十分でない方も多く 、また貯蓄口座と普段使いの口座を分けて いると残高が少なくなっていることもまま あります。悲劇的な事故を防ぐためには 給料日の直後に引き落としが来るカードを 選ぶことを始め、引き落とし講座に常に 余裕を持たせること、それからカード会社 のアプリや銀行講座のアプリで利用額を 定期的に確認する習慣が有効です。 これに関してはかなり意識が薄く使って いる若い方も多く見えるので、周りの方は 効果的にアドバイスができるといいのかな と思います。 そしてこれもクレジットカードの利用上の 話ですが、クレジットカードにはそれぞれ 利用限度額が定められています。 利用限度額とはカード会社が設定した 使える金額の上限です。 使った分が引き落としで支払われるとその 分の枠が戻ります。 学生や新社会人であれば初期の利用限度額 は10万円から30万円程度が一般的です 。 これは私の個人的な記憶ですが、学生の時 海外に旅行に行った際、グループ分の宿泊 費を一括でカードで払おうとしたら 10万円の限度額を超えてしまっていて 使えず、ただすぐに原因が分からなかった ためパニックになったという記憶があり ます。 このような例は特殊なものとして限度額を 超えるような支出が必要になった時は本当 にその買い物が必要かどうか1度 立ち止まって考えてみるといいかもしれ ません。カードの限度額は使っていい上限 ではなく単にビジネス上カード会社が 貸せる最大の金額に過ぎません。 ここからクレジットカードリテラシーで最 重要ポイントとも言えるクレジットカード の支払い方法について見ていきます。 クレジットカードを使った際の支払い方法 は大きく5種類ほどありますが、大きな 違いとしては手数料がかかるものとそうで ないものという分け方ができます。 一括払いは手数料がかからず、多くの カード会社では2回払いも手数料0で少し 特殊ですがボーナス一括払いも手数料なし のことが多くなっています。 3回以上の分割払いからは手数料が発生し 、これは年率12から15%程度と比較的 高い相場となっています。そして リボルビング払い、いわゆるリボ払いは 毎月の支払いを一定額に抑えられる代わり に残高に対して年率15%から18%程度 の手数料がかかり続けます。この手数料が かかるかからないかはかなり大きな違いで 、一括払いを始めとする手数料なしの 支払い方法がポイントなどとの関係から スマートな選択肢である一方、分割払いや リボ払いといった支払い方法は最も経済性 の低い選択だというところにクレジット カードの恐ろしさがあります。 ただ怖い面はしっかりと乳組みを理解して おけば問題ありません。特にリボ払いには 注意が必要なので少し掘り下げて解説し ます。 リボ払いは毎月の返済額が一定に保たれる 代わりに残高に対して毎月手数料がかかり 続ける仕組みです。例えば30万円の 買い物をリボ払い毎月1万円返済年率 18%にした場合返済が終わるまでに3年 以上かかり支払い総額は約40万円になり ます。つまり約10万円を手数料として 余分に支払う計算です。これほど膨らむの は借田金額そのものがなかなか減らず手数 料だけを払い続ける構造になっているため で毎月の支払いが一定で楽に見える分 気づきにくいのが厄介と言えます。 分割払いもリボ払いも仕組みそのものに 問題があるわけではなく高額のものを分割 払いで払うということ自体は一定の合理性 を持っています。 問題の本質は2つあって、まずシンプルに 金利手数料があまりに高すぎることで、仮 に同じリボ払いの仕組みでも金利が3%で あれば大した手数料の支払いにはなりませ ん。 まずは10%を超える金利手数料の異常性 を認識するべきであり、そもそも クレジットカードの利用が借金の一種で あるという基本に立ちえる必要があります 。 もう1つの問題は高額なものが分割払いに よって奨額で手に入るように見えるという 点で、これが収入にマッチしない支質に つがってしまう場合があります。 これらの点からリボ払を日常的に利用する ことは確実に避けるべきだと言えます。 そしてもう1つ注意すべきクレジット カードの機能がキャッシングです。 クレジットカードにはこれまで話してきた ショッピング機能の他にATM等で現金を 借りられるキャッシング機能がついている ことが多くなっていますが、これはもう より直接的に借金であり、しかも金利は年 18%前後と消費者金融でお金を借りるの とほぼ同じレベルと言えます。海外旅行先 でどうしても現金が必要など本当に緊急の 場面以外は使わない。そして大き額を借り ないのが鉄速です。 なお、カードを作る段階などで キャッシング枠を0に設定することで そもそもキャッシングを使えない状態に できるので、借りる状況を最初から作ら ないのが最も安全な方法と言えます。 お子さんなど周りの方へのアドバイスとし て有効かもしれません。 クレジットカードの利用で注意すべき点は 本人の使用にとまりません。ここからは セキュリティ面での注意点をまとめていき ます。まずクレジットカードの不正利用は 決して一言ではありません。ネット ショッピングサイトからのカード番号を 流出。偽サイトに誘導してカード情報を 入力させるフィッシング詐欺。点頭の端末 にこっそり装置を仕込むスキミングなど 普通に生活していても被害に合う可能性が あります。 不正利用に気づいたらまずカード会社に 電話してカードの利用を止めてもらうこと が何よりも重要です。 多くのカードには不正利用保証がついてい ますが、気づくのが遅れると保証して もらえないこともあるので、早期発見の ためにもカードの利用明細は毎月必ず確認 することが重要です。 なお、カードの表面には番号と有効期限が 、裏面には3桁か4桁のセキュリティ コードが記載されています。この3つが 揃うだけでネット上での買い物ができて しまう可能性があるため管理には十分注意 が必要です。 最近では番号がカード表面に印されてい ないナンバーレースカードも増えています 。番号の流出リスクを下げる手段として 選択肢の1つになっています。 現代ではネットで買い物をする機会が増え た分カード情報が狙われるリスクも高まっ ています。犯罪者側も国際化度化してきて いて、もはや事故の努力だけでは情報の 流出を防ぐのが難しくなってきているのが 現状です。そのため最低限の不正利用防止 策として次の2つの項目を設定しておくと 安心です。まず3Dセキュアと呼ばれる 本人確認サービスの設定です。 ネットで買い物をする際にスマホへのワン タイムパスワード送信など追加の本人確認 を求める仕組みで第3者による不正利用を 大幅に防げます。 多くの場合はカード会社のアプリやウェブ ページから設定できるので、すでにカード をお持ちの方で設定していなければ早急に 導入することをお勧めします。 次に利用通知の設定です。設定をオンにし ておけばカードを使うたびにスマホへ通知 が届くため身に覚えのない通知が届いた 時点で防に気づけます。 大きくクレジットカードの仕組みについて はこんなところで、ここからはそれを 踏まえてユーザー目線でのクレジット カードの機能や違いを見ていきたいと思い ます。 まずはクレジットカードビジネスの仕組み にも出てきた年会費についてです。 年会費とはカードを保有するために毎年 払う費用ですが、全てのカードに年会費が かかるわけではありません。ずっと年会費 無料のものもあれば、かなり高額の年会費 が必要なものもあり、中には一定金額の 利用があれば無料となるものなどもあり ます。 無料カードと有料カードの違いは様々です が、年会費が数千円から数万円程度の有料 カードには海外旅行保険や空港ラウンジの 利用、高いポイント還元率など様々な得点 がついてくるものが多くなっています。 一般的に有料を選ぶか無料を選ぶかという 判断の目安さは特典で年会費の元を取れる かどうかであり経済性によって選ぶことが 重要になってきます。ただカードに慣れて いないうちは特典を使いこなすこと自体が 難しく、また年会費が必要なカードは放置 することで不要な回避を何年も取られ 続けるというリスクがあるため軽い気持ち で有料カードを作ることはお勧めできませ ん。恥ずかしながら私自身も新社会人の時 に何気なくデパートで買い物をする時に 作った有料カードが10年くらい放置され ていて、全く使っていないのにトータル 何万円もの年会費を払っていたなんていう こともありました。有料カードを作ること でかなり値引きをしてもらえるということ もありますが、値引きだけに釣られての 有料カード作りはあまりお勧めできません 。 年会品無料のものでも機能は十分なので 管理に自信がない方は使い方やポイント 付与などの買手紙についてから有料カード を検討しても全く遅くはありません。 そしてクレジットカードで最も注目される 部分と言っても過言ではないのがポイント 還元率についてです。ポイント還元率とは カードで支払った金額に対してどれだけ ポイントが溜まるかを示す数字です。 例えばカードの還元率が1%の場合、 100円使うと1円分のポイントが溜まる 仕組みで、月5万円使えば年間で約 6000円分相当のポイントになります。 ポイントのたまらない現金決済と比べると 年間で純粋に6000円の差がクレカの中 でも還元率0.5%と1%では年間 3000円の差が生まれてきます。 全回費無料のカードで1%の還元率を誇る ものもあるので、ただただ決済として使う 分だけ特収 だと言えます。ポイント還元はカードを 賢く使うための最もシンプルな考え方で あり、無料でポイントを得るというだけで も大きな経済的メリットを受け取ることが できます。 最後にクレジットカード選びについて総合 的な観点から話をしていきます。主に カード選びの判断軸は4つあります。 まず年会費についてで先に取り上げたよう に有料のものを選ぶか無料のものを選ぶか は個人の消費傾向などによって最適会が 異なります。とはいえ年会費無料で優秀な カードはいくつもあるので最初の1枚は 練習も兼ねて年会費が無料のもので良いの かなと思います。次にポイント還元率です 。カードの基本還元率は全消費に関わって くるもので、これが低いと使い続けても ポイントの恩恵を得られにくくなってい ます。 特典などを利用するいわゆるポイント的な 工夫により基本還元率が0.5%などの カードでも多くのポイントを獲得する方法 はありますが、やこしい仕組みに乗っかる 自信がないという方は基本の還元率が1% のものを選ぶといいでしょう。 またスマホアプリが使いやすいかどうかも 判断基準の1つです。度々取り上げてきた 通り、現代ではスマホでお金の流れを管理 する時代であり、その中心である クレジットカードの利用管理は非常に重要 になってきています。 各者力を入れている領域のため、人気 どころのカードであれば使い勝手が悪いと いうことはないでしょうが、この評判は 見逃せないところです。 明細が確認しやすいかといったところは 家計管理や不正利用の防止などでも重要な ので経済的にも大事な部分だと言えます。 そしてよく使うお店やサービスと相性が 合うかどうかも判断基準の1つでありもし かするとこれが最終的な決め手になって くるかもしれません。 コンビニで高元になるカードネット通販に 強いカードなど自分の生活同線にあった ものを選ぶと恩恵を受けやすくなります。 この辺りは銀行や証券会社、携帯電話の キャリアといったいわゆる経済権とも 関わってくるところであり、今後の動画も 踏まえてご自身で答えを見つけてもらい たいところですが、掃じて人気ナンバー ワンカードや最強の1枚といったものを 探すより、自分の経済活動に合う1枚を 選ぶ方が結果的に特言ます。是非シリーズ 全体を通して金売りテラシーそのものを 高めた上で懸命な選択ができるようになっ て欲しいと思います。 それでは今回のまとめです。 クレジットカードは信用に基づいた後払い の仕組みであり、キャッシュレス化や ポイントの獲得でユーザーに多大な メリットがあるサービスです。 ただその裏ではビジネスがしっかりと成立 していて、リボ払いやキャッシングなど 借金としての側面が強いサービスを利用 すればユーザーにも大きな負担が生じます 。 資金管理や不正利用など気をつけることも 多いですが、なんとなくで使うのではなく 、最低限の仕組みを理解して合理的に使え ば生活をぐっと便利にしてくれる道具に なるということでした。 他の新生活シリーズ動画も随時更新して いきますので、是非合わせてご覧ください 。それでは今回も最後まで見てくれて ありがとうございました。またお会いし ましょう。