今の日中関係みんなあの悲観的に見ていらっしゃる日本人の方多いわけですけれども長期に渡ったてこの状況が続くという意味ではニューノーマル爆害とかですね異常であって 1 つ非常にえテーマで興味深いなって思ったのがね報道期間から見ると大陸の中国がものすごく日本の不動産を買っているからマンションの上がって一般の日本人が買えない買えないっていう風に報道していたの にと調査結果見たら、えっと、中国よりも台湾の人の方がよっぽど多かった。早く制度を作る、あの、騒ぐだけじゃなくて、あまりにも騒ぎすぎで実際の制度の作りってのはほとんど進んでないじゃないのかという、これはね、あの、殺急にやるべきだと思いますね。 [音楽] 不動産投資を学ぶなら楽待ち。 楽待ちチャンネルをご覧の皆さん、こんにちは。フリーアナウンサーのゆ香です。 牧野智の不動産。今回もオガ総代表の牧野智さんとお届けしていきます。牧野さんよろしくお願いします。 よろしくお願いします。 今年もはい、この番組でご一勝させていただきます。よろしくお願いします。 そうですね。あのまた新しい年になりましたけれどもね、あのまた色々うん。 あの会話ができればなっていう風に思ってます。 はい。 2026 年不動産教は何かこう変化みたいな感じでっしゃいます。 あの、おそらくですね、えっと、昨年の 12月、えっと、日銀が利上げしましたよ ね。 で、この利上げが今年どのぐらいあの複数会行われるのか、あるいは利上げの状況っていうのは、ま、ちょっとポイントの 1 つ、えっと、それから当然、あの、利上げが行われるっていうことは社会のインフレがどんどん進んでってる、ま、その証拠でもありますんで、えっと、まだまだこの不動産取り巻く外部要因で、 [音楽] え、色々変化が予想される年だと思います。 分かりました。では、その都度、その都度今年も牧さんに教えていただきたいなと思っています。 で、今日はですね、日中関係と不動産市場を照らし合わせてお話を伺っていきたいなという風に思っております。今回のテーマは日中関係と不動産への影響です。ゲストはエコノミストのカリさんお迎えしました。カリさんよろしくお願いします。 カリさんは東京財団の主席研究員で中国経済分析の第 1 任者です。ま野さんとは以前も楽町チャンネルで共演されてらっしゃいましたね。 そうですね。 はい。 ちょっと前ですよね。でございます。 [笑い] 動画拝見しました。9ヶ月前でしたね。 あ、そっか。9ヶ月も前でしたっけ? あれから結構日本の政権も変わって 熱中関係も結構変わってきた。うん。 だから落まさんに呼ばれてないからだよね。一緒に [笑い] よく見てますよ。ほさんのね、指定されておっしゃいますよね。はい。 カリオさん、そして、あの、先ほど本番前にお話を伺ったら不動産投やられてらっしゃる? ま、興味あって、あの、やはりというかお金あって、さっきあの、牧さんもおっしゃったんだけれどインフレアの時代入ってきてるなら、やっぱ資産を作らないとどんどんどん目りするわけですから、え、そういう意味ではあの、監視があって少しは手を出してるんだけど。 あ、うん。調子はどうですか? まずまず。[笑い] そうです。にあの謙虚に言わないといけ 実はもっと儲かってんのかもしれない。そうかもしれないです。ちょっと後でこっそり聞かせていただこうか。あまり言うと落町からあの出演をもらえなくなっちゃう。 [笑い] [笑い] わかりました。 ではですね、早速伺っていきましょう。まずはですね、日中関係の悪化は日本の不動産にとってリスクなのかというテーマでお届けしたいと思います。 最近よくあのニュースでも目にします台湾有児についても伺っていきたいと思っています。 カさん、今の日中関係はどのような局面にあると見てますか? 私はね、今の日中関係みんなあの悲観的に見ていらっしゃる日本人の方多いわけですけれども、ただ私はね、これ 1 つの新状態、ニューマル、これからあの長期に渡ったでこの状況が続くという意味ではニューノーマル、これは 1 つの前提条件として我々受け止めるべきであって、 あの逆に言うとコロナ禍前のあのなんていうのあるいはう 宇宙関係赤する前のあの爆害とかですね、 ワがこうたくさん観光客日本に押し寄せて くる。 それがむしろ異常であって、あの、昨日実はあの銀座用事あって、あの、少しあの、見てみたんだけれども、例えばデパートナー書いてえ、見ていて、私は雰囲気が悪くないと思ってまして、それが 4 丁目交差点の中で少し立ち止まって観察したしてたらですよ、交差点を要するに信号あの、待ってた、え、人間の数をざっと見てですね、あの、二中間赤する前と比べるそれほ 減てない。ただあのデパドの中例えば中国の通訳用意されていてその 2 人の通訳さん僕見たんだけれどもあの暇そうに 2 人で雑談してたんだよねというのはそえなんぜかと言うと個人個人の中国人の個人の観光客ってのは大体リピーターなんですよ。 通訳らないんです。で、団体客相手にする 通訳はね、仕事がない。だから団体客は来 てないだけであって、あの、だけそれ以外 の中国系の人、カナダとかアメリカ、 オーストラリアにいる、え、中国系の 人どんどんどんどん来てるわけですから、 だから私はね、え、今のこの日本国内の夜 を見てると騒ぎすぎという風に僕は思って ますね。うん。うん。でも一方でね、あの 台湾本当に もいますよね。うん。はい。 実際さんなから見たら 起こりません。 怒らない。 あの、例えばね、アメリカのペンタゴンの関係者あるいはその、え、下受けの企業のみんな一生懸命煽るわけですよ。で、日本のこの防衛族の人たちも煽るわけです。 あれなんだっけかというと予算を増やしして欲しいというのもまず 1 点ありましてなぜああいうこと起きないかというと中国経済がうまくいってない後で多分話出てくるんで 戦争やる時に戦費のファイナンス調達っていうのはものすごく重要なわけですけれども、え、この集金平政権発足してから 12 年経って中国経済んどんどんどん下がってきて明してるわけですからまずお金がないのと今回ベネズエラに対する機種作戦う トランプ政権やったんだけど、え、日本の 軍事の専門、あの、防衛の専門家がですね 、中国の軍事力語る時に大体ね、量を 数えるわけです。あの、戦闘機、あの、え 、ういの、何もか、あの、あの、潜水艦 何席も数えろ 実際にその質の話誰も言わないだけど今回 米軍のなんて言うの、その特集部隊の力 やっぱ中国ロシア見るとやっぱびっくりし たと思いますよ。 だって全く防衛機能が果たせなかったって言われてますよね、今回ね。あの、だから中国ロシアですか、ロシアのね。 はい。 レーダーの防衛システムもそうだけど で、マドロがあの中国のファウイのあの携帯電話はスマホ持って自慢してたんだけどあんなのが全然当てならわけですけれども、 [笑い] やっぱり、やっぱりね、今回あの、え、トランプ政権が世界に特にその教国家に対してこの抑力 うん。うん。 示したわけですから、僕は台湾に対する機作戦やろうとすると、え、沖縄もそうだけど、フィリピンのごハムとか裁判あるわけじゃないですか。簡単には戦争できないと思います。 うん。やっぱりアメリカへの恐怖っていうのも今回のことで集近平士は いや、要するにやっぱりアメリカのこの国力のすごさってですよ。しばらく示してないんだけどみんなあの過評価してたんだけれども今回の件で多分相当びっくりしたと思いますよ。 そうですよね。 ただからレアースの供給不安っていうのはまだ続いてると思うんですけれども、そういった経済制裁という観点でこの台湾事というのをこう攻めていくっていうのはあるんですか? あのまずこれ2 つ全然違うあの話だけれどもまずレアース日本に対してその DR ユースグ民療用の物資の輸出これ止めると言ってるねいるんだけれども東京の株価見ていただければ全く同揺しないの昨日帝国で新春高例会僕出たんだけれども首相も来てう さんですね、全く触れてないわけですよ、挨拶の中で。で、在会の皆さんの話聞いてもすね、誰もその話、え、メンションしていない。なぜかと言うと、え、これから申し上げますと、 1つはこれあの 1回目やられたんです。あの、 2010 年頃、え、やりました。あの時に日本企業がすにあのリサイクルの記術手に入れたわけです。 あの、排棄された家電動が、自動車からこう回収できたわけですけれども、 2番目、去年の11 月中国から輸入されたレイアーズ前年同期費で 47% 増えたというのが輸入できた時にすに大量に輸入して在庫あるわけですよ。 あ、 在庫でだ、各企業さんがあの発表しない。なぜか戦略物資だから発表するわけかないので、ただうちは 5年も持ってるとが絶対言わないので。 3 番目、今回アメリカに対する輸出規制やれないので、もうベジが合意したわけですから、アメリカに進出して作った現地法人日本のね、そこあのアメリカ経由であの移入手できるわけですから全く焦らない。 あ、そうなんですね。 で、一方その台湾の話、今申し上げた通り、あの、台湾も警戒してるし、台湾ってのはウクライの違ってものすごいたくさんミサイル持ってるわけですよ。 うん。うん。 あの、半島台作ってる台湾だから、あの、ミサイルが多分ね、精度が高いと思うので、経験にあの、戦争できるわけがないんだ。で、しかもトランプ政権が台湾に対してあの、ハイマスとかっていうあの、いろんな最神の武器の、え、輸出、大統領署したわけですから、やはりあの東アジアのこの軍事バランス、パワーバランってのがそれほど崩れていないと思いますね。 唯一崩れてるのが高政権のスピード感がない。 なぜトランプ政権に対してあの指示するというメッセージを出さないのかってのは私には分からないんですね。早く出すべきだと思います。 あ、今回のベネズラの攻撃に対して そうです。そうです。なぜかと言うとアメリカに守ってもらいたいでしたよね。それから集団的自衛権も行使できるようにするわけだからあの私はあのトランプ政権あの全面的に指示するという発表しなきゃいけないと思いますね。 うん。なるほど。 まさん、歴史を遡った時に、こう日中関係が悪化していた期間 不 動産市教で何か影響ってあったんでしょうか? そうですね、元々日本の不動産がこれだけ外国の投資家やあるいは外系の、ま、投資マネに買われてきたっていう歴史はまだ非常に浅い浅いので、ま、あの、今後の見方っていうのをどういう風に判断するかっていうのは 1 つ大きなポイントなんですけどもね、あの、先日、え え、国土交通省が、 え、この日本の不動産を、え、外国人がどのぐらい買ってるかっていう調査 をして、え、これの発表があったんですね。はい。 え、で、その発表っていうのは、ま、 あくまでも、え、この不動産の当規模を 調べて、え、この最近、え、買われた 例えばタワーマンション、え、これの購入 者の住所、これが、えっと、海外にあるの か、え、そうではないのかっていう分類で 、えっと外国人がどのぐらい日本の不動産 を買ってるかっていう調査結果が発表に なってますね。はい。 で、実際には、えっと、外国の外国の割合っていうのが 3.5% ぐらいだから、ま、大したことない。はい。 あの、もっと爆害されていたんじゃないかっていう、 あの、みんなの噂の中で、ま、国が調べたところ、 え、ま、対象期間って1 年半ぐらいなんですけれども、ま、 3.5%っていう報道だったんですね。 で、これにはいろんな見方があって、え、海外に住所を持っている人を調べただけなんで、今実は在留の外国人の方って、え、 395万人いるんですね。 え、その方々って日本に住所持っているんで、この方々が 私みたいなものですね。 あ、そうですね。はい。 えっと、だから、えっと、狩になったマンションっていうのは、えっと、この国土交通省の調査では怒っこっちゃうんです。 [笑い] うん。ふん。で、えっと、そういった意味 では、えっと、この調査だけでは不十分で あろうっていうのは、あの、ま、これは よく言われている。え、で、僕、あの、1 つ非常に、え、今日のテーマで興味深い なって思ったのがね、えっと、2018年 と、え、ま、今回の調査は2024年から 、あ、去年25年の6月までをこうサーベ けれども、えっと、2018年の段階で 調べるとですね、はい。 えっと、外国人のその調査した外国人が買われた国別で見るとですね、 中国ものすごいんですよ。 ええ。 で、中国がものすごく多くて、え、ま、この 2018年の調査年で125 件出てきてるんですね。え、ところが、えっと、 2024 年の調査データではちょうど半分の 63件になってるんです。 減っている。 減ってんです。それで、えっと、この 25年の1月から6 月ですから、ま、半年分、え、これも大体 30件ぐらいなんで、やっぱり 60 件ベースということは、えっと、中国って 2018 年、ま、コロナ前ですよね。この頃はうん。 え、1 つの仮説としてね、え、わゆる在留ではない中国の人たちが、えっと、どうも日本の不動産一生懸命買ってたんじゃないかと。 で、一方、えっと、今台湾って言われて ますけれども、台湾のに住所のある方の 購入履歴っていうのが、えっと、2018 年も120件ぐらいあったんですけれども 、2025年の1月から6月の半年だけで 190件ある。これなかなかあの面白い あの違いだなっていう風に思っていてで なんとなくあのうん報道機関から見ると 大陸の中国がものすごく日本の不動産を 買っているから、え、マンションの価格が 上がって一般の日本人が買えない買えな いっていう風に報道していたのにえっと 調査結果見たらえっと中国よりも台湾の人 の方がよっぽど多かったっていうのがあ、 ちょっとあれだったんですけれどもあの この状況っていう のはあくまでも、ま、非常に限られたあの調査結果に過ぎないんですけれども、先生なんかどう思われます? あのね、このトレンドについて僕ちまさんの話聞いてて、あの、え、補足いたしますと、 2018 年というまずそのタイミングなんだけれども、あの時までね、中国経済成長していた。 ああ、 最初のポイント2 番目があの外貨規制がね、今ほど厳しくなくて持ち出せ、持ち出しやすかったんです。 うん。だから持ち出して海外であの不産 買うと成長もしてたしえそれであのあの時 日本だけじゃなくてアメリカなどにもあの え行って買い物するんだけれどもただ 2018年捨てにトランプ政権1.0が 発足されていてあの例えばあのテクサス などいくつかのところで既でに規制始めた わけですからじゃあえ日本が近いからいい じゃないのというのがあの出てきて買っ てるわけですけれどもであの話おっしゃっ たんだけど台 台湾っていうのはあの外掛がないものですから割合持ち出しやすいし で元々台湾の人日本新日なわけですからさあの問題は 2014年2015 年中国経済がものすごく低名して それから外貨期制もあのものすごく幻格にやられたわけですけれども表面上ですよ今あの 1人あたり1 年間持ち出せる会館コマンドルなんです あ 2018年と今も変わらないんだけれども 、ただ持ち出そう、送金しようとする時に 要求される例えば留学生ならばあの留学 許可書とか学校入学許可書とか色々こう 出せと出せなければえ送金できないとか ですね性がたくさんあって 結局送金できない人が圧倒的に増えたわけ ですから買いたい人はいっぱいいるんだ けれども買えなかったのが今の状況で ござい それが今牧先生おっしゃった話の裏付けだと思います。 うん。 会社を広く知ってもらうっていうのにはすごく適してると思います。ま、新卒業にしても中途採用にしてもラグマさんの動画を見てイメージを持ったまま受けに来るのでミスマッチが少ないですね。 あの僕はもう1つ仮説を持ってましてね。 うん。えっとこの中国の方による不動産 購入ってね、実はカリ先生がえっと日本で マンション買ってもこのデータ統計には出 てこないわけですよね。で、ちょっと調べ たらえっと今日本に在留してる中国の人約 90万人 はい。えいらっしゃいます。それでこの 90万人の方々っていうのは基本的に日本 に住所を持ってるわけですよね。そうです 。居住者です。 え、従って、えっと、今、あの、中国の方がマンションたくさん買ってるねっていう報道の中には実は中国からやってきて中国に住所のある人が買ってるんじゃなくて、 えっと、在留している、えっと、中国の方が実はたくさん買ってんじゃないかなと、えっと、いうのが 1つ僕は仮説を思っていて、 で、えっと、この90 万人のうち、えっと、3割相当にあたる 28 万人が、えっと、東京都内にお住まいの方なんですね。うん。 え、そうするとこの方々が一生懸命、え、マンションかわれてる。で、一方、えっと、同じ東京都内に住んでいる台湾人の方、 これ2万人ぐらいしかいないですよね。 へえ。 え、そうすると、えっと、台湾の人はどちらかというと、日本に、えっと、旅行なりこう、えっと、わざわざやってきて一生懸命買っているというあの仮説。 え、それから、えっと、中国の方はどちらかというと、あの、先ほど先生がおっしゃったような外貨規制なんか色々できちゃってるんで、え、むしろ在留の方々が積極的に買われてる。この仮説はどうですか? あの、台湾の人の話は私は存じ上げてないんだけれども、我々わゆる中国、え、本土から来た人だ。今、あの、牧先生のおっしゃる通りでございまして、 すなわちこの90 万人全員マイホームを持ってるわけじゃなくてで、大半あの、勝てると思いますが、それがですね。 ね、私たちは居住者な、レジデンス居住者 なんです。で、だから中国本道からお金を 持ってきてこれ買う人は少ないわけです けれども、どちらかというと日本で就職し て日本で稼いで税金払ってあのマホーム手 に入れるとでこういう人が圧倒的に多い わけですけれどもあとあの東京都内とのが やはりこの経済の基盤があまりにも大きい もんだからたくさん中国人こて働いてるし あと自分でえ中国人ってのは自分で会社 起こすのも大好きなわけだからたくさん 中国人の会社が起こされて、 あの、ちょっと話題になった経営管理ビザみたいな方法で、 経営管理ビザの前に私が例えばね、私経営管理ビザじゃない。 A 住権持ってる。だからあの、こういう永住権持ってる人たちもたくさん自分の会社の起こしてるわけですから。 で、警官ビっていうのはこの数年の話でございまして、すなわち、え、何を言いたいかというと、 元々私たちもそうなんだけれども、留学に来てそれであ、日本の企業に就職してで、言葉まで来てそれで永住の要件満たしてるわけだからそれで住権取ったわけで、実は住権よりもあの機下した方が早いんですよ。 あの審査が今はちょっと見にしてるけど住権がね取るのが相当厳しいわけです。あの近のね法務省のその調査員がですね、聞き取りするんですよ。 10 年ぐらいかかるってなんか読んだんですか? え、私の場合は早かったんですけど、あの学院持ってるし研究機関でも聞きに来たらしくて、あの人大丈夫ですか? [笑い] ちゃんとあのゴミゴミちゃんと捨ててるとかとかさ、そういうのはそういうもるんですか? [笑い] うん。要するにあの近、近所トラブルとかね。あ、 あのうん。 というのがあって、で、そうするとね、あの、走行してるうちに一部の人があの、自分の会社起こすわけですけれども、で、で、その 90 万人今あの、ま先生おっしゃるんだけれども一部が正に機会して展開したわけ。 私なんかずっと中国パスポート持ってて英住権なんだけれどもで問題なのが多分今、え、外国人とか中国人とかで一言で言っているのは僕これ問題だと思いますけれども居住してる人たちはきちんと税金あ収めてるのでそこちょっとねあの区別していただきたいのとそれでねあのもう 1 つ日本の要論がおかしくなってるのが要するに日本で税金収めてないのに社会保険のそのサービス受けてるのがい 加減だと言って そういうのがやっぱり受け入れる新規受け入れる時にきちんとあの制度をね作なきゃいけないで僕らみたいに日本できちんと教育受けで日本語もできてですねあのそういうイリーガルな部分と一緒にあのひっくりめられると僕ちょっとあの国外退される可能性が [笑い] ああそれはです。 いやすみさんねちょっと僕も調べてみたんすよ。 そしたら、えっと、今在留の中国人の人って 90 万人っていう風に申し上げましたけれども、えっと、そのうちのね、 33万人が住者なんです。 つまり1/3、あの、 え、日本で在留してる中国人の 3名にお1 人の方はもう既でに英住権持ってんです。 うん。 そのうち1人は私です。[笑い] そういうこと。 そうですね。でもお2 人の話聞いてるとやっぱりここ数年の不動産のあの値上がりっていうのはうん。 円安で中国の方から見るとすごくバーゲンセールで中国から来て買ってるみたいな印象が強かったと思うんですけど決してそうではなかったということです。 あのね僕あの都内のえっと文教区に在住なんですけれども今文教区ってね区の方もすごい人気なんですよ。 学区がいいとか言いますよね。 あ、そう。 あの公立の小学校もレベルが高い。 それから文教区内に、ま、あの、東京大学を始めろんな学校があるんで、えっと、この学校に進学したいっていうんで、比較的中国のエリート層で、えっと、在留の方ですよね。 えっと、ちゃんと働いて税金も払ってるような人たちがもう、あの、文教区内のマンションも随分高くなってきたんですけれども、皆さん積極的にその小学校の学の中のマンション買いたいって言うんで、えっと、文教区の中古マンションとかものすごい上がっちゃったんですよね。 ま、これも、ま、中国のっていう人はいるけれども、ちゃんとあの、先生おっしゃるように国に税金をめて、それでそこで子育てもされて、えっと、そこであのマンションを買われるっていうのは、ま、これは全然普通のね、日本人の行動と一緒なんで、ここはあの、先生おっしゃるように少し分けてあの、議論する必要があるかなっていう風に思ってます。 うん。ここへしないで欲しい。さんいてください。 [笑い] 彼先生大丈夫です。そうですね。[笑い] はい。 で、あとはあの、その中国から見た日本の不動産というのはじゃ現状はどう写っているのかということをカさんに伺いたいんですけれども中国のこの富裕層の方っていうのは今でもじゃあこう規制がこう緩和されれば日本の不動産をつも買いたいと思われてるんですか? あのね、あの正しい話申し上げますけれども はい。 え、買いたい気持ちたくさんあると思いますけれ、強いわけですけれども、 実際の公配力が下がっているんです。なぜかと言うと、やはり経済がどんどんどんどん低明してるわけですから。 で、今まで買った人のその原子ってのは どちらかというと中国国内で持ってた不 動産マンションなど売却してで円安日本は 円安だから中国原高だからで売ってそのお 金を日本に飛ばえ送金してそれで日本で 買うわけですけれどもしかしながら今中国 経済が低明してるわけですから持ってる 不当産あっても売れないんですよ。 僕はね、中国のそのアリバっていう会社があるんだけど、そのホームページ行くとですね、 はい。 え、裁判所に差し抑えられた物件の売物件 山ほどあるの? 僕時々見てるわけだけれども、 その倍物件の場合はまず裁判所が牧先生みたいな専門家読んで、え、資産定程するんです。これは大体あの、いくらぐらいだろうかって。 で、表示されるんです。例えば 5000万なら5000万って。 で、スタートのプライスも書いてるわけです。どれぐらいからスタートするかていうと、あの程された価格の約 44割を下げてからスタートさせる。 お、4割。 査程された。あの、この専門家のその程がどうなってるかですよね。おかしいわけでも下げて。それでも あの、買う、買わない別として実際見に来る人のあの、今何人見てるかも見えるんじゃないです。そのサイドで。 あ、はい。 見にすら来ない。 その物件ってのは山ほどあるわけです。 ええ、 これね、在庫になってるわけですから要するに売りたくても売れない。これ傷されるんですよ。で、差し抑えられてなくて日本で家を買いたい人いっぱいいるわけだけどでも売却できないで困ってる人はいっぱいいるわけ。だからあのこれからおわっとこう押し寄せてくるってのが妄想 ありえないと思う。 僕はあの逆だと思っていて えっと中国の不動産これだけ厳しい状況に置かれれば置かれるほどそれこそ 2017年とか18 年で日本の不動産ん買った中国の方がえっとこの損失の穴埋めのために例えば日本の不動産を売る うん えっとこういう行為ってこれからどんどん起こってくるんでしょうかね うん 3年5年とあの10 年後は見えないんだけれども 3年5 年以内は多分あの起きないと思います。これなぜかと言いますと まず中国内経済大きく動かなきゃいけない。このまま行くとみんな困るわけですからっかく日本で家を持って買ったわけですからしかも 手放したくないと うん。しかもあの土地の所有権 持てるのでこれね手放したら次どうなるのかって心配なわけだし もっとひどい状況になるかもしれない。 そう。それからもう1 つがアメリカに行けない。ビザ取れなくなって、あの、ようやくこの地球所 1つの拠点日本でできたので、 これね、動くのには他のくつかの変数がですね、変わらないといけないわけですから、まだね、変わらないのが正直なところです。うん。うん。日本のじゃあそういった不動産っていうのは魅力的っていうのは変わってないわけですね。 あの問題が何が魅力なのかということなん だけれども、今申し上げたあの1つがね 途中の所有権。これはマ野先生のご専門な んだけれども2番目がですね、あの 使い勝手がいい。日本のあの家ってのは マンションだろうが一見やだろうが広く ないんです。 中国、アメリカ、え、あのヨーロッパに比べれば広くないんだけれども、ただね、 ものすごく使い勝手良くて、なぜかと言うと、玄関けた桁箱ある。 中国の家玄関開けた桁箱あるわけがない。 毛箱重要でしょ。なければ靴っぱいその辺散してるわけですよね。 それからあの、いろんな収納家具がいらないぐらい収納全部作ってくれてるわけ。 最近のマンションが、あの、これ牧の先生のご専門だけものすごい使い勝手が、 え、良くて、しかもね、中国人が買う物件で高いものを買うわけだから、あの、安いアパートじゃないので、そうするとね、長持ちだし、少々揺れでも地震で倒れない。かなり揺れでも倒れない。 [笑い] うん。 で、中国人はその自信がものすごく怖いわけですよ。経験したことないので。 でもこれね、絶対倒れないっていうのがあって、だから意味であの魅力的なんですよ。 そうなんです。評価が高いんですね。日本の だからえっと日本の不動産って完全にフリーマーケットなんですね。で、このフリーマーケットであるがゆえに中国の方から見ると、ま、多分財産の中でも強力な 財産、つまり取り上げられることがないと。ま、こういう安心感があるんでしょうね。 でも面白かったのはなんとなく、えっと、この本国の方の自分が持ってる不動産が厳しい状態になると、あの、僕ら日本人なんて必ずなんとかこれを、えっと、借金返さなきゃいけないんで、えっと、こっちの不動産を売って、えっと、重点しようっていう風に考えがちなんですけど、中国にちょっとそういう発想はないんですね。うん。で、より有利な日本の不動産持っちゃってるから、えっと、これはこれで、ま、取っとこうと。 うん。 で、これを売って穴埋なんかしないで、ま、中国の方だけ売にかけちゃうみたいなこんなイメージなんですけど。 そう。で、しかも中国のあの低借地験が 70年だから、 あの、あとあの大体あの材料が悪いの使われてで長持ちしないんだよ。 あの、しかもあの、中国のマンションってのは、え、買った時ってのは完全にリフォームされてなくて、それぞれの家た後それぞれまたリフォームするので、で、上の層の人フォームすカチャカチャあるとこの下に影響するわけですよ。気が音だけじゃなくて水漏れしてくるわけだから。 ああ、 あの、リフォーム、これ牧の先生のご専門でリフォームするってのは一番怖いのは上の層がね、トイレだとかあの洗面場だとかあの台所のあれなんて言うの?水回りのあの上の層のなんていうの人たちのリフォームがね、丁寧にやらないと下の方に起こちくるわけです。水がね。そうすると全部影響受けるわけだから日本が絶対こんなのありえないわ。 うちのマンションでリフォームすると理事会に事前に申告してこうきちんとやらなきゃいけないという厳しい管理もなされていろんな意味で安心できる あの住だと僕思いますね。 うん。ただね、 うんとこの中国の方が日本の不動産をうんと手放さない、あるいはえっとこの日本の不動産を買うっていうこと自体について最近気になるのはちょっと日本の世論がえっとこれはえっと消しからんと [笑い] でえっと消しからんって言ってる人に僕あの 2 つのあのちょっとセグメントが違うあの印象を抱いていて 1 つがまいわゆるそのターマンションを含め た、あの、マンションを買うっていうのは先ほど僕があのご案内したように、えっと、中国に住所を持たれている、ま、いわゆるインバウンドで来て、えっと、買うっていうのは実は意外と少ないていう中で在留の中国の方が買われてる。ま、これはいいんじゃないのっていう一方で、えっと、よくあの、え、自衛隊の基地の周りとか、え、それから原子力発電所、原発の周りを買っているとか、水源地 はい。 で、最近は、え、三輪だとか農地も勝てる。で、日本の場合、農地の売買って通常は地元の農業委員会の居人家が色々複雑で大変なんですが、ほぼそれを無視して、えっと、買っているということがよく伝されるようになってきたんですね。 えっと、そこは非常にあの、え、僕ら日本人から見るとなんか中国人が、えっと、重要な途中をみんな買いしめていざ友人になった時にはみんなが放棄するんじゃないかと。 えっと、こういうことをこう、あの、言う人も随分出てきているんですけども、この辺については何か あのね、私日本で生活してるもんだから先生っていう風に、あの、政治家が特に多いわけですけれども、そういうのがね、今日本の世論どちらかで言うと右側の方に傾いていて、そういう話言えば言うほど表入りやすい。 で、それでね、僕らこのYouTubeの 動画で喋るんだけれども、そうするに センティブに、あの、特に中国に厳しい コメントすればするほど、あの、視聴数が 増えるんだよ。[笑い] あの、逆にその、お前身中だと言われると 怒られるんだけれども、でも今日は違う。 あの、牧野先生の前だから、あの、ゼ費で 申し上げると、僕はね、セキュリティ国家 の安全保障を考えた場合早く法律を作ら なきゃいけない。これ心配だ 新で代言ったて何も始まらんわけだから例えばあの水源地なら水源地でえ基地の前周りだったらこれきちんと規制できるようにする例えば最近問題になってるのが瀬戸内会の中のなんか 1 つの島が中国買っちゃったうんあれはねあの買った人も将来困ることなると思いますわけないので今多分ねお金あってあまりにも安いもんだからあの買ってみたっていうのがありましてでそうい こういうのは僕は日本の制度がですね、 こういう新たなその外来者外から来た人間 に対応し切れていない。当規部東方もそう だけれどもその辺早く制度を作るあの騒ぐ だけでなくて私から見るとなんかあんまり にも騒ぎすぎて実際の制度の作りの ほとんど進んでないじゃないのかという僕 は思いますね。うん。あの、僕の意見はね 、えっと、この自衛隊の基地の周りだとか 、えっと、こういったその、え、日本の国 としてあの外国の方に持たれると困ると いう地域を早くしっかりと網みをした上で この範囲については外国の方は、えっと、 変えませんと、えっと、これはね、あの、 殺球にやるべきだと思います。うん。 で、え、よくあの国は、え、このガツっていうあの貿易サービスに関する一般協定っていうのを結んでいるから、えっと、不動産を流していなかったんで、えっと、それはできないっていうんですけど、僕それ言い訳だと思うんですよ。 うん。うん。 え、シンガポールやインドでも最初は保していなかったの、やはりこういう重要土地の周りっていうのは買えないように後してるんです。 あ、そうなんですね。 うん。 なので、えっと、これはあの、むしろ先生おっしゃるように国の大慢だと思っていて、殺球にそういう地域を制定した上でもう 1 つあの、見落とされてる観点っていうのは、じゃあなんでそういう土地必ず売る人がいるから、え、外国の方が買うんで、 えっと、これ別に外国の方に好んで売ってるっていうよりは理由があるから売るわけですよね。 例えば起こっちゃったお金が足りないとかっていうんで売るんで、えっと、これは例えば国が引き取るという風に受け皿をちゃんと用意した上で、えっと、そういったところを、えっと、守っていくと で、例えば三輪とか農地って言うと対象がものすごく広く感じるかもしれないけれども、農地であれば、えっと、食料安全保障、そから三輪であれば国土保全という、ま、立派なあの理由が立ちますんで、全部それを対象にする必要はないかもし しれないけれども、ま、国が制定をすればいい話なんで。 それでね、あの、今牧先生おっしゃったその例えばね、基地の周り外国人買いけないのか規制をする制度作り。あ、ただそれだけでは実は、 え、意味がない。なんでかと言うと、もし、もしですよ、私があのスパイダーとするとですよ。 今のままだ僕中国人だから帰っちゃいけないと新しい制度作られた場合じゃ僕は日本に機下して機可しやすいわけだから 帰したら情報以前として取れるわけでしょ ああ。はい。で、だから日本に帰る時、 アメ、アメリカと違ってアメリカの場合は あの国旗の前であの中性を誓わなきゃいけ ないんで日本何もやらやるやる必要はない でいやいやあの言葉で中世てても心は 変わってなければどうしようもないわけ ですから要は日本は生前説の国ケ の場合は制約説に戻らなきゃいけないあの 日本人だろうが中国人だろうがここで情報 取るだろうという前提であ のモニタリング監視を強化しなきゃいけない。だから外国人は勝ちゃいけない。だから安全だっていうのは妄想 うん。 ですよね。 じゃ、もっと厳しいルールをどういったルールが必要だ? だからだからその日本人が住んでいてもこの日本人の元が誰なのかいや日本純心な日本人でも願返りした可能性もあるわけだからきちんとモニタリングするんですよ。そうですよ。 うん。 モニタリングというのは実際にはどんな風に? ま、その所有者をどこまで調べて、しかも継続して、えっと、調査を続けるかでしょうね。 ああ。 うん。 あとその周りで警官がですね、定期的に巡回してこの家でなんか変な写真動画撮ってないのかですね、飛行機あの軍用機がね、離陸してる、離着陸してる時に何してるのかって期的にやっぱ聞き取りに行かなきゃいけないわけですよ。 これはあの別にあの外国人だからっていうだけじゃなくて日本人でもま、テロリストみたいな人いるわけですからね。 ありうるんですよね。 だからえっとそういったところは例えばさみたいなのがこのエリアについてはえっとこの及ぶと えというような かなり決め細かなモニタリングをしないとただ単に外国人ダめ日本人オッケーっていう問題でもないですね。 そうです。うん。 今日のこの動画はね、変なところに行ってるよ。 [笑い] いや、すごく勉強になりますよ。 だんだん怖った顔。 [笑い] いや、でも動いてくれますけど、高一政権に変わって こういった議論は活発に前へ進んでいきそうですかね。 あの、ようやくこう割とこうおっぴらというかね、大けに議論できるようになったっていうのはいいかもしれないですね。うん。 で、一方で、あの、いわゆるその区分所有 マンションですとか、えっと、こういった ものに対する、ま、よく言われる外国人の 爆害みたいなことを、えっと、これは非常 に否定的に、えっと、見る方多いんです けれども、これも僕、あの、1つ提案し たいのは、えっと、今例えば火流先生 なんかが買われるような、えっと、在留の 外国の方が、え、これはあの日本の不動産 を自由に買う、これ僕全然いいと思います 。 え、それこそガッツの協定にも乗っってますんで、 じゃ、買おう。[笑い] さらに増やしましょう。 それで、ま、いわゆるそのインバウンド旅行でくる、あの、今回問題になったような海外に住所のある、えっと、この外国の方が、えっと、日本の不動産をただ単に投資のためにか、え、それからよくあのメディア島で言われたようにすぐ転売をして、え、儲設てしまう。 うん。 あれは転されるとその間の税金って一うなってんのとあ、そうです。 え、続なんかもそうなんですけども、え、実は日本で相続税払わらなきゃいけないのに、え、相続払ってませんと。 えっと、こういった、あの、いろんな問題 に対して、え、この非居住者、え、居住者 ではない非居住の外国人の取引については 例えばですけども、えっと、税金を上げる 、あの、えっと、通常の日本人あるいは 在留の外国人の方々の税金とは違う体系を 作る。え、これ1つ、あの、非常に参考に なるのが、えっと、シンガポール。 シンガポールなんかですと、えっと、こう いうその非居住の外国人がこの シンガポールの不動産を買おうとすると、 え、ってありますよね。あの、売買契約所 に。この子が物件価格の60%なんす。 どういうことかって言うと、1億円の物件 を買った時に、あ、すみさん、あの、税、 6000万円です。て、6000万円。 そうすると短期の転売してもリーク絶対ないです。 ないですね。 はい。 というような例えばえっとこの非居住の外国人の取引について何らかの規制をするっていうのは 1 つアイデアとしてはあるのかなと思います。 だからここまで話あのんだので僕は日本はね徹底的に制度の作り替えすることが重要だと思うのはこの日本という国はですね、専門家の万球の先生だったらあのお分かりだと思うんだけど、え、政治家でも分からない人は多くてですね、要は日本っていうのはオフショという概念があの徹底されていないシンガポールでオフショがあって例えば今回あの中国人は日本に来てそのペーパーカンパニーが作られてるとかそ 問題してる人がいるんだけれども何言ってんのって香港とかあっちこっちあのペーパーカプニだらけたもあの作弁も要はオフシュアとオンシュアがね居住者だからオンシュアなんきちんと日本人の同じ提金あの収めてるわけですけれども でだけどオフシアから来てる人たちに対してどう管理するかっていうのがオフシュアの制度をあの早く作らなきゃいけないと思いますよります。 分かりました。 あなたの物件いくらで売れる?高く売るならまずは定額をチェック。複数者の中から高く売ってくれる会社が見つかる。収益物件の売却なら落ちの一括無料査。 ちょっと話が変わってしまうんですけれども、以前牧野さんがこの番組の中で中国の若い世代の方たちは欧米に憧れを持ってるから日本の不動産は高校どんどん排除されるよみたいなことをおっしゃっていたんですけれ 割とあの中古年の方は日本大好きな人が多いけれども えっと若手の企業家の方とかまあの元あの若い学生の方 えはえっと日本あんまりあの関心がなくて えう で、え、こちらの方が関心が高いっていうのはちょっと今回のあのトランプさんの規制が行われるよ前の段階の話なんだけれども、 それって今でもそう、 あのね、今おっしゃる通りでそ、あの中国の特に不裕素がね、 1 番憧れるのがあのアメリカ、カナダ、オーストラリアには豪邸が好き、あのプールがあ欲しい。 はい。うん。 日本でプールのである家でなかなか探しても難したことないですね。 [笑い] うん。ないでしょ。で、だけど今、あの、 アメリカもカナダも相当上がってるもんだ からで、中国本土でお金も厳しくなってる んで、そうするとね、今その年配の中国人 、要するにある程度の年上の中国人なぜ 日本好きなのかっていうとこういうことな んですけれども、まず本土に近え、例えば 40代、50代の人ね、親田生きてるので 、あの、アメリカに住んで、あの、北米 住んでるとですね、中国に直行便で火ロ働 しても柔軟時間かかる 間飛んでいけるわですから。 で、そ、それからね、あの日本ではあの従来の中華料理じゃなくてガチ中華ができたの。 [笑い] いや、それぞれの自分のフルサドの料理ができるわけですよ。 例えばあの池袋だとかあの高田のバだとか川口だとか勝中華そうする本格的な中華で彼らが食べると何の違和感もなく食べれるわけだからそうするとねやっぱ安心できるんですよ人間って食事で 1番重要じゃないですか うんでで北米なんかヨーロッパで中華料理食べるとやっぱちょっと違うねっていう話になるわけですからだから意味であの日本ってのが生活しやす それからね、あの綺麗感で中国人はね、私あの 3 年前親呼んできた時に最初にほとんどの人同じ質問するんだけど、あのどうしてここミ落ちてないのか ゴミ落ちて[笑い] なんでゴミ落ちなきゃいけないのかとも結にあの言い返したんだけれども でね生活清生潔感ってのはものすごく実は日本人の方が普段は感じないんだけれどものす要なわけであとね安全うん う 例えばね、僕車好きだ毎日運転するで、地下の駐車場もしアメリカね、地下駐車場所めてもそこ差別じゃないの? 3 人国人こうつったってこじろじろ見てると逃げるか逃げないか多分考えると思うんですよ。 怖い怖い[笑い] 怖いでしょ。それ襲ってこ来るかどうか分からないけどやこれようと。だから日本はそういうの経験が多分 地下の駐車場だとかあの土かの駐車とて別に何にも怖くないわけ。 もちろん犯罪はあるけれども怖くないともう 1つ重要なポイントだと思いますね。 うん。あと文字もね、漢字 ああ、そうですね。 そうです。そうね。で、駐車場入るんでね、女行と書いてある。 はい。 中国人はね、女行動見るとですね、感動するの。 今の中国ではあの女行はね、あまり使われなくて、どちらかというと文の中に出てくる。すなわちものすごく共容 覚えるわけですよ。 おお、 なんかなんかリハグの時代に来たなという感じですよ。 [笑い] ええ、そうなんです。 そうなんですよ。うん。 すごい。そんなところに感動していただけるっていうのは意外でした。 自分の文化ここで生きてるんだから女白とか。 でも逆にあの若い人になるともう少しこうお金からそのとあの家そういったものを憧れてえ日本スルーしてこう欧米にやっぱり憧れる いでも今行けないから逆に今このアニメーションの生まれの地の日本 の若い世代も世代も あそうですね こう来るわけですよ。 あの台湾なん中でも日本のアニメってものすごい人気ありますよね。 で、私のアシスタントでね、ま稲田にいる中国人の留学生なんけれども、博士家庭の彼女が昔わざわざアニメーションあのアルバイトしてたんですよ。 うん。言 われで俺っりしたんだけどやっぱね日本のアニメーションのあのなんて言うの?え、ソフトパワー の強さってのは想像以上のものんだよね。うん。うん。コンテンツ産業もやっぱり日本は力入れないといけないですね。 そうですね。 なるほど。 はい。 ではですね、最後のテーマですね。国際情勢の変化で不動産の評価軸はどう変わっていくのかというところを教えていただきたいです。牧さん、これまでの評価軸とこれから何か加わる価軸ありましたら教えていただきたいです。 えっとですね、あの、ま、今こう日本だけではなくて世界的に、え、ものすごくインフレが進行していると うん。えっと、そういった中で、えっと、 出てくるのは当然、え、不動産を含めた 実物資産っていうのが、えっと、注目を 集めると、え、そういう風になればなる ほど、じゃあみんなが、あ、何でもかんで もとにかく不動産であれば、あるいは、 えっと、こういったその実物、例えば金と か銀とかプラチナとか皆さん買ってるん ですけれども、えっと、取り分け不動産に なるとですね、えっと、不動産であれば何 でもいいのかって言うと、決してそうでは なくて、え で、ここ数年極めて、あの、この不動産投資の変が起こってんです。 え、つまり、えっと、日本で言えば東京の都あるいは大阪の中心部、えっと、こういったところに、えっと、極端にマネが集まってる ていうのは、えっと、これは最近の非常に見られるあの兆候で、バンクーバーなんかに行くとこれはどちらかというと中国あるいは韓国の資本がものすごい勝ったんですね。 で、えっと、カナダなんかは逆にこれに、え、ま、世論がですね、え、外国人ばっかりが買うから、えっと、外国人の購入をちょっと一旦禁止にしたぐらいに、えっと、極端な政策を取ったんですけれども、 えっと、そういった意味では、えっと、これからの世の中っていうのがこの外国の資本あるいは外国人投資家も世界中のこのネが動く中で集中的に、えっと、ごくこう限られた地域、え、ここに なんかもう投資のマネーの雨が降るみたいな、 えっと、こういう世の中になってきてるっていうのが、ま、僕は非常に注目をしています。 うん。 カさんは今の話かがでしょう? あのね、さっきの話の続きなんだけれども、僕はね、安倍政権に決めね、 7年8 ヶ月いて、非常に残念なことにオフア国際金融センター作らなかったことなんですけれども、 え、IR カジノ作ろう未だにそういう話が出てるんだけれども、僕は日本とってのはカジノをね、合わない国でございまして、 むしろオフの国際金融センター作るべきであって、そう 先生おっしゃる通り、例えばお題というところ指定して、これはオフショだとここでね、あの、入ってきていいんだけれどもその代わり飲質を開けるんだけどそれ以外のところは恩種は お前らは買えないという風にしなきゃいけないと思うんだ。 明確に分ける。 そう、そう、そう。あるいは沖縄の沖縄でここがオフシュアだとかですね。そうするとね、あのオフシュアの場合はペーパーカンプリでも何でもいいんだよ。 きてでこれ日本オンシュアとオフシェアっ てのはこのファイアウォールあるのでで 日本に衝撃与えなくてむしろ日本がそれを うまく利用できるわけですからそういう ダイナミックなあ国際情勢に合わせて日本 のえ制度政策構造そのものをですね再構築 しなきゃいけない戦後長くいろんな変化が あったにも関わらずこういった制度は ほとんど変わってないのが今のこの問題と してどんどんどんどん紛出してきてるの で、もう1 回ゼロベースから再構築しようねというのが多え全体の話であってでもう 1 つは無視できないのが日本の魅力。日本人が見るんじゃなくて初国の外国人が見た魅力。その魅力はね、拒否するのが良くない。やっぱりね、その魅力を受け入れてそれがどういう風にマッチングさせるかってのがここ頭脳が必要。牧先生です。 [笑い] で、僕ね、1 つだけね、ちょっと心配してることがなんですよ。日本が非常に魅力的、そして、えっと、海外のマネも、えっと、大量に入ってきてるっていう中で、その 1つの理由が今のせですよね。 ああ、 えっと、縁が、えっと、この円安の状態っていうのが、ま、とりわけこのアフターコロナ以降、えっと、極端に、えっと、円安に触れてって、ま、人によってはこれがもっと円安になるよ。 うん。 えっと、この円安になるっていうことは、ま、当然あの日本が、えっと、食料品なんか輸入が多いんで生活が苦しくなるっていう、そういう側面もあるんだけれども、不動産をずっと見ている僕からするとですね、えっと、これって、えっと、日本の不動産というのが次々と海外資本の手に落ちてるんですよ。 なので、ま、昔も今もそうですけれども、えっと、国と国との争いで戦争って言うと、あの、先ほど戦争おっしゃったように武器で、え、こうやつけると、 え、ところが今回のベネゼラじゃないけれども、あの、チだけして、あの、引っこ抜いちゃえば、えっと、終わりっていう風に今なってきてますけれども、逆に今の最近の日本の不動産の大型の不動産の取引を見ていると、これちょっと面白いというか困っ 状態になってるなっていう風に思っているのは日本の古典的な大企業で都内を含めてたくさん有料な不動産を持ってるんですね。え、ところがこの上場している古典的な会社の株をアクティビスって呼ばれている、ま、いわゆる物言う株主が大量に買しめてそれで、え、この会社の刑事に対して、え、あんたらの持っている不動産っていうのが、えっと、利回りが低いじゃないか。 ま、今の直でいいとこのわゆる利回り的には 3%とか2% ぐらいの土地を持っていて、そこに本射がなかったっていうのは、えっと、これは資本効率があまりに悪すぎると うん。 だ、資本効率を彼らが求める 6%とか8% にするためには今そ持っている不動産を売却してキャッシュに変えて本業に継ぎ込めっていうのがアクティビストの、ま、 1つの理屈なんです。 はい。これを、ま、利用してというか、え 、今、え、ここ23年で日本の代表的な この 企業がですね、え、自らの不動産を手放し 始めてんです。最近で言うと非常に話題に なったのが、えっと、札幌ビール。え、 これが札幌都市開発という子会社が恵比寿 のガーデンプレスや銀座の銀座プレイスと いった非常に有料な不動産を持っている 子会社を、ま、売却せざをなくなったと。 で、これを、え、アクティビストで掘り起こした上で、え、このディールは 4700 億のディールになったんですけれども、え、これアメリカの小学が買ってんですね。 KKR、え、それから、え、香港の Pの連合隊で、え、4700 億円の不動産を手に入れてるんですね。 えっと、これは札幌だけに限らず、今、 えっと、例えば富士ソフトといったような ソフトウェアカンパニーも不動産全部出さ ざるなくなったと。これが続いていくと、 で、これの大きなその1つの、ま、あの、 この状況を説明する背景が円安なんですね 。 従がってこの替が弱い国っていうのはやはり、え、世界から買収されてしまうと、え、従ってこの替の政策っていうのは、えっと、今後の日本のあり方、とりわけ日本の不動産を見てる時の大きなポイントになるっていう風に、あの、僕はとまえています。 うん。100%賛成。 はい。[笑い] いや、でも本来アメリカが利下げして日本は利上げしていて金利差が縮まっているので、 になるはずなんですよね。 なんですよね。 なぜここまでならないということはもう円安っていうのは完全にこう固定されてしまってるというか、なかなか変えづらいこれだけこう世界の中でえっとこの日本のポジションっていうのが どんどん下がってきてるっていうのを なんか感じてしまうんですけどね。 うん。 それでもやっぱりね、あの中日銀の金利調整ってのがトスモールレイトだ 0.25 下げてももう遅すぎるしわずかしかないのでそれで今牧野先生がね不動産の影響あの総括していただいた私 100%賛成なんだけどもう1 つ日本についても元大変なことですよこなっていて日本人の若者は海外留学行けてなくて 20年30年後国際感覚を持ってる日本人 の人がいるか。 ああ、確か。 国連で働く人。 日本人のね、パスポート保率 17%ですよ。 え、 持ってますか? 持ってます。待ってます。[笑い] 17人入ってます。 入ってる。 入ってました。え、 なぜでしょう?それは若い方がもう作らないっていうことなんですか? あと行けないんすよ、もう。 あ、もうえだから海外に行っても来るし。 旅行品も高いし、それからえっと今の日本、あの先生もおっしゃっていただいたように、ま、カンフォートブルな うん。 あの、綺麗だし はい。 え、それから今のところちゃんといろんな食べ物もあって自然も豊かで、 あの、汚くしなきゃダメなんですよ。 [笑い] 逆に逆の発想で。 そう、そう、そう、そう、そう。出てくる。 僕ね、強く感じるのが日本の日本で生活しててで日本人を弱くする。 私も弱くなってるのが変な話するんだけど、トイレ綺麗すぎる。え、 あのトイレになれるとね、海外行けない。 いや、でもそれはちょっと分かります。 だから汚くしよう。 いやです。嫌です。やです。それはちょっと意できないですね。それだ。それだ。そっか。いや、でもそうやって安是正とま、法整備みたいなところが今後鍵になってくるってことですかね。 [笑い] [笑い] 法整備に関してはその世界を見てま野さんスピーディに変えるとしたらどれくらいで本気を出せば変えられるんですか?日本も。うん。あの、ま、日本の場合特にあの僕はずっと不動産やってますけどね。えっと、政治家の中で不動産よく知っている人がほとんどいないです。 あ、 で、やっぱり政治家の方がこの問題課題を認識されて、それで政治家動かないと完了って自ら変えないですから。 うん。え、従ってもちろん世論もすごく 大事なんですけれども、えっと、世論を、 えっと、しっかりと組み取ってこれを政策 に、え、こう作っていくのはやっぱり政治 家の非常に重要な役割なんですけれども、 えっと、そういった意味では今の日本の 政治家の皆さんの中で、ま、あの、僕も よくお会いしますけれども、えっと、不 動産について、えっと、しっかりとこの 課題を理解しているのは、例えば今日お話 をしたこの外国人の問題ですらあまりよく 理解してい はい。あの、そんな感じが持っています。 うん。 だから有権者ですよ。やっぱ有権者そこに投票しなければいいわけだから、あの、知らなくても投票しちゃうとでダメなんでそこなんですよ。 うん。うん。なるほど。わかりました。 さあ、そろそろお時間となりましたけれどもカリさん、今日はまさんとお話しされていかがでしたでしょうか? 9ヶ月ぶりの対談と、 あの、また9 ヶ月後じゃなくて、また近いうちに是非また先生に色々教えていただいて、あの、大胆に不産投資できるように うん。さん、不動産投資もやられてるってことで、こう中国のお話だけじゃなくて、その不動産の話も是非また今度聞きたいなと思いました。 [笑い] [音楽] いや、僕はね、あの、インフレの時代に入ってきて、あの、現金預金をしてもね、メりするだけだから、僕 [音楽] 3年前の1万円、今6000 円ぐらいの価値しかないですよ。だってスーパーいて買い物すりゃ分かるじゃん。 値段が上が、上がってないものが買ってみるとなんでサイズが可愛くなってきた。量が少ない [笑い] でしょ。あの、だからやっぱりね、自己防衛しなきゃいけないんですよ。是非また牧野先生是非あの、一緒に対談させていただきたいと思います。 はい。木野さんはいかがでしたか? あの、え、カ先生からね、 えっと、今日はな、なんか、あの、日本の良さをすごく喋っともらってなんか嬉しかったです。 うん。 あ、そうですね。 ま、あの、綺麗すぎるっていうのもね、あの、発言もありましたけれども、あの、そういった意味ではやっぱりあの、先生は日本を愛してそれで、えっと、日本で永住をされている。 [笑い] [音楽] えっと、そういう視点から見て今の日本の不動産のみならず、ま、日本の国全体の政策、え、こういったところでろんなご意見いただけたんで、えっと、今日は非常に楽しかったです。 [音楽] ありがとうございます。 9 ヶ月を以内にごしいただけたらと思います。 [笑い] ま、智の不動産、今回は東京財団の主席研究員カリさんにお越しいただきました。カリさん、ありがとうございました。 ありがとうございました。ありがとうございました。 ラクマチ楽町楽町ちラックマチ楽町楽町ちラマチ楽町楽町待ち [音楽] ふさん投は楽町ち [音楽] Ja.