さて、ここからは、え、デジタル金融の最新の動きをお伝えするシリーズ企画デジタル金融最前線。え、初回のゲストはブロックチェーン関連事業で起業されているスターテイルグループ CEO 渡辺蒼太さんです。渡辺さんどうぞよろしくお願いいたします。 よろしくお願いします。 トップバッターとしてですね、ま、ちょっとこの 3 日間にわって、え、デジタル金融の今の最前線についてお聞きするということなんですが、え、このスターテールグループのその渡辺さん、まずどんな方かということでね、ちょっと自己紹介的にお話いただきますでしょうか。 はい。え、皆さんこんにちは。スターテールグループ CEOの渡辺蒼太と申します。うん。 あの、私今30歳なんですけど、あの、 10 年前くらいに起業をしまして、で、元々あの、かなりあの、海外飛び回ってて、大学生になってから、それまであの、海外行ったことなかったんですけど、インドとか中国とかロシアとかを回り、ま、いろんな NPO 活動とか、あの、いわゆるなんでしょう、貧困に対するアプローチとかをしていて はい。 で、やはり世の中を変えるのは技術だなって言った時に思いましたと。 うん。 で、今後あの重要になってくる技術が、ま、 AI かブロックチェーンどっちかだなっていうのを 10年前くらい思ったんですね。 うん。で、AI とかブロックシェアを学ぶのであれば、やはりシリシリコンバレー、あの、米国の西海岸に行くべきだという形で、え、シリコンバレーに行きで、そっちの会社でインターンとかを始めて、あの、ブロックチェンの会社で働いてました。で、当時、あの、そういうことやってる人達って本当に日本人で はい。サンフランシスコとかだ 2人とか3人しかいなかったので、 で、その後帰国をして、え、会社を立ち上げて、 ま、あの、今に至るというような形になります。 もなんかなかなかすごいっていうかね、あの 10年前にAI とブロックチェーンの可能性感じてたっていうのね、すごい話ですけど。では今回その最前戦ということでテーマこちらですね。 Web3。Web3 の未来ということでこれどういうことでしょうか? はい。あの Web3っていうのが1 回世界中で、ま、米国を中心にかなりブームになったんですけれども、 ま、それが3、4年前くらいですね。 ただ今アメリカではトランプ政権になり、ウェブ 3 という言葉がなかなか今使われてない状態です。うん。うん。 で、元々の、ま、あの、いわゆるナティブと言いますか、ま、皆さんが話してたのは we1、WEブ2,3 ていうストーリーうん。 はい。 ま、つまりあの、え、ま、インターネットを我々日常的に使う中でまず読むことができる WebからこうWE ブツり読みかきができる Web。今SNS とか使うとこう自分で投稿できるじゃないですか。あ、なるほど。うん。 はい。 で、そこからあのデータっていうのが今あの大きい会社が うん。 あの独占者持ってるんですけどユーザー我々みたいなユーザーが自分でそのコンテンツのデータを持てるような weブ3 っていうようなものっていうのが結構ブームになってんですね。ただ はい。 あのこれ今アメリカでは流行ってなくて うん。うん。 で本命のナラティブ語は あの紙での取引これあの分かりやすいですよね。元々紙での取引をしてましたと。 で、インターネットっていう技術が出てきたことによってオンラインで取引するように我々になりましたよねと。 で、オンラインで取引するようになると うん。 世界中の人たちが情報を簡単にあの共有したりだとか、ま、世界中であれ得る取引がどんどんできてきてますと。ま、株しかり、 え、ま、あの、サプライチェーン物流しかり、 ま、あの、決済しかりも全てですね。 うん。 で、これがブロックチェーンっていう技術が出てくることによってブロックチェーン上での取引つまりオンチェーンっていった あのオンチェーン取引になってくっていうのが極めて非常に重要なあの流れですと。 で、アメリカ政権の中ではこのクリプトオンチェーンっていうのがもうほとんどもう国策になっていて でSEC って言われるこのわゆる日本の金融にあたるところがあの米国の金融市場を今後 2年とか3 年で完全にチェーン化する。うん。うん。 へえ。 全ての取引がブロックチェーン上で行われるようにするみたいなのをあのプロジェクトクリプトっていう形でトランプ政権が打ち出してたりします。 なるほど。で、もうちょっとこう進み始めてるっていうところみたいなんですけど、ま、こちらのスライドにあるように、ま、音チェーンになっていくと。で、次のスライドいきましょう。え、あらゆるものがトくか。だからトークとかってなると私ちょっとこう はい。 な、なんていうかね、理解がちょっと難しくなってくる感じはね、やっぱみんなあるあると思うんですけど、これ分かりやすく。 はい。 あの、今のオンラインでの、ま、インターネットの取引って言ったものが、あの、我々されてると思うんですけど、例えばその株式の取引っていっただけでも、ま、あの、市場って 24 時間空いてないのが当たり前っていう形になってますよね。 ま、それは、あの、いろんな技術的な制約だとか、ま、そういったルールっていったものがあるんですけれども、 これがブロックチェーン上でトクン化される。ちなみ、つまりうん、 株式トークンとか石油トークンとか うん。あの、暗号資産もその一種なんです けど、ビットコインとかイーイサリアム みたいなものが取引できるようになると誰 もがアクセスできるような環境で取引が できるようになる。もちろんそのKYCだ とかアンチマネーロンダリング対策の非常 に重要なトピックなんですけれども、この 24時間365日止まらずに安く誰でも アクセスできるグローバルマーケットが できてきてる。 で、この上で、え、株式をトーカナイゼーションって言うんですけど、トン化したりとか、石油をトーカナイゼーションしたりとか、あの、することによって安く早く 24時間364 誰でもこのような価値が取引できるようになるっていうのが新しいあの金融の形。これがあの音金融の対当ってところですね。 なるほど。今でもとか当初でやるっていうのは決まってるぐらいの感じで株取引してますけど、それがまた違う形が出てくると。 はい。 投でもやってるけど別でもやってるぐらいの はい。 でもありますし、ま、当初の次このオンチェーン金融っていったところでオンチェーン上でのプラットフォームで取引がされる形っていうのは今出てきてます。 へえ。 で、アメリカだとNAS ダックとかニューヨーク証券取引場っていうまさにこの この業界のど真ん中の人たちが今このプラットフォームっていうのを作ってます。あ あ、そうなんです。 はい。で、そうすると本当に24時間 365日 トークがあの取引できるようになるので例えば今石油。 ま、これだけあの戦争していて、ま、あのホルムズ海峡とかあって石油っていうのがあの、 なかなか足りてないですと。 うん。うん。 で、価格の変動ものすごい激しいことになってますよね。金とか ですけど。で、ただマーケットが空いてないとセキュリティ取引できないわけです。 そうですね。 で、先物とかがあっても日曜日の、ま、あの、夜とかから取引をみんな始めるんですね。うん。 で、ただこのブロックチェーン上にトンク化された石油ってものがもうすでに出てきてまして、で、それがあると 24時間365 日、今までは週末に取引できなかったとかお昼休憩に取引できなかった人たちがブロックチェーン上で、え、 24時間360 好きなタイミングで取引をするような環境になってきてると。で、さらに あの、このブロックチェーンっていうのが、ま、あの、デジタル技術なので AIとめちゃくちゃ相性がいいんです。 なるほど。で、今AI がお持って、ブロックチェーン上でお財を持って、 AI が自的にプログラミングした通りに取引をする。 うん。 あの、トークンを取引するで、ま、お金を設けたりとか失ったりとかしてるってのはもうすでに起こってる世界ですね。 で、そうするともう人間が取引する時代が終わり、終わってくる ていうのが、ま、こ、今後10 年とかで金融の世界で起こることなんじゃないかなという風に思います。 うん。これがWeb3.0のWeb3 の未来ということでちょっとその資金にされてるんですけど A×B×Cが あ、それで言うとあのまさにこの金融しかりこの世界の中でも あのデジタル文明っていうのに近づいていると思ってて Dがデジタルですね。 で、その時の基盤技術となるのが ABCすなわちAI とブロックチェンとクリプト暗ゴさ で、この3 つをかけ合わせることによって人間だけじゃなくて AI がお財布を持ってオンライン上で取引をするような形になってくるのでブロックチェーン上でクリプトあのこれは投ナイザーセットだったりだとかま、あの暗号さん、いわゆる暗号さんもありますけれどもこれを取引するような形になってくるで今まではクリプトっていうのがビットコインとかイサリムだけだったんですよ。 暗号さんっていうのが。 で、皆さん日本で言う団号さんっていうビットコインとか思い浮かべるじゃないですか。 でももうアメリカを中心にクリプトって言うと石油とか金とかあらゆるアセットが今入ってきてる。 うん。 これがあの新しい大きな流れですね。 なるほど。 はい。 ちょっとWeb3 のね、未来にちょっとおしれたんですが、そん中でスターテールグループはどういうことやってるんですか? はい。あの、完潔にお話できればと思ってるんですけれども、我々のミッションが世界を音チェーン化することによって次の文明を作ると。 で、次の文明の基盤技術が AIとブロックチェンとクリプト だという風に思っておりますと。で、その中で、え、次のページいいですか? はい。 あの、アプリケーションのレイヤーからこのブロックチェーンのレイヤー、その基盤技術のプラットフォームとかアプリケーションまでをこの垂直統合して下から上まで作ってるっていうのが我々で で、やっぱり日本勢でこのプラットフォームで勝負をする、ここで勝ちに行くっていうのはあの、被願だと思ってますと。 ま、今いわゆるこのWE ブツ、今我々が使っているこのインターネット空間を見ると、やはりこのプラットフォームのレイヤーってアメリカのプレイヤーがもう本当に強いことになってますと。 うん。 で、ま、日本人しかい、ま、世界の方のその他の人たちそのプラットフォームの上に作ってるんですよね、 アプリケーション。 で、我々はこのプラットフォームのレイヤーから作りに行くことによって、ま、あの、一種報いに行きたいなと いうのがやってることですね。で、その中でもうちょっと何をやってるかというと、あ、次ですか? はい。ビッグネームとね、一緒にやってること。 はい。あの、今ソニーグループ うん。 さんとあのシン業務提供させていただいていてエンターテイメント特化のあのブロックチェーンあの基盤っていうのを作っていたりとか うんうん あと次のページ行っていいですか? SBI ホールディングさんとあのこちらの資音業務定携させていただいていて本法初となる日本円のあの信託型であの決済型と信託型があるんですけどま信託型のあのステーブルコインあの JPYSC っていったものを強度で開発をさせていただいてます。 こちらのままだ出てないんですけれども、ま、あの、今後数ヶ月 うん。 の中で、え、ちゃんと開発、あの、実際に商用利用できるように今、あの、シクシと進めてるような形になります。 はい。 はい。次のページいですか? そしてこの音チェーンの金融取引上を 開発してるんですか? そうですね。あの、こちらもあの、SBI ホールディングズさんとあの、シ業務提形をしていて、この日本のステーブルコインって言ったところもそうなんですけれども、あの、オンチェーンのこの金融取引っていったもの、これ、あのブロックチェーン自体なんですけどを作ってますと。 で、先ほどの流れであのあらゆるものがトン化されていく中でやはり証券のトク家って結構大きいと思うんです。株式ですね。 うん。でも個別株のトークとか。 そうですね。例えばGoogle 株とか、あのメタ株とか、ま、あの SBI株とか、 今ってプラットフォームが国々ではい。 あの、スプリットされていて、別で取引されていて、 あの、時間、空いてる時間も違かったりだとかするじゃないですか。ま、そういったものを取引できるようにする。 で、かつ株式だけじゃなくて、今後不動産だとか、ま、あの、いわゆるコンテンツ IP だったりだとか、あとあの、法廷通貨って言った面ではステーブルコインがここに入ってきたりだとか、本当にあらゆるアセットですね。 が取引ができるこのプラットフォームあの取引場みたいなのができてくると思うんですね。今証券取引場って言うと基本的にあの、ま、先物コモディとか色々ありますけど、ま、株式が多いと思うんですよね。 そうですね。 はい。 で、それだけじゃなくて、あの、先物もやりますし うん。うん。うん。あの、IP もやりますし、アセットがワプラットフォームの中で取引ができる環境っていうのは整えてるって感じですね。 はい。SBA と一緒にやってるってことでね、ほ、なんかこう証券講座を持ってる人たちがこう入っていく雰囲気はね。 そうです。 ではそこに、ま、関連してアプリみたいなものの提供はもうされてるんですか? そうですね。で、このチェーンのプラットフォームだけ持っててもやはり一般のユーザーの人達ってブロックチェーンを知らないと使えないっていう良くないと思うんですよね。うん。 で、Web2 のいわゆる、ま、あの、日常的に使っているチャットアプリだとか SNS みたいな形でこのユーザーがブロックチェーンを知らずとも使えるようなアプリっていうのを我々作っていてスターテラップって言うんですけど、 で、ここであの、いろんな株式トークンだったりだとか、株式 IP だったりだとか、あとブロックチェイン上のわゆるあの、いろんな機能あのトークスワップしたりとか、ステーキング一旦この、 [鼻息] あの、ロックしたりとか、ま、いろんなアクティビティ、エンタミを中心にいろんなアプリがここで使える ようにはしています。 はい。では今後の事業展開どういうこと考えられてますか? はい。 あの、今後の事業展開としてはやはりこの日本円のステーブルコインっていうのが、あの、国としても重要だと思いますし、 あの、我々としても非常に重要なので、ここの論地流通 2 っていったところを本当に数ヶ月以内に、あの、やっていきたいと。で、やはり、あの、規制当局の方々と親密に連携をしながら、あの、社会にとって有意義のあるものをしないといけないと思ってるので、そこをシクシとやっていくと。 うん。で、2 つ目のところはやはりブロックチェーンとかクリプトっていうものが既存金融とガっちゃんこし始めてるので うん。 ブロックチェーンとか知らないと使えないよねっていう関係は良くないと思うんですね。 そうですね。 なんで一般のユーザーがブロックチェーンとかクリプトを知らずとも使えるようなブロックチェーン体験、あの、これもうブロックチェン体験で言わないと思うんですけど、あの、そういったアプリの開発っていうのを金融とエンタミを中心にやっていく。で、あと、あの、 AIエージェントですね。はい。 で、AIの進化がめちゃくちゃ早いので、 あの、人間だけじゃなくてAIが24時間 365 日自立的にトランザクションをする、取引をするっていうた経済権音経済が出てくるのでそこをしっかりやっていきたいと思ってます。 はい、わかりました。今日はスターテールの渡辺蒼太 CEOでした。ありがとうございました。 ありがとうございました。 資産形成に取り組みたい全ての人に 生まれ変わった日経CNBC 初めの一歩を確かな力にするために深い 分析と多格的な視点でマーケットを 読み解き確かな判断軸を経験者から初心者 まで全ての人に新たな視点を変化は次の 一手になる。 日経CNBC [音楽]