皆さん、こんにちは。柴田彩です。マーケット帳では月に 1 度株式総合分析展望していきます。そして一緒にお届けするのは大和話チーフテクニカルアナリスト県テーマリサーチ担当の木内二さんです。木の内さんよろしくお願いします。 こんにちは。よろしくお願いします。 よろしくお願いします。 お願いします。 今日は公開収録ですよ。公開収録。 そう。緊張しますね。 緊張します。 あ、でも嬉しいです。 今回のゲストは楽天証券経済研究所チーフストラテジスト久田正幸さんです。久田さんよろしくお願いします。 お願いします。 今年もそうだったし、去年もそうだったし、あっという間に日経平均が 20% 下がっちゃったりするわけですよね。で、え、来年もあっという間にあの日経平均が暴落するはいっぱいあるわけですね。 これが本当になるかどうかってわかんない んですけど、え、高一政権素晴らしいです ねって言ってるけど、ま、日中関係があの どうなってくか、え、分からない。あと 日本の金利があまりに急激に上がったら それも株にとってショックになりますし、 あと米中の貿易戦争が今9000状態です よね。え、だから、あの、それが株式市場 に良くなってるんですけど、いつまた米中 がまたすごい喧嘩始めるかもわかんない ですし、え、日米関税合意さっきですね、 私があの企業業績の前提として日本の総合 関税と、え、自動車関税15%を前提に このように増撃してなんてこうあの呑気な こと言ってたらまたトランプ関税がうわあ 、日本は消しからんからみたいなこと言う かもしれないですよね。で、あの、ヒダ値 になるのは対米5500億ドル投資って いうのを約束してるんですけど、ま、この あの条件がアメリカにあまりに有利な形に なってるんで、え、ま、アメリカも日本と 喧嘩したくない、仲良くしたいと思ってる からあんまりひどいことしないだろうに今 思ってるけどわかんないですよね。どう なるかわかんない。 で、あと米ケーキソフトランディングで、ま、アメリカの利下げもまだあるでしょっていうことを前提にしてますけど、突然景器が悪くなってきたり、突然アメリカのインフレが高くなったりで、 AI関連、あの、来年AI すごい年になると思うんですけど、 AI関連私は強気なんですけど、でも AI 行きすぎちゃってんね、行っちゃってんね、バブルだねみたいなこと言ってる人いますよね。 え、ま、そういうセンチュメントが溜まれば AI 関連株が下がることもあるかもしれないし、ま、あの、なんかこういうでもね、大体私がこうやってこうリスク材料上げると暴落する年はそこに上げてないことが起こった時に暴落してんですよね、大体ね。 なるほど。 え、あの、そういう、ま、ここにあるリスク以外にもそのテールリスクとかってどれくらい備えておいたらいいですか?来年 日経兵器のボラティリティってプラスマイナス 20% ぐらいだから、あの、プラ、あの、- 20% ぐらいっていうのはショックがあれば普通に下がるし、え、ま、そっからオーバーランすれば 25%とか30% 下がることっていうのは、あの、十分ありますよね。 分かりました。インフレ局面を踏まえて 5万5000 円を取りに行く相場で注目席分野も教えてください。 あの、インフレっていうのは、え、 VALU株が、え、優位となりやすい。 PBRが1番呼ばれてますとか、配当 利回り高いですとか、PR低いですとか、 え、そういうものがあのインフレには 上がりやすいんですね。で、その理由、私 があの、いつもレポートで3大 VALリュー株ってあの書いてんのが金融 株と資源エネルギー関連株とあと製造業な んですよ。この3つっていうのは、あの、 そこそこ利益を出して、配当も出してても あんまり人気がなくて、え、PR、PBR 低くて配当に高いのが多いわけですよね。 え、でも、あの、インフレになると金利が 上がりますんで、金利が上がると金利上昇 で利益が拡大する金融株が上がると、これ ものすごい上がりましたよね。あの、今年 も去年も。 で、資源エネルギー関連株も価格は上昇するとメリットって言うんですけど、足元資源エネルギー価格下がってるんで、今はこの資源エネルギー関連株あの狙い目だろうと思ってますけどで、製造業は幅広くろんなものがあるんですけども、価格が上昇することによって、え、ま、 10年ぶり20年ぶりに最高でPBR 0.6 倍とかそういったような製造業なんかも、あの、いっぱい狙ってけると思ってるんですよね。 で、これちょっと指数で見たんですけど、 これデフレ、デフレにはあのVALU株、 割株ダメなんですよ。え、これトピックス とピックスグローズとピックスval リュー。VALリュが割安株ですね。え、 これがあのデフレの時は価格が下がる、 金利が下がるえていうでああ資源価格も 下がるということでVALリリュー株ダめ でグロース株がすごく良かったわけですね 。これは20 年のコロナのところがデフレだったと。そういうこと。 そう。17年から20 年までがデフレっていうことですね。 で、えっと日経平均はずっと銘柄入れ替してますよね。すっごい入れ替えて昔は VAL リュー株指数みたいだったんだにあの入れ替えの都度ずっと大型グロース株入れてきたんで今あのトピックスグロース指数大型グロース指数のような動きするんですよ。日経平均 って。だからこういった時 valリューがなんか日経平均はいですよね。 でも見てください。これが 2021年から 2021 年からインフレになってるんですよ。インフレになると、え、トピックスグローゼロ日経平均のがいいですけど、トピックスバリノがすごく上がってるということで、え、じゃあ 2026年どうですかって言うと、私は 2026年もあのインフレの年になる。 で、高一政権がインフレ対策を最も重視するってインフレを止めるんじゃなくてインフレをどんどん孵加しながらそれで困った人のために、え、ろんな補助金出して痛みを柔らげますよって言ってるだけで経済政策で言うとインフレをふかす政策なわけですから、ま、 2026 年もインフレだろうという風に、え、思います。ま、これは代表的な銘柄です。 セクター別の注目銘柄をここから 金融で三菱UFJ フィナンシャルグループもう 2019 年頃からずっとストロングバイしてきましたけどもあのま非常に激安だった株がま、今は普通の割安す株になった。で、これからもあの金利上昇メリットを取っていけるということで、ま、あと東京会場だとかオリックスとかですね。 で、あと資源エネルギー関連って言うと、 え、インペックスが私の位置推しですけど も、あと三菱商事とか、え、日本優先 なんかも、あの、で、これからあの生成 AIが、え、日本中、世界中で大きく使う とすごい電力食うんで、え、電力不足って いうのが話題になってくると思うんです けども、自然エネルギーじゃ間に合わない ていうことを考えると、ま、これからあ え、LNG火力発電を増やすしかないと 思うんですね。 と、ま、原発の再稼働なんかも進むと思いますけども、そうなると今資源価格すごい安いっていうことなんですけども、 LNG 単価をやってる日本優先だとか、あと総合的にエネルギー事業をやってる三菱商事とかあとインペックスは日本最大の、え、原油ガスの、え、開発製造企業なんで、え、このバリエーション PBR0.78 っていうのは安すぎるだろうなと私は、え、判断してます。 製造業はちょっと幅広くろんなものがありすぎるんで、え、ここにはあの代表的な銘柄をちょっと出しただけですけども ジってあの紙というかティッシュの会社ですよね。 そう、そうです。 え、 えっと紙なんかもあの全然値上げできなかったんですよ。 あの、ティッシュだとか家庭用紙っていうのは、え、すごくいいもの作ってるのにずっと赤字だったんですけど、最近値上げしてちゃんと周期取れるようになってきたし、あとイコマウスが流行ってるんで、ダンボールがすごくあの利益がいいですよね。 それと、ま、あとはですね、王子 ホールディングスっていうのは実はあの 日本及び世界で、え、王子の森って言って 、え、ま、巨大な面積のあの森林を、え、 守、保全して育成してる会社なんですよ。 その森林があるおかげで日本の綺麗な水、 綺麗な空気、え、で、あの美しい自然が 守られてるわけなんですけども、その森林 を守ってる、よくあの森林を外国人に買わ れたらどうするんだみたいなこと言ってる けど、じゃあこの王子ホールディングスが PBR0.7倍でいいのかっていうことを ね、そういうの誰も言わないけれど、いや 、僕はこのあの単にあの、ま、投資して メリットがあるだろうというアナリストと しての予想とは別に、まあ、1日本人とし て王子ホールディ が頑張れって応援したいっていう気持ちがありますね。 はい。ブリジストンもこのままお願いします。 ブリジストンとホンダーって、え、トランプ関税大丈夫って思う方いらっしゃるかもしれないんですけど、ブリジストンはあのアメリカの現地生産比率が、え、ま、ほぼあの、え、 9割以上なんで、え、そのうち 100% にするということでトランプ関全の影響はないしであと今後あの電気自動車になろうが何になろうがあのタイヤは重要ということですね。 で、結構アメリカでも中国性の安いタイヤ との競合なんかがあるわけなんですけども 、むしろ完税であの中国製品が高くなれば 、ま、逆に、ま、メリットと言い方は ちょっとあの語弊があるんですけども、え 、逆にプラスになるだろうとブリジストン はあの、え、ま、ずっと長期的に投資して いいだろうなと思ってます。じゃ、 アメリカでの銃も好調ですね。で、本当お 願いします。 がね、あの色意見分かれるところなんですけども、これ PBR0.5倍、 これどう考えても私は安すぎるという風に思ってます。ホダはアメリカの現地生産費比率が、え、 70%でそれを9 割に上げてくっていう計画を持ってるんで、ま、あの、完全を生き延びる会社だろうという風に思ってます。 で、え、ガソリン車が将来EVになって しまうとかいろんな議論があるんですけど 、今あのEVの人気が少し世界で落ちて、 え、で、ハイブリッドがあのすごく売れて いて、で、ホンダとトトヨタはアメリカで ハイブリッドがすごいあの好調ということ で、え、ま、今の波に乗ってますね。 木内さんこまですか あのね今製造業を値上げるのは大事だって 話あるんですけど、値上げを するタイミングと値上げをしない タイミングがあるんです。 戦略的に、えっとね、自動、アメリカの自動車ってのは 10 年サイクルであの開会のサイクルが来るんです。で、こっから 22678 ぐらいまでってアメリカでは自動車の買換会えのタイミングなんです。あの、よく売れたのがこいだ、よく売れたのが 2016年によく売れたんです。ですから 10 年ぐらいするのが来年再来年ね。そうするとそのタイミングに向けてアメリカってすごく自動車が売れるんです。 うん。でね、自動車にとって1番大事な のって実はね、シェアなんです。シェア。 なんでかって言うと、あの、400万 アメリカなんかだともっと高いで、その 値段の車をさあ、明日ディーラーに務めた から売りに行きなさい言われてもどこに そんな高いものを買ってくれる人いるの か徒方にくれちゃいますよね。ところがね 、ディーラーっていうのは既存のお客さん がいるんです。営業マが例えば1人60人 のお客さん持ってれば、あの、その60人 っていうのは大体、ま、え、まあ、120 人にしようかな。120人いたとするじゃ ないですか。すと10年に1度は 買い換えるわけだから、そうすると毎月1 台は売れるんです、その営業。ということ で、シェアを持ってるかどうかっていうの はすごくこの自動車にとっては大切なん です。だから多分ですね、僕思うのはこっ からトヨタも本田もそうですけど値上げし なかったじゃないですか。今回頑張って で完税で値上げしね。うん。 で、あの他者はヨーロッパ税なんか結構値上げしてんですよ。ま、これはね、あの、まあ、多少割ってでもシェアを取って で、その先を狙ってると思いますね。 シェアいいですね。 うん。シェアを取るんだ。で、今は別に値上げしなくてもいい時じゃないかな。で、どうせ台数売れるんだから、薄りでもタで売れればいいですよと。そんなことだと思います。あ、ありがとうございます。 お