【Sponsored by DNP】
注目のゲストをお招きし、キャリア・事業・ビジョンを聞き出す「& TALK」。
今回は、「過去最高益を目指して 150年企業 DNPの経営進化論」をテーマに、大日本印刷 専務の三宅徹氏に話を聞きました。

▼DNP 大日本印刷の詳細はこちらから
https://bit.ly/4tmuNcr

▼ 目次
00:00 ダイジェスト
01:04 オープニング
04:00 DNP 過去5年間の株価推移
06:32 中期経営計画における3つの戦略
11:16 注力事業の選定基準
18:00 印刷技術の強みを活かした「P&I」の考え方
25:56「未来のあたりまえをつくる。」DNPの次なる挑戦
29:57 新しい取り組み「メタバース事業」
33:47「オールDNP」による価値創出

▼出演者情報
三宅 徹｜大日本印刷 専務
事業推進・購買・知財を担当。研究開発を経て購買で調達改革を推進し、事業成長と企業価値向上に向け、サプライチェーンの強靭化を図る。

▼DNPのトップシェアに関する注釈・参考文献一覧
【国内トップシェア】
・ICカード
参考文献：（株）富士キメラ総研「デジタルID/認証ソリューションビジネス市場調査要覧2024」ICカード市場（2023年、数量ベース）

・PETボトル用無菌充填システム
自社調べ
（株）日本経済総合研究センター「包装資材シェア辞典2023年版」を基に算出

・住宅用内外装化粧材（床・エクステリア用フィルム）
自社調べ
2024年度の国内住宅用内外装化粧材（床・エクステリア用フィルム）市場について、日本複合・防音床板工業会が公表する「複合床生産量」のうち「シート化粧床材」生産量データ、国内主要メーカーへの採用実績およびヒアリング結果、ならびに当社出荷実績を基に当社推計

【世界トップシェア】
・写真プリント用昇華型熱転写記録材
参考文献：（株）富士キメラ総研「2023年 高機能コーティングの現状と将来展望」昇華型プリンター用サプライ市場（2022年、数量ベース）

・リチウムイオン電池用バッテリーパウチ
参考文献：（株）富士キメラ総研「2023年版 機能性高分子フィルムの現状と将来展望　ライフ・インダストリーフィルム編」LiB用ラミネートフィルム市場（2022年見込、数量ベース）

・有機ELディスプレイ製造用メタルマスク
自社調べ（2025年）

・ディスプレイ用光学フィルム(ディスプレイ表面用の反射防止フィルムおよび防眩フィルムにおいて)
参考文献：（株）富士キメラ総研「2025ディスプレイ関連市場の現状と将来展望」表面処理フィルム全体市場（2024年、数量・金額ベース）

#dnp #大日本印刷 #経営進化論 #過去最高益 #株価 #経営戦略 #成長戦略 #pivot