時代は変わっても学歴はキャラ形成に常に必要だと言っても過言ではないと。この人とこの人の能力違いますねっていうことを何らか示してもらうわないと雇う人も雇えないあるいは採用コストが高くなりすぎるんですね。 それをより適正に判断できる AI ツールみたいなのが出てくる評価とのために学歴が必要なのであれば別の評価指標を作ったらいいんじゃないのって思っちゃうところありますよ。 じゃ成田さんはご自身のお子さんに大学受験させませんか?うん。しなくてもいいとは本気で思ってるんですよ。 でもみんなさせるんですよ。これがエリートはね、みんなそう言いながらみんなさせてるんですよ。そ う学歴全く仕事ができることのイコールじゃないですよ。 言っちゃいます。 意外企業側が若い人を雇うっていうね、こうマインドセットになってきてクレさえすれば今の大なんてほぼ意味ないですよ。 いや、全くナンセンスですね。だってそれは若い人たちの人生に責任を持ってないからですよ。いや、大学不要だっておっしゃいました。 僕はそういうタイプでさんは大丈夫でしょ。つの時代も大学が不要になるってことは言われてる。でも大学が不要になって学歴競争がなくなって時代って来てない。 すごい面白い議論。 お2人本日はよろしくお願いします。 お願いします。願いします。 まずは企業岡で演じる投資家 2025年4 月に開した通信高校サポート校え HR 高等学院の共同設立者である成田修条さんです。よろしくお願いします。 今もう僕ずラズラってこれ読んだんですけれど HR 高等学院っていうのはどんな学校なんですか? はい。これはあの通信高校なんですけど いわゆる民間企業がカリキュラも提供できるっていう形の ほう 新しい通信成庫なんですよ。 うん。民間企業が はい。なんでこれはあのどこも初なんですね。実はどこもから立ち上がったスピンアウトしたまベンチャーみたいな形になってるんですけど いわゆるその学校のカリキュラムっての午前中やって はい。 午後からはもう社会人がバンバン来るんですよ。 へえ。 で、講演会をしたりとか僕も授業するんですね。 うん。 あの、企業みたい授業すると自由に設できるっていう新しいの通信でうん。 より実践に近いてことですね。 もう社会とめちゃくちゃ繋がります。 なんで社会人になることを楽しむ学校って僕ら言ってるんですけど、 やっぱり学校ってすごい社会と協力ありません。 で、なんかこれ学んでるのが何の意味になるんだろうとかっていうそういう疑問に答えるように 社会人がどんどん交流していくような、ま、そういうカキラも提供してる。そういう学校です。 そうなると基本的に成田さんの考え方ちょっと聞きたいんですけど、これ HR 高等学院を卒業されたら大学に行く必要ないと思ってる。 半分ぐらいはそう思ってます。 半分ぐらいは。 はい。 ただ半分ってのはどういうことなんです? 要はそのある程度学びたいものがあって、例えば僕らの学校だったら科学オリンピック出たいですみたいな子がいるんです。で、そういう子ってなんか大学に行った方が当然その科学を学ぶっていう意味ではよりいい先生に出会えたりとか、より学に出会いたりしますよね。そういう人たは一的に大学に行けばいいと思う。 いうことで僕らは多分半ぐらいしかないんじゃないですか逆に。 でも起業しちゃったりとかでも就職しちゃったりとかそういうこともどんどんやっていく。ま、そんなことやっていきたい。 なるほどね。うん。本当に学び人だけが大学行けばいいだろうとそういう考え方。わかりました。よろしくお願いします。 お願いします。 続いて社会学者で、え、日本大学危機管理学部教授東京科学大学任教授の西田涼介さんです。よろしくお願いします。 よろしくお願いします。 西田さんは学歴についてどうお考えですか? 学歴日本は低学歴社会です。低学歴社会ってのはこれもう意味でなんですけど、学部を卒業している人の比率は OECDの平均程度です。 で、それから学部卒業してる人だけじゃなくって、ま、収支博士、ま、これ厳密には拍手って言うんですけど、拍手号を持ってる人の比率が、ま、単員人口あたりの比率で、ま、日本がベンチマークにしてるあるあいは競争してるような国と比べて圧倒的に少ないので、僕たちとしては、あ、別に日本の大学、大学院に進学する必要じゃないと思いますけど、もっと学歴上げないと知識が産業と未接に結びついているような、あ、時代においては、あ、世界と競争していけないよと思ってます。 それからもう1 点はあの裾を上げていかなきゃいけないと思っています。あ、それどういうことかっていうと、日本の高等が格差が大きい。これ都市地方の格差と男性女性の間でも格差かなり大きいので、ま、これらを埋めていくっていうことが必要だと思います。 うん。うん。なるほどね。それでは最初のテーマ行きたいと思います。最初のテーマこちらです。学ぶべき武器が知識か探球か。ナルトさんが知識は全くいらない。西さんは知識詰め込み受験は成立しない。 なさん、知識は全くいいらない。これちょっと説明お願いします。 全くっていうのはちょっとあ、ま、極端な話ではあるんですけれども、相対的に、ま、めちゃめちゃ減りますよね。その重要性みたいなものはっていうのはうん。 ま、もちろんやっぱAI の発達がもうあまりにも発達しすぎているので、ベーシックな読み書きソロ番スキルっていうものを身につけた上でそれをどのように自分の中で深めていくか、どのジャンルで深めていくのかっていうことさえ決まればあとは AI がサポートしてくれる時代になるていうことですよね。 うんうん。多分それはそうなるでしょう。 はい。だ、今までのようなめちゃくちゃ勉強してパジャンルですよね。をなんか頑張って知識をつけるみたいな必要性はだいぶ減ってるでしょうね。 うん。うん。 なるほどね。これ知識ってすごい難しいんですけど、全くっていうのは、ま、言いすぎだっては先ほどおっしゃいましたけど、僕はね、知識必要なような気がするんですよ。人と会話する、もしくは例えばこれから AI にプランプトしてくっていうことを考えた時に 1 つの知識に特化した人間がプロンプトした、プロンプトした方が多分いい答えが AI が出すと思うんですよね。そのための知識はいると思うんですけど、そこはどうですか? はい。そこはやってくとついていくんですよ。 AI 側もバじゃないので、そこをちゃんと教えてくれるようになってくはずなんで、 そんなに心配しなくていいんじゃないかなと思ってますけどね。 どちらかというと、読みかきその場番能力を徹底的磨く方が 価値がある気がします。 コミュニケーション能力がなかったりとか、人の気持ちがわかんなかったりとか文章をちゃんと読めなかったりとかそういう人たって多いんですよ。 うん。 でもその人たに知識を乗っけるぐらいだったらちゃんとベーシックなスキルをけた上で自分の中でその必要な知識を AI と共に学んでくみたいなスタイルの方が自分は次のスタンダードになってくような気はします。 うん。なるほど。今の成田さんの意見、ま、西田さんの意見の後聞くとして今の成田さんの意見あの西田さんどう思いますか? 学ぶべきは知識が探求かってことですから。学ぶべきは探球かっていうことですよね。今知識を問う入手が成立しなくなってるので その総合選抜は探求がよく行われています。 しかし実際起きてる探球はですね、あの、残念ながら読書感想分とかですね、ものを体験してこう思った驚いた悲しいみたいなものが大半で、これでは従来の学力入手の大体物には僕はなり得ないと思ってますが、しかし現実にはそれをやらないと学生さんが集まらないのでそちらのボリュームを増やしていく時代になってます。ちなみに東北大学とかつば大学とかいわゆるトップコも全体的に総合選抜中心していくっていう風に言ってます。しかし学ぶべきはってことで言えばそれ知識ですね。 うん。 探求は事後でも取り組むことができる。する大学教員や別に大学教員に限らなくても企業の方がれば大丈夫だと思います。しかし先ほど読みかき番ができてることが大前提っていう風におっしゃいましたが、大学受験が選抜として機能しなくなるっていうことは実は読みかきその揃のクオリティは大学入学時点では分からないっていう時代になってるんですね。 その子たちがAI を使う現実今そうなってますね。 うん。うん。 AI の使い方は、ま、言ってみれば適当にやってれば使えるので 使えてことだと思うんですよ。うん。 AIは使えみたいな。ちなみにAI を使えっていうのもそんなに簡単なことじゃないです。みんな分かってても使わないからですね。 うん。うん。 はい。なのでAI は使うべき。それはもう全くその通りだと思います。しかし学うべきは知識だと思います。 知識。これね、あの知識っていうのはどういった知識すか?知識っていうのは何なんですかね?知識っていうのは何なのかちょっとあの西田さんが考えてる知識っていうの教えてもらっていいですか? あの読みかきソ版だと成田さんが思ってらっしゃるものは今おそらく成田さんの水のものはかなり高い水のものを求めてらっしゃると思います。 うん。 3 年間で働いてないので、それ十分じゃない。これが一体何なのかっての分かりませんが、 ある程度本が読める程度の感じを読みかきできてうん。 数学できなくていいんですかね?どうでしょう? ある程度できない。だメじゃないですか?うん。 何かイノベーションするとか言った時にはある程度ちょっとできてほしいみたいな。 うん。 数学はかなり危ない。それから英語。 英語は、ま、コロナがあったってこともあるんですけど、英語の能力は昔より前よりも下がってると思います。海外経験も減ってると思います。 うん。 その知識はあった方がいいってなりさん思ってる。どう、どうですか?そこもいらない。 いやいやいや、 そこはいる。 そこがないと厳しいです。てか、むしろそこにフォーカスした教育に変わっていくだろうなと思ってますね。最近僕も新の新井子さんっていう人と色々対談したんですけど、その人が言ってるのはやっぱり独力っても日本人はめちゃくちゃ低いですと。 独力っていうのはその女子女同士とかの使い方とかうん。 うん。うん。うん。 その文章を01から100 までちゃんと読めるかとかっていうの測ると驚くほどみんな読めないんで。 それは昔に比べて今の学生さんたちがとですか? いや、もうそうなのかもしれない。ただあのそもそも読めてない人が多いと。 うん。 で、その中で知識を詰め込んでいっても、あの何も発展性がないと。だからまずはそこを鍛えていくべきだと。で、それをやっていくとテストの点も必然的に上がっていくらしいんですね。 うん。 やっぱそのベースとなるものを作っていくとが重要なんですが、 日本で結構何を覚えるとか理社会とかそういうところから覚える覚えないみたいな話になりません。 それは受験のための知識ですからね。 そうです。あ、ちなみにだけどそれもやっぱり認識としては古くて今の初島中東教育はあ主的な学びっていうことがもうすでにあの中教心の中で議論されて具体化された子たちが初中教育てます。 これどうなってるかと全ての強化で、え、タブレット、まあま、ギガスクールがそうですけど、タブレットがあって、電子黒板があって、友人たちと議論して、え、共同して調べ習をして発表するなので、むしろ短球的なものは、今の若い世代は初島教育からやってるって言ってもいいと思います。 うん。で、知識がちなみに、ま、必要かどうかっていうことで言えば、従来に比べてその詰め込み圧が減ってるので、 ど何を勉強するかっていうことで言えば、あ、知識習得に監視を向けた方がいいんじゃないかということを申し上げたいです。 うん。そうなると今の学力ってなんでそんなに低いんだろう?先ほど、 あ、ちなみに日本の学力は低くないです。あの、これ世界的に見た時に、あの、基本的に高い水準で推移しています。 推移してる。じゃあ、それさえあればいいということですか? あ、いや、あの、そういうことではないと思いますね。 その高い水準であればいい。先ほど英語数学もいりますかね。て、 あ、ちなみに英語の能力はあの例外だと思います。あの初島中東教育の先ほどナさんがおっしゃったようなども基本的に高かったと記憶します。 そうですよね。あの世界水準で見れば高いはずです。で、僕はそこがベーシックであればいいと思ってます。で、むしろ高等教育からそうじゃない領域つまり自分の中でのその探求心、ま、これいう探求だったりとかそういう方向の教育ってもがなされてないんで。 あ、いや、今なされてる。 いや、ですけど、いや、ちょっと待って。で、今整理したいのはどのぐらいの知識があればいいんだっていうことです。うん。 これからの時代ね。 ま、義務教育を完璧にやるレベルでまずは必要。 あ、それは、え、中学校までの知識で大丈夫。 はい。まずは完璧にそれを完璧にすれば いいんじゃないですかね。 それは社会も理も全て はい。 それが完璧にできてれば問題ないんじゃないか。 うん。その知識さえあれば、あ、それ以外は AIとやってけばいいんじゃない とか自分の好きなものとか求してきゃいいんじゃないって思ってるタイプです。 ここに関して西者さんどうですか?そのままずまずベーシックになる知識ここどこだと? あの義務教育ってのはベーシックであるっていうことなので義務教育の知識が全員学ぶべきってのはもうその通りだと思います。 でそれはただし出発点だと思いますね。 例えば日本を そのイノベーション大国にしたい、科学実立国にしたいということであればあそれは学習できる環境っていうのを充実させていくってのが基本的な流れだと思います。 うん。 ノベーションは大事だも教育は不要だ議論がされがちで、それは我々もそうですし、多くの研究者たちも疑問に思ってるところです。 うん。てことは知識という意味で例えば、ま、 AI がやるようになってくるで、その基礎知識としては中学校までっていうのはベーシックだからそこまでは必要。さらにもう 1個必要ってことですか?西田さんが言 個じゃなくて1個2個3 個あの必要なことってのはいくらでもあると思います。 それは何ですか? これどこの分野に進むかとかによっても変わってくると思いますけど。 うん。その子が何をやりたいか。 そうです。で、例えばビジネスパーソンになりたいってことであれば当然ですけど法律の知識はあった方がいいでしょうし、え、経済とか経営の知識もあった方がいいですし、ちなみにあの高校の政治経済の教科書誰も見たことがないと思うんですけど実はどんどんアップデートされていて、例えばニューズピックスご覧になってる意識の高い視聴者の皆さんだとご存知のマイケルサンデルとかですね。あ、そういう人たち今入ってるんですよ。 うん。 で、それからマクロ経の需要との関係とかですね、大体何でも入ってるんですよ。うん。うん。 だからそういうのをしっかり学ぶっていうことも、ま、あの、ビジネスパーソンとして、え、体制したければいいんじゃないかと思いますけどね。 うん。お、 そうなるとこれね、あの、そこまであればいいっていうじゃ、大学は必要なのか、学歴は必要なのかって今日今回議論なんで、 じゃあそこまでやったら本当に研究したい人だけが大学行けゃいいんじゃないのってさっき慣れてさんが言ったとこに西田さんなるような気がしたんだけどそこどうですか? あ、え、これは上乗せ競争なので まあね。 はい。義務教育の外にある教育は高校は今 95% の人が行く義務教育じゃないわけですよね。でも 95% の人が行くわけですよ。じゃ、それ意味ないか。 って言うと、ま、そうは考えてないわけです。でも義務教育じゃないから行かなくていいと言えば行かなくてもいい。で、大学教育も競争が、ま、緩くなって、え、実際ですね、多くの人たちが行けるようになるっていうことで言えば、これはもう高校の延長戦上の上乗せ競争になってるんだと思います。そこでしっかり上乗せがなされてるかどうか大事だと思います。 うん。そ、それ大学の捉え方が多分違うと思うんだけど、なさん大学の捉え方どうですか? だ、今の馬乗せいらなくないって思いますよね。 だからそれにそんな 現状としては西が言ってる通りなんです。 いや、それそうですよ。だけど、ま、大学 1/3 ぐらいでいいんじゃないって正直思っちゃう。 でもそんな国ないですよ。だ、日本が競争している だからなんでそんな他国がどうって話になんのかなっていうのはちょっと疑問で別にいらない。いや、だから僕が思ってるのはその未来の その社会を考えた時に超先端の博士でそれこそ AI の研究ができる人とかバイオの研究ができる人そういうのは行った方がいいじゃないですか。 で、そこにもっとお金を投化する意味でもいいらない大学をいらなくてで、その人たちはどんどん働いたらいいんじゃないのって。そっちの方が税収も増えるし、日本としてはハッピーじゃないって。 そこどうす? あの、ちなみに学生も、あの、税金払ってます。はい。あの、働いてれば所得税、あの、払いますので、所得にて、 そうなんですけど、だからその額は全然当然働いてる人と本気でフルで働いてる人と学校行ってる人全然違うわけですよね。で、かつね、その人達ってあのこれからどんどん収入厳しくなるじゃないですか。でも 4 年働けば僕障害年も増えると思うんですよ。 考えたら僕は全然企業側が若い人を働、あの雇うっていうね、こうマインドセットになってきてくれさえすれば今の大学なんてほぼ意味ないですよ。これは因果関係じゃないので明確には言えないんですが現実は全く逆です。高卒の人たちと そうですよ。だけどそれは誰も責任取れないわけですよ。 4 年生大学卒業の人と考察の人で障害年収大体 1億ぐらい違う。これ因果関係じゃない。 だからこうやって未来のエビデンスだけやってると、あの過去のエビデンスからベースにこうですよねっていう人が多いじゃないですか。僕全然違うと思うんですよ。 いや、全くナンセンスですね。だってそれは若い人たちの人生に責任を持ってないからですよ。 いやいや、それは未来のテクノジや煽ってんじゃなく で