今の子たちマジで超大人くて なんかそれがどんどん加速してる気がしても正一とかでもピメイクで幼稚園組も頑張ってなんかリップお姉ちゃんの話塗ります。あ、 うん。作振り付け MV 監督演出とか企画とか色々本当に全部全部人なんです。 そうなんです。 ダンス踊んないと そもそも表に立てないというか。 そうそうそう。どでしたね。 そうなんだ。終わったみたいな。 ええ、1 回絶望したを節ブから感じるもん。 すごい視聴者層が変わったんですよ。こんなにね、あのパンスを変わるクリエーター多分ないです。 数字持った時に自分じゃあ何したいんだっけみたいなとこの葛藤は生まれたんですよね。 うん。うん。うん。しなワールドってどうやって思いたんですか? 品へのいたずらみたいな感じでいいたずらみたいなことが多分バズるんですよ。 うん。 皆さん、こんにちは。ニュージました。 MC 務めます丸です。よろしくお願いします。 よろしくお願いします。 お願いします。そして準レギュラーも太たくです。 も太です。よろしくお願いします。 お願いします。今日涼しげやね。格好が。 今日涼しげです。 だね。俺ら2人とも首元開いてるしね。 はい。 はい。 ちょっと秋で 秋だね。 はい。 シ開けましておめでとうございます。 開けまし。 あけおめです。ということでね、新年1 発目ですが、いつものお 2人です。紹介はさ、お願いします。 お願いします。 ニーズピックスチームのお2人です。 お願いします。 はい。新年の豊富トークと台本に書いてあります。 お、 なんか豊富ある?本太君は 豊富ありますよ。 何? 俺2026年は うん。 紅白に出る。 ほお。 だいぶ攻めたね。だいぶ攻めた。 なんでその応援してください。 おい、おい、してる、してる、してるけど、その、あんた今持ち局何曲ある?曲は 2局。お、 もうちょっと作ってからだろ。 いや、でも、ま、 ありえるか。 でかく夢はでかく。 確かに 2026 年今年ジャーデビューに年なんですけど、 もう今年うん。 絶対行きたいと思って 後 紅白狙ってまずは もうその日本中に愛されたいなと思ってい 豪白に出て 出るのが豊富です。なるほどね。 頑張ります。 紅白かぶりした僕を 僕は今年の目標が 14個か15個ぐらいもうX に乗せたんだけど、あれの 1番最後は紅白合戦 来品。 あ、来ってお客さん うん。力士とかさ はい。 ちょっと他の業界の人たちがさ、 NHK ホール座っててさ、たまに感想言う人たちいるじゃん。 うん。 あの有名人俳優とか はい。 あそこ。 あ、じゃあ一緒に行きましょう。 一緒に行こう。見るわ。1 番前でお願いします。 もたくの感想言うわ。 お願いします。 NHNHK の皆さん是非よろしくお願いします。 ニュースま改めましてこの番組は、え、 Z 世代たちの消費行動を分析する番組。あ、バズを分析しながら同時にこの番組からバズを生み出してみようという番組ニュースニューとなっております。そして今日はですね、え、 2 人目のゲストです。え、しな子さんに続き、ま、前回でね、名前を出していただきました、え、 IDデラックスさんです。 どうもアイリーデラックスです。よろしくお願いします。 ありがとうございます。 なんかしな子さんからのね、紹介で呪術呪術つなぎで お2人がブッキングしたんですか? そうですね。い友方式で いい友方式 紹介してもらって そのさん急に呼び出しちゃって いやいやいやいやもうすごい嬉しい新年でございます。 僕らのことは知ってくれてましたでしょうか? はい。もちろん。あの私近ちゃん はい。そキちゃん、 そんちゃんのあの酔っ払ったな んだっけ?うれなんかあえて売れちっぴみたいなランマルさんその動画大好きで何回も見てたんです。 俺も大好きあのアカウント あれやばいですよね。なんかメロすぎて はい。 いや、私むしろラマさんそっち入りだったんで。 え、そうなんですか。それ すごい。それ入り。 はい。 あのアカウントめっちゃ好きですね。 すごい。人気アカウントがあるんですけど。 す、 髪型どうですか?村さん。 髪型めっちゃ可愛いです。いや、なんか私皆さんに合わせてちょっと今日あの大しめできたんですよ。まさかの合わせてくださって 前回のしな子もそうだった。 この番組に合わせて大人しめでみたいな。 あ、そうですね。 いらっていいって僕がさ、おかしい人みたいになっちゃうじゃん。 いや、めちゃくちゃ可愛いですね。 でも本ん当結構普段とはあんまり違いますよね。 結構。 あ、そうなんだ。 そう、そうなんです。 今年からちょっとイメチェンしようと思って、ちょっとブラック、ブラックとピンクな感じで。 あ、そうなんですね。結構本当にアイリドラクスさんも原宿系 はい。 というかフりフりで あのゴージャスな 感じのイメージだったので今日すごいシンプルとシンプルというか色おしゃれだなと思って シンプルちょっと気合入りました。 はい。 そういうこと。 めっちゃかっこいいです。 ありがとうございます。 え、モン太君はとアイリデラックスさんのことを元々知っている人? はい。めっちゃ知ってます。 オッオッケー。今回もその組みか。はい。 前回もそうでしたけどね。 うん。俺たちは知らない人。本当に知らない人。あ、違う。 知ってるでしょ。めっちゃ好きだった。前から好きだっ。 めちゃめちゃある。 はい。 嬉しい。 あるあるある。 結構昔ので しあるある。 めっちゃわかります。 あるあるの創設者。 いや、ありがたい。 あるあるの素の巨人ガチぜ非深掘らしてください。 よろしくお願いします。 お願いします。 ニュース さあ、え、アイリデラックスとは何者かというところからまずはやっていきましょう。え、アイリデラックスさん原宿系プロデューサークリエイターと え、東京都出身1997年10月5 日も。あ、年齢は出していいんですか? あ、全然私は出してます。 475とかじゃなくて そして所属アプロデュースする竹下パラダイス。 あの、通称た竹パラですか? はい。 は、え、YouTube登録者数3232 万人。 すご。 YouTubeでの再も35 回を突破した。2020 年には初の全国ホールツアーを実施と。 ありがとうございます。 なるほど。全国ホールツアーしてるんですね。 ま、そうですね。この前つい選手は代々木第 1体育館でアリーナツアをすごい。 もうパンパンでしたもんね。 そうですね。はい。すげえと思って。 へえのグループのプロデューサーであり、プレイヤーでもある。 はい。プロデューサー県はい。リーダー。 なるほど。 はい。 なるほど。あ、じゃあ選手権監督みたいなことなんですか? そうですね。なんか作振り付け うん。うん。 MV 監督演出とか企画とか色入本当に全部やってる人なんですね。そうなんです。 たけっぱらって3人組の3 人組のはい。青い男と黄色い男とやってました。 え、そのウズビたいなのが Bじゃないです。 あ、全然そうんじゃないですよ。 これ出てきましたよ。 うん。 すげえ。1 年で100万。1年で100 万。すご。あ、了解。 はい。チャンネル登録。はい。 うん。確かにな。え、えっと、ごめんなさい。左が 新ジ君。 シジ。真ん中が アイリさん。 はい。はい。 右が ダーゴ。 ダーゴ。 ダーゴ君高いですね。 ま、この中だとはい。シジ君がちっちゃすぎるんですね。 153cmしかない。 新GなくてシGなんだ。 地に点て 地に点てなんだ。シジすごない? え、シジは シジすごないってやめてくれ。 シ本当に5000。 シジ君なっちゃいって設定なんですけど。本当 7これ? えっと、あの1個上です。私の29。29 か。 はい。 ちょっと待って。おもろいな。 だけかこえや。 マジで無理。 何この何このプロフィール 知らなかったんだけど何これ 真もろ 何を言てんのはそんかいつもこう へえは回ってないのにつもえ やばいやばい集団なんですよねちょっと やばいやつではある やばいやつやばいやつ やばいやつではあるんだ 基本やばいやつば なんかシジ君が1 番やばいみたいな結構動画見てるんですけどなんか シジ君が結構本当にやば 真面目なんですよ、実は。 あ、そうなんです。 めちゃくちゃ真面目ではい。大阪からはい。スカウトして引っ張ってきた 2人。え、 はい。私が、 え、何でスカウトしたんですか?それ路上 なんか原宿界隈で繋がってインスタで いや、なんか面白いからなんかやろうよみたいな。初対面で へえ。もうこの3 人でやろうよってなって。 そうです。なんか並んだ時鳥肌立ってあ え、もうこれだわみたいな。 はい。ぞぞとやばい。 面白いみたいになっちゃって。 へえ。県から出てきたんでしょ? そう。ダー子と新宿君佐が出身で。 ええ、2 人でシェアハウスして、あの、今も住んでます。 へえ。 で、大阪から引っ張ってきて はい。はい。そうです。そうです。 この人たちHRしがちですからね。 HR 人材獲得しがちですから。てこと。 うん。 ヒューマンリソースの担当者ですからね。そう。 え、どうやってこのビビっと来るわけですか? ここの2人を見て なんかにやばいから。 ま、そうですね。並んだ元々このビジネスじゃなくて本当に青い部屋に住んでて新宿も黄色い部屋に住んでて 私だけあの思考整理するために何もシンプルな部屋に住んでるんですけどなんかでもその腹宿が好きっていう気持ちがやっぱ一緒で へえ。 もうピンクとかやめようかなってちょうど思ってた時期に 黄色タオに出会って 黄色タオに出会ってま勝負一発 ステージを作りたいなと思って うん。 この竹パラを結成しました。 へえ。YouTube は歌とかそういうのしか載せてないんですか?それとも結構普通の動画も載せてるんですか? 歌と普通の動画もあとショート動画とかで うん。うん。 そういう本当にくだらない日常とかが載ってるんですけど、 ま、最初なんか事務所とかも入ってなくて本当に うん。うん。 なんか2 人も全然お金なくてそのキャリーケースの上でお菓子パーティーしながら始まりました。 楽しそう。 そうだ。3 人でなんか電車移動しようって言ったんですけど、なんかもうチャリーよとか言われて 2人にもバッカ派手な 3人でチャリー移動とかしてました。 楽しそう。めっちゃいい。 楽しそう。 そう。 でも私はもうそん時からクリエイター活動してて なるほどね。 ニュース でしなこちゃんのこともプロデュースしていて、 え、楽曲が再生回数が 4.3億回を突破と はい。 紅白近いんじゃないしな、この方が。 すごい。え、すごくないですか? 確かに だいぶ2025年に安間にて5から10 歳のキッズープオーディション番組を作り、 2026年1月3日にグループデビュー。 はい。代々木第一体育館でこの前デビューしました。 すげえ。 あ、それが このらしいかはこのキッズたちのグループのデビュー戦だったんですか? うん。もありました と先週落が兼ねてて。 なるほどね。キッズは何人組のグループなんですか? 7 人組のまだまだですっていう。 まだまだ。 まだまだ。お、可愛い。 まだまだて。 しな子さんと比べると結構なんか 落ち着いてますね。 ですか?そう。なんか結構なんかやばいやつなんじゃないかって思われてるんですけど普通なんですよ。 確かにありちゃんは普通っすね。 普通っすね。もう変だけどそのしなこちゃんのイエイみたいな感じと比べて 475 歳みたいな。あ、そうそうそう。なんかいろんな設定とか受け付けない感じでやらしてます。 はい。 あ、じゃあれは彼女だけなんすね。 ニュース アイズラクさん結構俺前から見てたので はい。 看護学生あるある。はい。 の時から見せたの結構長いですもんね。 結構長いです。 しな子さんと同じぐらい。 そうですね。お互いTikTok 初期からいますね。 そうですよね。 はい。 出た初期税か 初期税か。 初期税ですね。 初期税か。じゃ、そこからね、まず振り返りたいんですけども、ありがとうございます。 アリデラックス歴看学生時代に ミュミュージカリ。 あ、ご存じですか? 懐かしい。 何ですか? ミュージカリ。あの、触ったことはないけど知識として。 え、すご。 なんか結構流れ的にミクチャミュージカリ、 TikTokみたいな感じで当時の JKたちは流れてて、 あ、ミクシTikTokの間。 あ、そうです。そうです。 らしす。 そのミュージカリも今の TikTok と変わらないんですけどうん。はい。 なんかこうアメリカとかの多分アプリで はい。 渡辺直みさんが最初 音楽つけて踊ってたのをきっかけにしてうん。 子供とか海外バズりがメインでした。でも あ、そうなんですか。日本そう が多いじゃなくて 結構世界海外系が多くて日本でもやってる人もいて はい。そうなんだね。 そこで投稿開始したと。 そう。そこでなぜか日本代表に選ばれるっていう。 すごえ。 すごすぎ。 渡辺直みを抑えて。あ、そういうことですか? もう直みさんは電動入りだと思いますけども。はい。 はい。はい。ミュージカリーは多分あれですよね。結構なぜミュージカリーが負けたのかみたいなのはたまに出ますよね。 なんかほぼTikTok だったんですよね、ミュージカリて。 あ、そうです。そうです。 で、なんか競争に負けて気づいたら消えてたんですよ。あれなんででしたっけ? うん。でもあれは普通にTikTok 買収したって感じです。TikTok、 あ、TikTokが売収したんですか? あ、そうなんだ。 そうなんだ。 うん。なるほどな。 多分だから僕はその世代ではあるのかな。ギリギリ我々は そうすね。でもインぐらいですよね。なんか動画 SNS使ってたの。 あ、そうなんだ。 僕もうミクちゃ、バイン、ミュージカリ、 TikTokを周りで見てる人が 1人もいなくて あ、え、 触ったことなかった。 ニュース でここで要は結構有名人になったってことですよね。ミュージカリーで。 ま、ぼちぼち、 ぼちぼチぼチぼチで気づいたら TikTokになってたんですか? そう、そう。買収されて流れてきたみたいな。私も TikTok に流れて、それでスタートしましたね。 へえ。 結構もう動画投稿し始めてすぐ みんなバズるというか 最初はね、顔をなんか格好してなんかちょっとブスなん 顔デカフィルターみたいなのつけて 踊っててそれがバズ TikTok がバズったのが最初なんですけどうん。 あ、 なんかもう私もうそうだから最初ダンス動画みたいなとこから入ってて 踊る人だったんすね。 ダンスがすごい上手ですね。 ありがとうございます。 あのあ、そうなんロ ロック。あ、しナコダンスとかはい。 作らしてもらってて。 うん。ダンスは昔からやってたんですか? そうです。そうです。 あ、そうなんだ。 うん。 ルーツとしてはダンスをずっとやってるっていう人だったんですか?それも音楽が好きな子だったとか。 ま、ダンス好き。ダンス 習ってたみたいな。 はい。 木崎さんとかからすると はい。 日本人ってこんな踊るんだ。 そう。びっくり。私たちスピードとかスピードとかそういう世代なんですけど。 はい。はい。はい。 なんか踊らない民族だったはずなのに。 めっちゃ踊りません、最近の子たち。 でもやっぱTikTok があるからですよね。 そうですね。もう踊れないと友達のに入れないみたいなとこまで来てますよね。 でもマジでそうなんですよ。なんかもうダンス一ですよね、今。 はい。だからTikTok を撮るっていう遊びですよね。今ね。はい。ダンス踊んないと そう。 そもそも土俵に立てないというか。 そう、そう、そう。だから仲間になっちゃうんですよ。 そう、そうなの。 うん。も太さんも踊るですか? いや、本当になんかその手で踊るダンスをもちろん最近は上半身の結構その海外の音源を使ったダンスとかがバズってて うん。 で、それこそしな子さんとかアイドラクさんたちの励びつめのダンスも 流行ってて なんかもう ダンス一教時代みたいな へえ。 なってますよね。 なってます。 はい。ムが踊んないと始まんないんで。 そう。 ええ。恐ろしい時代だね。 うん。まあ、だから TikTok でバズりだけは踊るか歌うかみたいな感じなんじゃないですか。 うん。 ま、そうです。ま、踊ってお友達になるみたいな感じです。 うん。うん。 うん。 そのネットの人たちとリアルでも リアルでだからその写真撮ろうが TikTokとになってますよね。 ああ、なる。ああ、なるほどね。それ分かりやすいわ。 思い出作りみたいな感じ。 一緒にスノーローだったのが TikTokになったのか。 あ、そうそうそうそうそうそうそう。 ストリートロー、TikTokって。 うんうんうんうん。なるほどね。 それは確かに分かるわ。 うん。 で、それでめっちゃ代表的な踊りか知らないと、え、 取れないんだ君みたいになっちゃ。そう。 そんな性格 そんな感じでしょ。だるあいつ踊れねんなみたいな。 あ、じゃあ踊れる子で取ろうみたいになっちゃうです。 あ、 あ、ま、それはでもはい。 ま、私その世代じゃないですけど。 まあ、まあ、まあ、 アルファ世代そうですか?じゃ、大体今 うん。 あ、そうですね。 なんか知ってる子であ、じゃろうみたいななんかやってますよ。 へえ。 まあ、ま、とか教えてとかはあると思いますけど。は い。多分なんかニュースピックスを見てる層からは絶対にそんなわけないって怒られると思うんすけど、こういう話は。ま、理解はできる気がするな。いや、多分場所にもよるっすよね。なんか そうね。 わかんないけど進学校で効果と言われると多分そんなことはないと思う。 ニュースのメイン視聴者層の周りの世界はこうじゃないとは思うけれども、 ま、でもなんか自称としてはめっちゃ理解できると思います。だから、 え、スマホ持ってないのだるみたいなもんだろうな。俺らの時からすると、え、 LINE やってないの?どう、どうやって連絡取ればいいの?みたいな。 なんかそんなところじゃないかな。 うん。 インスタナイト繋がれなくてだるいよね。もうそうだし。ストーリートローって確かに俺らもあったもん。ああ、 あった、あった。 ありますよね。なんか私より年上に思います。 かす僕なんか隔離された世界でしか生きてきてなかったから。 なるほど。そういうのあんだっていう。そうそう。 ニュース で2019年以降が 国家四国。 ええ、すごい。 国家資格取得しな子と働く。え、それはそのしな子と働くための資格なんですか? 違います。これあの看護師国家試験を はい。 あ、 受けはい。あの一応持ってるっていう 看護学校行ってたんですか? はい。そうです。 あ、そうなんだ。 はい。 看護って何年でしたっけ?学校 専門3年です。3 年か。じゃ、3 年通って。はい。取りました。 あ、そうなんだ。 はい。 原宿XO グッドグリフ。こんなお店を買います。俺。 あ、そう。あの、わかる。 え、なんかあの1号のやつですよね。 あ、哺乳瓶ーダの方。 あ、哺乳瓶ーダ。 哺乳瓶ーダっていうしな子が商品プロデュースしてバズったお店があって、今もあるんですけど青い青い壁のお店なんですけど。 はい。え、 ま、そこで、ま、しな子に誘ってもらってバイトしてたんですよ。その そん頃はまだしな子ちゃんとこう何かをやるっていうのではなく、ただのディズニーと ま、ディズニーとってか、ま、先輩みたいな感じでした。 あ、TikTokの先輩。 はい。 こういうこうキャリアを見ると こうなんかいつも思うのが将来に対する不安ってこの時なかったのかなっていう。 いや、もうどん底でしたね。 やっぱそうなんだ。 もう本当にもう終わったと思って、もう人生終わったみたいな。 ええ、 いや、でももう、もうどうせ終わるならもうなんかやりたいことやろうみたいな 感じで どこまで行けるか本気でやってみようみたいなエンタ目の世界行ってみようみたいな。 そこはアイリさんすごいなんかしなこちゃんとはちょっと違うマインドすね。 すごいでしなこちゃんはもより花からだってやりたかった人じゃないですかね。 エタメをとにかくやりたくてとにかく人気者になりたかった人じゃないですか。 はいはいはいはい。ありちゃんはなんか1 回絶望した節をうん。節から感じるもん。 本当ですか?絶望を感じます。 うん。一度絶望したことがある やつ構前だなて。だ、ちゃんとキャリアだって看護師普通になってやめちゃって はい。 ああ、積んだわなったってことっすよね。 もう人生終わったと思いました。もう完全に。 なんで終わったと思ったんです?え、だってもうね、看護学校も入ってなんかもう先生とかもいろんな人はもうもったいない。もうこっから人生何もできないくらいのやっぱ勢いだったからあと新卒カードも使っちゃったわけですよね。 はい。もうなんかもう終わりだぞみたいな感じ。 周りからもすっごい止められたし、何もできないよみたいな、もうそういう感じだったんですけど、 ま、もうやるしかねえなみたいな感じ。 何がそんなにそのふ切りがつく要因だったんですか? うん。 あまりにも病んでたとか。 ああ、まあまあまあまあ、もう病んでた。病んでたんですけどでもやっぱ私結構そのダンスずっとやってたからやっぱ うん。 うん。エンタメが好きで元々、ま、どっちかというと間違えて看護行っちゃったタイプだったと思うんですよ。 ああ、そうなんですね。 うん。だしなんか学生時代に、ま、もうシレとバズってはいたし うん。 ま、確かだって日本代表だもん。それで言うと別にゼロスタートじゃないすも。 そう。高校生くらいからちょシレット動画投稿ちょっとやってて。 あ、そうなんだ。 はい。で、遊ぶ友達もクリエイターだったんで。 うーん。うん。 もうなんかいや、もうこれ看護で勉強させていただいたこともこういろんな優先順位のつけ方とか効率とかのやり方とかも うん。 もうもうそんくらいの熱量込めてはい。こっちもやろうみたいになりましたね。 なるほどな。 でもやっぱステージ作りたかったんですよね。それがあったと思います。 うん。 ステージを作りたいってんすか?その自分が踊ってきたみたいなステージが楽しかったっていう。 ステージって概念はどういう概念? ステージって概念 あれですよね。普通に うん。 パフォーマンスショを作れ。あ、そうです。そうです。そうです。 シマになりたかったんだ。 ああ、多分そうです。 あ、多分。 そん時は全然と なんかその人気になりたいとか うん。うん。うん。 じゃなくてその うん。 やっぱダンスやってさからそういうステージ が好きだった。 そうですね。あとなんかもう人生のどん底を見たから うん。 やっぱなんかそういう誰かの背中押せるような人になりたいとか うん。うん。うん。 なんかそういうきっかけ作りたいとかは思ってますね。 明るいことやりたいみたいなことだったんだ。 そう。もうなんか絶望はい。絶望したからこそ うん。うん。うん。うん。 そっから救い出したいじゃないけどそういう思いはありますね。 なるほどね。 はい。 一度そこを見た人間もなんか全然絶望って感じがなんか見てて動画見てて全然しなかったのでなんか あ、そうなんだ。 あの、やっぱ色々あるよなと思って。 色々あるよな。 看護学生はめちゃくちゃ大変だったんですよね。やっぱ 大変らしいね。看護それを経験して看護師になって はい。で、それで前ま、最初にそれで結局ダンス動画とか色々あったけどコロナ禍になってどうしようってなって 看護学生あるあるでバズって うん。 ま、その看護学生さんとかこう未だにやっぱそん時にこうユーモアに変えてくれて救われましたみたいなのが うん。あ、 結構 おつぼ看護師にごリズされるみたいなこと。 いや、本当見てたんですけど 看護師看護学生じゃないとわかんないじゃないですか、そんなの。 うん。うん。うん。 でもなんか言ってないけどおもろい。面白いというか。 そう、そう、そう、そう。なんか女社会の あ、そうです。そうです。なんか こんな世界知らなかったんで。 ギスギスユーモアみたいなのやってたんですよね。もう今こんなこと言ったら怒られんじゃないかって今ヒヤヒヤしてるんですけど。 でもめっちゃ面白かった。その全然わかんないけどなんかそのあ、そんな世界があんだと思って 全然子供向けじゃなかったんですよ。うん。 やってたのがもうゴリゴリ大人お酒とか合コンの話とかそういうね色やってあるある あるある。はい。 確か 女の子あるある。 苦しんだ経験に変えてくれる系はまあなんか嬉しいっすよね、それはね。 いやいや、楽しんでいただけたらニュースニ え、でこのさっき出たあるあるという概念を始めたのがあり出なくなんじゃないか。こはないと思うんですけどでも 看護学生あるあるは初だったと思いますね。うん。 あ、じゃあこの世に多くのあるあるがある中で 1あるあるをまた 生み出したってことですか? ま、そうですね。 看学習あるあるはい。しかもなんか多分ちょっと動画クリエイター的なあるあるやる人って少ない。 うん。 なんかその流行りの音楽とあるある混ぜてやるとかへ なんかま、そん時普通に看護働いてる方がこれやるってなったらちょっとむずいかったと思います。 ま、確かにやめたからこそできたってこと。 やめた。やめた。 なるほどね。 やめたともあるし、そのエンタ目エンタム要素多めのあるあるだったで。 はい。踊ったりラップしたりとか はい。 ラップもしてたんですか? ラップはい。そうそう。なんかそういう あるあるって強いコンテンツですよね。僕も最近 よく流れてきたら見ちゃうもコンサルあるあるっていうやつ。 あ、 すごい。 コンサルあるある。そんなのあるんです。そんな例はやばいですね。 うん。なんかわかんないけどチームスの通知音怖いとか 怖いんだ。へえと思いながら言ったりするから。 コンサルあるあるとかってなんかそのあるあるって共感するじゃないですか。共感するから盛り上がるというか。うん。 でもなんかコンサルもそれこそ看護学生のやつもその共感できる人って多分少ないじゃないですかになんかうん。 すごいそうじゃない人たちも 盛り上がってたりとかあの時なんかその 俺もその1人やったんですけど なんか全然わかんないけどはい。 面白い 話自したいかもしれない。 ちなみに言うとコンサルあるらあるは全く盛り上がってない。 盛りないですか? 全く見てない。 ただ僕がそいつ好きで見てるだけで。 あ、そういうことですか。 そう。共感できる人は TikTok絶対少ないと思。 いや、そうですよね。TikTok は本当にやってる人いないんで多分。 そう。でもあん時すごい本当に熱狂的だったというか。 うん。 好きなTikTokランキング1 位みたいになって。 ええ、すげえ。 すごい。 そんな人気? 今で言う誰? 今で言うも太君。 あ、そうなの?いや、 じゃあちょモ太君ぐらい今日ありました。多分。 あ、マジ? はい。 てかモンタって今そんな勢や? それもでもなんかあったよね。 TikTokランキングみたいなも。 はい。 当たった。 TikTokアワード に アワードか。 はい。 あ、呼んでもらったの? あ、そうです。 すげえ。 ノミネートはあ、ノミネートされて受賞はできなかったんですけど。 あ、でもノミネートだったんだ。 はい。させてもらい。 も呼ばれたことない。え、呼べよ。よ ニュー アイリデラックス歴に戻りますが 2022 年に、え、この竹下パラダイスでしょ 結成したと。 だからすごい視聴者層が変わったんですよ。 うん。か だからいきなりその 20代、20代、30 代とかのファンだったのが5 歳まで下がったんです。 うん。へえ。 あ、 そっか。そんなした。 5 歳。 はい。 それで結構あの自分は葛藤しましたね。 あ、それは狙ってやってんの? いや、狙って狙ってるわけじゃないんですけどもやってることがちょっと違いすぎて うん。確かに。確かに間違ねあのパンスを変わるクリエイター多分ないですよ。 うん。確かに。 はい。TikTok でだいぶ有名でだいぶ勢いがあってしゃやったるかでマを自して結成みたいな感じですか? ま、私はその番号あるあるあるネタとか色々やっててでもなんかそのままあるあるも好きだったんですけどじゃあこの数字持った時に自分はじゃあ何したいんだっけみたいなところの葛藤は生まれたんですよね。 うん。うん。うん。うん。