番組のフル視聴（60分）はこちらから
https://npx.me/s/1x3Q2ylH

10日間無料トライアル実施中
http://bit.ly/3X5XMzD
_____

「困ったしなこが一番輝いてる」
しなこの楽曲を4.3億回再生させ、竹下☆ぱらだいすを結成し、
5歳児をアリーナデビューさせた、あぃりDX。

α世代のバズを次々と生み出すプロデューサーは、
なぜ看護師から、原宿に飛び込んだのか？

「人生終わったと思った」
新卒カードを使い、周囲から止められながらも、
どん底から這い上がったあぃりDXの覚悟と戦略が、ついに明かされる。

「しなこにいたずらしたい」
その一言から生まれた「しなこワールド」。

パラパラとハラハラをかけた言葉遊び。
友達だからこそ仕掛けられる、愛あるプロデュースの裏側とは。
Musicaly.日本代表から、看護学生あるあるでTikTokを席巻し、
「おもろ可愛いで世界を染み尽くす」を掲げて竹下☆ぱらだいすを結成。

そして2026年、幼稚園生と小学生で構成されたMADAMADAを
代々木第一体育館に立たせた。

プレイヤーからプロデューサーへ。
「自分が目立ちたい欲はなくなってきた。作品が届くのが一番嬉しい」

α世代のヒットメーカーが語る、バズの作り方と人材発掘の極意。
バズを分析し、バズを生み出す。新時代のトレンド分析番組「newZnew」第7回。

※ライブ・オンデマンド配信ともにプレミアム会員のみご視聴いただけます。

出演者：岸谷 蘭丸 / MON7A

#あぃりDX #α世代 #Z世代 #MON7A #岸谷蘭丸　#しなこ #原宿 #カワイイ文化 #バズ #SNSマーケティング