ビジネスパーソンでイヤホンにこだわる田中さんのこの意義と 僕結構イヤホンマニアで イヤホンマニア 音質にこだわりが結構強い人だったんですよ。多分この世にショックスが出た頃からの本当にパイオネアユーザーだと思っ へえ。ボットでもね映像で使ってるの見てますけど、これ何使ってるんですか? はい。これはオープンランシリーズっていうやつでは 圧倒的にやっぱり軽いので うん。そして水泳の時もつけられてるんですね。 そうですね。 これはもう本当にもう防水が最強すぎるのでお入れてしっかり音聞こえるし このオープンイヤっていうところはすごくやっぱりメリット多いかなと思いちゃんと聞くものは聞けてでも生活音だったり呼びかけにもちゃんと応じられるのはま、すごく僕はそれが好きでずっともうこれやめれなくなっちゃってますね。 うん。 正直レデレデビュー対して感じたことをまずお話していただきたいと思います。 うん。 全シーンやってみて普通に日常生活してみる で結構もうずっと1 日付けっぱなししてみたのと運動してみた全部バランスよくちゃんとポドポドトドンってたって感じはありますよね。 運動する時かビジネスないしは、ま、運動の習慣ない人でも日常使いのものとビジネスを分けるとか、ある程度こう使い分けをした方が、ま、全体的なパフォーマンス向とか、え、今回のアトークはパフォーマンス向の鍵は耳にあり、ビジネスパーソン筆系、イヤホンガジェットをテーマにショックスジャパンの提供でお送りします。ではゲストをご紹介しましょう。投資家の田中 Kさんです。よろしくお願いします。 よろしくお願いします。 え、今日はラン自転車水何から始められたんですか? 今日はですね、ハイブリッド型なので、そう、そう、そう。自転車を 40kmコいでから ランニング10kmやってきました。 おで5時のラジオ番組に出た。 そうね。はい。 それはね、でも収録なんであれですけど、そう、収録を聞きながら自転車をしてて で終わったなと思ってから外出て走ってました。 へえ。すごいですね。え、今の話です。やっぱり走ってる時と常にイヤホンはつけてらっしゃるんです。 ずっと思走ってる間もずっとイヤホンしてはい。 ラ聞たり聞いたりしてますね。うん。あの、聞くところにとのヘビーユーザーだと聞いていますが、 多分このようにショックスが出た頃からの本当にパイオネアユーザーだと思います。 まだ電家電量反転に ちゃんと並んでなくてコツ電動っていうのは、 え、多分補長機とかのなんか見違えられるような感じで全然誰も使ってない頃から使ってた感じだと思います。 はい。よくそれで最初でも購入されて使い始めましたね、その時。 で、僕結構イヤホンマニアで イヤホンマニア 昔から、ま、ガジェット全般そうなんですけど、イヤホンは特にそうで、音質にこだわりが結構強い人だったんですよ。 うん。うん。 で、回収のやつ、イヤホンとが全然合わなくって、 で、どうしようかなと思った時にプロ用のこうモニター、フルカスタム、えっと、インニアモニターとかって言うんですけど、要はあのライブでアーティストが使うやつ、 完全に耳の中に埋めて型作って使うやつとかそういうのをつけてやってたんですね。 はい。へえ。 なんですけどあまりにも車音性が良すぎて危ないんですよ。 逆にあ、分かります。はい。 何の音も聞こえなくなっちゃうんで。 で、それは良くないなって本当にトラックとか横走ってたりするんで。 ええ。 それでこうちょうどいいのないかな?耳の形に合うしだけど外の音も聞こえるっていうのをずっと多分 10 年ぐらい探してた時に骨電動の技術が出てきてでショックスすごいって思ってそれで使い始めてからもうずっとショックス 1色でやってる感じです。 あ、そうですか。 あの、もうどの種類においてももう今日はもうマニアレベルのお話が聞けると 一通り使い倒してきた。 そうですか。わかりました。え、ではですね、今日最新機種も含めて皆さんにあの正直レビューなしでやっていただきたいと思います。 2 つのパートで深掘りをしていきます。まず 1つ目がパート1。 イヤホンは使い訳が鍵。そしてパート 2 が耳から上げるビジネスパフォーマンスとして聞いていきます。ではまず 1つ目のパートいきましょう。はい。 イヤホンは使い訳が鍵と田中さん、あのピボットでもね、映像で 使ってるの見てますけど、これ何使ってるんですか? はい。これはオープンランシリーズっていうやつで はいはい。 ま、圧倒的にやっぱり軽いので で、ま、ちょっと僕は行きすぎだとは思うんですけど、 ま、例えば24時間とか30 時間とか走るようなレースとかも出ちゃ、出ちゃったりするので、え、 あんまりこう装着感があるとすごい痛くなっちゃうんですけど、それが全くないので、 もちろんバッテリーはそこまで持たない。 ものバッテリー切れちゃった後も乗っかってても全く邪魔にならない。 なるほど。そして水泳の時も作られてるんですね。 そうですね。とランニング用のオープンランプ PR はい。はい。 をそっちはランニングの時は使ってるんですけど、あれ仕組み上 Bluetoothで 聞いてるんですよね。それがラジオでも音楽でもま、こういうスマート watchから飛ばすかスマートフォンから飛ばすってので Bluetoothできるんですけど水泳ってま、水の中じゃないですか? あの中って Bluetoothの電波届かないんですよ。 あ、そうですよね。 そうなんですよ。なんでこれそれ専用に作られていて、このイヤホンの中にオーブスはあの音楽入れられるんですね。 あ、中に内蔵できるんですか? はい。内臓。MP3 とか、ま、あらゆるはい。 音楽形式が取り込めるようになっていて、それでそこにあらかじめ入れた音楽とか、ま、ポドキャストでもいいですし、気になるこうラジオとか YouTube の音源があればそれを入れといてそこで聞けるので、 ま、先ほどね、具体シーンはありましたけれども、これどういう風にこだわって使い分けっていうの考えられてるんですか? はい。 例えば水の中でさすがにそこまで音質ってこだわらないよねってなるんですけど、 やっぱりこのオープンランは結構音質にもこだわりがあってさっきちょっと言ったコ電動のシステムでも音聞こえるんですけどそれと一緒にあの空気振動、わゆる普通のイヤホンと同じ空気振動でも音が出るっていう風になってる。それなんかデュアルシステムみたいに言ってるんですけどもそういうのが入っていたりは それがランニングですね。 はい。 なので、ま、あとはバッテリーこう充電する時にこれ結構地味にあるんですけど、やっぱりスムのやつってちょっと特殊なバッテリーのこう端子なんですよ。 はい。で、 これちゃんと充電器もわざわざいつも持ち歩かなきゃいけないんですけど、ランニングの方がやっぱり頻度高いし、いろんなとこで使うんで、そこタイプ Cでちゃんと充電できるから、 ま、普通にスマートフォンの充電機で行けちゃいますとか、ま、そういう細かいストレスもなく、ま、基本的には汎用性強く使えるのがオープンランっていうので、ま、これで大体のことは僕は普段使いもそうだし、ランニングする時もそうだしてっていうので、まず、ま、 真ん中にありますっていう感じ。 ランニングと日常の時にオープンラですね。そしてその他シーンとしては そうですね。で、ま、水泳は水泳なんですけども、やっぱりこのオープンスムっていうのがあって、 で、これはもう本当にもう防水が最強すぎるのでえ、 はい。泳い入れてしっかり音聞こえるし 多分多くの人スイミングの時にあの、わざわざあのなんですか、つけてまでやられる方そんな多くないんじゃないかなと思うんですけど。 まあ、なんですけど、ま、暇じゃないですか。 やっぱり運動ってそのことによって、ま、辛いな、辛いなっていうのがあるので、やっぱり少しでも耳からこうね、エンターテイメント取り入れて、ま、そのことでリラックスしながらできるっていうのがあるので、ま、ちょっと場所は選ぶんですけれども、ま、逆に音楽を聞けるところでやるっていう風に選んでいったりもするので、スイミングでそういうの、あの、スマートウォッチいいとことか、こういうイヤホンつけていいところとダメなスイミングクラブとかってあるので、ま、わざわざむしろちゃんとこうリラックスしてできる環境を選ぶのにこいつを チャ持っていくっていうのがあり、 ま、とにかくオープンランもそうなんですけど、ショックスの違反って壊れないんですよね。 それまでの使ってきたイヤホンって、ま、昔はまず線がついてたじゃないですか。あれが断線して終わりっていうのがあって、そう。 それはないし、ま、そうじゃない、こう、 Bluetoothのものも使ったことあるんですけど、なんらか結構壊れたり、あとちょっと雨降ってきて防水の性能のせいで壊れちゃったりって結構あるんですけど、ま、未だ壊れてないのでめちゃくちゃ強い。 え、雨の時のランニングってどうしてるんですか? 雨の時はオープンランで行けて基本的に生活防水っていう表示はされてるんで、 ま、めちゃくちゃこう洪水みたいな台風の時に使うようにはなってないんですけど、 それでも結構の雨の中やっても大丈夫で、 結構ね、イヤホンって片っぽ壊れたり、急に聞けなくなったり嫌じゃないですか? 分かります。 あれが全くない。強すぎて はい。へえ。 ていうのが、ま、運動ですかね。ランニングとスイミングですね。 あとビジネスの時は見つ。 そう。で、ビジネス用にもう1 個オープンコムっていうのがあってはい。要はこの右側からよくあるね。うん。 マイクみたいなのが伸びてるとか はい。 ナビゲーターとかあのコールセンターの人とか使ってるマイクが付いてるやつで通話の音の品質がすごいいいんですよね。 ま、正直オープンLANにもオープン SIM にもみんなマイクの機能ついてるので、そのままオンライン会議とかできちゃうんですけれども、そしてもう正直これも品質通話の品質全然いいんですけど はい。1 番やっぱり僕が結構ストレス感じるのがあの外とか空港とかで はい。ええ、 どうしてもこう電話そう会議しなきゃいけないなとかオンライン会議しなきゃいけない時にこの思考性ってやつですね。 自分のこうなんだろ、声を発する向きにその音しか拾わないような結構高性能なブームマイクってのが入ってるので、それがめちゃくちゃいいんですよ。 うん。 で、結構思うんですけど、オンライン会議やってる時にはい。 なんだろう、話してる内容はすごいいいんだけど、めちゃくちゃ音質悪かったらもうダメ、ダメじゃないですか? そうしてますよね。 そうなんですよ。 あれ多分内容となんか音質ほとんど同じぐらいのなんか評価になっちゃってるからそんなことでめちゃくちゃいいプレゼンテーション作ってるのにない あんま聞こえないなみたいなでなんか流されちゃうとかやなのでそこに何万円かで買える通話品質だったら絶対それは買うべきだと思ってるので使い分けてやっぱり会議とかビジネスシーンの時はこのオープンコムってやつを使おうっていう風にしてやってて今までそれで例えばいいや本当田さんやってんの全然聞こえないんですけど と言われたことはないですし。うん。で、ま、やっぱりその自分のなりわとしても音をね、こう仕事にしたりもしてるので、 やっぱりそこらの辺りのね、品質っていうのはすごい大事だなと思って使い分けて。 ちなみに1 日何時間ぐらい会議してるんですか? あ、でもそんな多くないですよ。まあまあそうですね。 結構僕会議する日、あと自分で作業する日分けちゃってるので、 その ほぼゼに近い日逆にまあ 4時間、5 時間ってする日とこうなってるんで、ま、鳴らすと、ま、それでも どうだろうな。音声使ってやってる時間は 1日3時間ぐらいですかね。 うん。 あ、でもバッテリーとかも全然気になる。 あ、そうなんですよ。そう。それも本当に大事でバッテリーね、急に会議やろうと思ったのに切れちゃった。 残り10%みたいなてな。 そうですね。 ま、多少それは実はこの繋がってる型の、ま、や こう、ま、欠点といえば欠点で、ま、もうちょっとそのちっちゃくてこうちゃんと充電ケースがついてるものではないので、 ただ、ま、進化を遂げてて初めて多分このショックスのモデルが出た時って 6時間とか7 時間ぐらいしか充電持たなかったんですけど、 今どのモデルも大体 10 時間以上にはなっていて、特にオープンコムは通話だけしてれば 16時間とかいけんですよね。 こんないけるんですか? そうなので、ま、それぐらいだったら 1 週間ぐらい持つんで忘れないじゃないですか。毎日充電しろってつい忘れちゃうんですけど、 1 週間単位でやってれば忘れないんで。 なるほど。ま、あの、今まで野用していたものもありますけれども、実は今回、あの、新別に最適な予本があるということで事前に、え、お借りして使われていたんですよね。はい。じゃあそれぞれちょっと聞いていきたいと思います。 そうですね。はい。 今回まず1番左上のオープンランプPRO 2から行きたいんですが はい。これですね。はい。 はい。 これがスポーツ用骨電動イヤホンということで走る人に進化した音質とあるんですけど、これ僕のイメージですよ。骨電動って音質ちょっと諦めてる部分あるんじゃないかなと思ってたんですけど、その辺りってどうなんですか? うん。最初にこれ出た時は確かに結構しャゃリしャゃリしてたと思うんですよ。 7年前とか8 年前とか俺が出始めた頃。うん。 でも、ま、さっき言ったようにそのコ電動だけじゃないシステムデュアルで使ってるので結構ちゃんとしてます。 あとックスでこれアプリが入っててその中 でこうモードを変えられるんですね。 はい。わイコライザーやですけど、音のバランスどうするとか、 ボーカル重視にするとか、もちろんプロ用の、ま、僕もその 1個10万とか20 万とかそういうイヤホンもあの通ってきた人なので、ま、それと勝負しようって言ったらそれは違うし、 そもそも外の音を取り入れながら音楽聞いていこうってもなので、ま、一定程度もちろん音しないってことを目的にしてるんですけど、 流れてくるその音の品質はめちゃくちゃ良くなってるので、 それは全 全然いいんじゃないかなと。はい。音楽好きで元水学部の 田中さんが言うんだったら なるほど。そうですか。ま、あのちょっと今、え、 1段機能のとこ見ましょうか。これあの 12 時間の再生時間と、ま、やっぱりランニングね、こう長い時間走る人もいるし、走り終わった後充電する疲れたってなって忘れる人もいますし、この辺はすごく長ければ長いことありがたいですよね。 はい。そうですね。だから僕の場合本当に下手すると 12 時間とか走るようなレースで出たりもするので。 そうでしたね。え、何百でたっけ?1 番長い。 1番長いのだと257km。 257km の砂漠のマラソンでしたっけ?あれ? ンとか とんでもないすよね。 でも12 時間だとまあまあその手前の大体フルマラソンとその先に 100km のウルトラマラソンってのあ、ま、ウルトラマラソンだとまあまあ大概のそうちゃんとやろうっていう人は 10時間から123 時間で収まるのでウルトラマラソンは行けちゃう。 うん。なるほど。あとやっぱりUSBC でね、充電できるっていう、あの、ま、多くのね、今のガジェット多く使ってる人は共通ですもんね。 1 個前のものままではちょっと特殊なやっぱり充電器が必要だったので、ま、それはそれで良かったんですけど、こうマグネットになってて、ま、それ自体は使いやすいんだけど、とにかくそのケーブルを持って歩かなきゃいけないので、旅行とか行った時にそれを持ってき忘れると ああってなって充電なくなっちゃったってのがあるんですけど、これがもう本当に C 位になったのはすごいいいですね。あとやっぱりランニングのこのフィット感とか装着感、実際に日してる写真も一緒に見ながらいきたいんですけど、 ま、これ大阪ス選手ですよね。 うん。そうですね。 これランニングしてる時の後ろってこ定は結構してるんですか? あ、もうむしろ、ま、ここはそのセパレートになってるものに比べたらすごく安定していて、 やっぱり乗っかってその間がちゃんとブリッジされてるんで、 ま、比較的やっぱりセパレットになってるものっていうのは、ま、すごく、ま、あんまないですけど、ものすごいこう激しい動きをする。 ま、僕の場合は例えばトレールランニングとか入りますけど、ああいうので山の中ですごい肯定差があったり、ま、崖から飛び降れるとかそういうことしてると、ま、稀に落ちることなるんですけど、ま、これ絶対外れないんで、 それはすごい安定感ありますね。 あ、そうですか。あれ、いつも走られてる時ってペースどれぐらいですか? はい。えっと、朝は、まあ、 1kg5分ぐらい走ってる感じですかね。 そう。それぐらいのペースでも全然問題ないですね。 全然もう5 分でも大丈夫ですし、それこそちゃんとタイムあの目指そうと思うとインターバルとかってやる時は 1kgだから3分20秒とか3分30 秒とかでバーっと走りますけど 全く問題ないです。そうですか。汗か入ってくるとその辺のなんですかというか シリコンなんですか? あ、そう。これだからシリコンになってるのでそこもつるっとしてるので全然なんでしょうね。こう深い感全くないですね。 あ、そうですか。へえ。 ま、あと何を言ってもこのオープンイヤっていうところはすごくやっぱりメリット多いかなと思うんですけど、どうですか? はい。 普通にランニングの時の安全性の確保もそうですし、ま、日常生活だったり、ま、会社の中で、 ま、今の時代は割とこうね、こう音聞きながらとかつけてても、まあ大丈夫な時代になってきた中で、それでもやっぱりクローズに全部いじゃうと、ま、話しかけられた時に気がつかないとかっていうね、コミュニケーションのエラーを起こしたり、ちょっとしたね、ストレスあるんですけど、ま、ちゃんと聞くものは聞けて、でも生活音だったり呼びかけにもちゃんと応じられるのは、ま、すごく僕はそれが好きでずっともうこれやめられなくなっちゃう。 ちゃってますね。 あ、僕も普段ランニングするんですけど、僕あの、あの、別々のやつなんですけど、走り終わった時にちょっとこう取って、もうつけなくていい時って手に持ってるじゃないですか。これ今聞いてて結構ストレスだったなと思って、 耳だけちょっとこう外しちゃえば これ繋がっててここで抑えられてるってことですもんね。 はい。はい。あ、だからもうなんだろうな。外すことすらしないんですよ。これ耳の中に入ってるわけじゃないのでこういう風に らんでなるほど。 だからこうずらすことすらしない。 はい。ああ、なるほど。それでいいのか。 はい。あ、これはだいぶ電源オフにして ていうか、結構けっぱししてること忘れるぐらいには軽いので なんかそのままずっといたりしますね。 他の人の声とかそれはもう全然聞こえるんですけど。 もう本当にクリアに聞こいますね。何もはい。 遮げるものがないので。あ あ、そうですか。あの、他のものも見ていきたいと思います。オープロ。これは水中から陸場でということですけども、この中で特に優れてるのっていうのはどういうところだとお感じになられました? ま、圧倒的にもう防水ですよね。 うん。 もう海の中トライアソロンとかのあの練習でも使ったことありますし、ま、かなりのとこ潜ったこともありますし、それでも問題ない。 で、地味に、 ま、これもあんまり使う人いないと思うんですけど、それこそ砂漠みたいなとこ行っても大丈夫なんですよ。防水って暴人もあの兼ねてるので。 あ、へえ。 ああいうところで変な単心砂とか詰まると壊れたりするんですけど、それもないので、 ま、圧倒的なだからもう過酷な環境に何でも耐えられるってのがもうなの使用する人どんな人なんだろうと今ちょっと想像しましたけど、ま、どこにいても大丈夫と。 そうですね。それでもう BluetoothとそのMP3 って内蔵された音楽の機能が両方切り替えられるので かなり最強に近づいちゃったなっていう印象ですね。新しいモデルになってから。 なるほど。 ああ、水泳で使われてるとこういうイメージになるんですね。え、色ついてるのもいいかもしれないですね。なんか、ま、落とすことはそんなないんでしょうけど。 うん。 そうですね。あ、確かに。でもあの、わざわざ外してってのはないんですけど、 なんかこう適当にやっててプールにおっこしたことあるんですけど、それは確かにすぐ見つかるんで。 あ、そう。この色だってね、すぐ分かりますもんね。ですね。 オープン&1 音楽をアクセサリーにこれどういうことですか? これもう全然さっきのね、 2つとは違う。全く違う。そう。 主行が違うもので、 もうこれこれだけちっちゃいんで、こうやってただ、 つけるだけなんですよ。 イアリングみたいな感じですか? そう、そう、そう、そうなんですよ。 へえ。で、 これでおしまいなんですね。 うん。 だからもう軽すぎて つけてるのも、ま、気がつかないぐらいにはなりますし。 はい。 で、これはこれでまた音響にはこだわってて、さっきのドルビーだとか、 あとデュアルドライバーシステムみたいのが入ってるんで、 いいんですよね。 で、ただこれは、ま、ランニングのこのとか水泳のモデルに比べたら、ま、やっぱりちょっとこうなってるので軽すぎて、 だからあんまり激しい動きするとちょっと不安定感あるのが正直なところ。 へえ。それ痛くないんですか?なんか はい。全然痛くないです。ま、これもまたシコになってるので。 柔らかいんですね。 へえ。 ていうのと、あとは、ま、そうですね、これなんだろうな。激しい運動の時にすること多分想定してないんだと思うんですけど はい。ボタンがないんですよ。 お、 で、こうやってタッチした、こうダブルタップするとかで音量変えたり、一時停止したりするんで、あの、例えばですけど冬のランニングとかしてて、めちゃくちゃ手袋したりしてると、 ま、ちょっと面倒だなっていうのはあるぐらいですけど、ま、音質が良くて軽くて充電切れちゃったらどうするんだっけ?問題に対しては うん。 このケースがあるから なるほど。 ここで多分ケースで充電すると 48時間とか へえ。 またいけるので何回も使える。ま、であ、もうとにかくね、圧倒的にちっちゃいんでもうポケットの中にこういって入れて 絵描けられるからすごいいいですよね。 それ中にあのこう耳挟めたの。これ左右はあれなんですか? あ、で、あ、しかもこのモデルに関しては左右の区別ないんでどっちもどっちでも大丈夫です。時々右左とかね、こう見たりして そうあるじゃないですか。 あれがないのでどっちでも大丈夫だし、その 1停止するとかも、ま、なんか例えば 右手にカ持ってるから左に操作したりとかその逆あってそれがどっちでもできるんで すごい便利ですね。これはなんかアクセサリーみたいでいいですね。女性がイヤリングみたいなね。 結構ね、イヤホンヘッドホンって、ま、ごつくしたいとかそれをファッションデザインにしたいっていう人もいますけど、むしろこういうのをもう目立ちたくない、目立たせたくないっていう人もいる中ではつけてる感じがしないし はいはい だからタウンユースと本当にま、音楽を聞いていこうみたいなこう日常生活に使うのはすごくうん。 なるほど。 いいなって感じですね。 そしてオープンコム 2と うん。先ほどのコムの話が 2 になってますけど、これは何が特に上がったんですか? その元々本当に通話に多分特化してずっとやってたんですけども、その機能がさらに強化されていて、 で、ま、本当にノイズリラクション機能がすごい上がってると思いますし、あと、ま、バッテリーも持つようになってますし うん。 結構地味なんですけど、えっと、他のモデルにないのがあの、ミュートのボタン はい。はい。 てあるじゃないですか、あれ。 オンライン会議とかやってる時にスマートフォンでミュートするとかしないとかってタップしなきゃいけないじゃなくですか。だから僕よくあるんですけど空港でこうスーツケースとか引っ張ってる時にスマートフォンでこうなんか今喋る時だからオフンにしなきゃいけない。 オンにしなきゃいけないってやると両手下がっちゃうから あれをもうスマートフォンポケットに入れといてここで 1発で そういうなんか地味なさそみたいな機能が ショートカットキーみたいな 手ちゃんと開いてるしみたいなので使えたりしますね ええな。ま、あの今この4 種類見てきましたけれどもこれイヤホンやっぱりこれ使い分けしないとパフォーマンス上がらなさそうですね。 ま、やっぱり用途に応じてある程度、ま、 4 つもとは言わないですけど、やっぱり運動する時かビジネスないしは、ま、運動の習慣ない人でも日常使いのものとビジネスを分けるとか、ある程度こう使い分けをした方が、ま、全体的なパフォーマンス向とか、 ま、目的によりますけどね。 音楽聞きたいのか、あの、何を優先したいのかってありますけど、ま、やっぱりメーカーがこうシーンに応じて、あの、モデルを分けてるってのはそういうことなので、この場合はそれはきちんと分けて使ってますね。 うん。なるほど。わかりました。ではパート 2に行きたいと思います。はい。 耳からげるビジネスパフォーマンスとして聞いてきますけれども、普段のビジネスのシーンでは田中さん、どういう風にイヤホを作れてるんですか? オンライン会議の時は こうスマートフォン立ててスピーカーで使う人もいますけどやっぱりこうつけた方がいいと思いますし、 あと経済とか はい。 あと新聞の記事とかポドキャストとかいろんなものを僕 AI を使って例えば記事をノートブックエムに突っ込んで でそれをポドキャスト化してま倍速とか 3 倍速とかで聞いたりしてるんですけどうん。 ま、そういう時の情報はもう基本的にやっぱり自分の耳で聞いて でそれなりの音質で聞かないとなんか倍速とかって あのスマートフォンのスピーカーぐらいで聞いてるとあんま聞き取れないんですよ。でもちゃんとここでうん。 聞いてるといけるのでそれで時短しちゃったりもしますし。 そうですか。はい。 あ、なんか普段のこうビジネスパーソンが手はね、携帯でこう作業をしてで、流れで耳でこう新しく情報入れようっていう時って結構多いじゃないですか。で、その時にえっと朝だとまずランニングしながら 耳に入れてるわけですよね。その時再生してるのは何が多いんですか? そう。基本的にはラジオ、ポドキャスト、音楽なんですけど、その、ま、ラジオとポッドキャストの中に結構ビジネスっぽいチャンネルが入ってたりするので、結構もう うん。はい。はい。 ちゃんとした色々あって、こう作業っぽい流れをする。例えばメール返しながら耳で聞いてたらこれどっちつかずになるんですけど、ランニングみたいな単調な動きってそのことでちゃんと耳集中して聞けるらしいんですよね。やっぱりそれは脳のスイッチングが起こってないからっていうことなので、ま、ここはちゃんと流れをしていいなってことで耳から情報を取り入れたりしてるんですよ。 他にも、ま、火事 皿を洗ってるとか洗濯物やってるとか、 ま、そういうものの時は手は塞がってるけれども別に脳ですごいこう難しい作業してるわけじゃなく、そう。 面でも、ま、目と耳と同時に使っていなきゃいけないオンライン会議とかはやっぱりそれはそれ集中してかなきゃいけないのでっていうのですけど、ま、いずれにしてもずっと大体なんか何らかしら音入ってるので、ま、そういう時で使ったりしてます。 移動時間とかはタクシーとかもね、多いイメージはありますけれど。 そこもタクシーの中にあえてこうオンライン会業入れたり、あとは英語の勉強するとかっていうのを僕結構やるので、ま、それもま、外のね、こう環境音すごいするので、車の音とかタクシーの音とか、ま、電車なら電車の音がするので、で、そこで耳でリスニングをするとか、場合によってはタクシーの中でオンライン A 会話とかもやっちゃうので、それで使ったりしてますね。 あの、多くのビジネスパーソンがね、こう忙しいよって言ってる声が聞こえそうな感じがするんですけど、どうやって情報インプットするのが田中さんからするとおすすめになりますか? 朝の運動とか、あとその会社に行くまでの時間だとか、ま、そこにインプット全部ぎゅって寄せっちゃってるんですよね。 で、午後は基本的には僕の中ではほとんど予定は入れないようにしていて、あ、そうなんです。 そうなんですよ。 自分の、ま、人作業するとか、 1 人プット、ま、読み物をするとかそういう時間にしてるので、ま、そういう時は、 あの、必ずしもイヤホン使わないで、ま、スピーカーでリラックスした音楽流しながらちょっとやるとか、ま、色々ですけど、ま、 1 日中こうなんかね、インプットして音聞いてずっとやってるってわけでもない。ま、耳にも良くないと思いますし。 うん。 うん。いうのはメリハりはけてやってますけど、 ビジネスシーンで田中さんがイヤホンに求めること、これあげるとしたら何ですか? ま、いくつかありますけど、やっぱり、ま、音質、その音質は聞こえる方の音質もそうだし、 あとはその通話する側の、ま、発信側、マイク側の音質ですよね。 これが、ま、ありますと。 はい。 それからやっぱり、ま、携帯性、ま、ビジネスっていつ何時ね、どこに行くかわからないので、やっぱりちっちゃくて軽い方がいいに、ま、決まっていて、 で、そこがごツイのもしてたことあるんですけど、ま、それは大学生の頃になんかヒップホップ聞いてるから良かった話で、 ま、ビジネスパーソンとしてはちっちゃくて借れる方がいいってのがありますと、それから、ま、やっぱりバッテリー周りですよね。 うん。 があるどうのそうだし、ま、可能な限りそれにケースがあってケースからも充電できて、ま、それが何十ってなってれば、ま、仮にあの 3泊4泊のビジネス出張であっても 1週間ぐらいの休暇でも、ま、 48時間ぐらいであれば、ま、大体ね、 1週間耐えられちゃうと思うので、 ま、その辺のKPIじゃないですかね。 なるほど。わかりました。 さあ、ここからですね、正直レビューと対して、え、イヤホン大好きな田中さんにですね、あの、新しくショックスジャパンから出たイヤホンをご紹介しながら、え、感じたことをまずお話ししていただきたいと思います。え、それがこちらのオープンフィットプロになります。え、オープン屋は新たな領域にとなりますけど、まず田中さんじゃあこれ今見てる段階で我々黒と白がありますね。 はい。カラバリエージョンってなんか気にするとかありますか? はい。 あ、でも結構好きなので僕はもう普段が割と地味にシンプルにっていう風にしてるのでこういうなんか小物で色入れたりするような人なのでアラバレーションはま、嬉しいですよね。 はい。あ、なるほど。で、実際にこれ、え、まだまだ我々開ける状態ですが、一度、え、今回使っていただいてますので、これまず開けますと、 えいと はい。 これ中にこはこういうイメージで、あ、白はね、こういう感じなんですね。僕使ったんですよ。 テンションめっちゃ上がりました。 そうですね。はい。 なんか今までこうかける形ってま、避けてきてたんですよ。 あの、脳を思考停止して うん。はい。 ま、ガジェットとかと 同じメーカーで全部揃えた方がいいんだろうと思ったんで選んでなかったんですけど。 なんかこんなに使いやすいんだって初めて思って。で、これ持ってみるとこれ磁石でね、この ケースの中からくっついてたのがね、離れて。 うん。 一瞬どうかけるのかが初心者すぎてわかんなかったんですが、こう上にかけるということですよね。 はい。はい。 これ初めて お触りになった時はどうでしたか?重さとかを含めて。 あ、だからもうこれ重さはほとんど感じないですよね。 すごい手ガルにけちゃつけられちゃうんで。 で、これけるとテーレンって音がなるですよね。 そう、そう、そう。 あ、起動したっていうなんか別に説明書なくてもなんかすぐ分かる感じはありましたで。 装着感ってどうでした? うん。 ま、これももうつけて、ま、繋がってるタイプのやつもそうですけど、それよりもさらに軽いので全然つけてる感はないですし、まさにこの繋がってるタイプのやつは 1回電源を入れるっていう動作が、ま、 ほんの何秒なんですけどね。電源を長押しして入れるっていうのもあるんですけど、ま、かければ勝手に繋がるっていうので、ま、あの、予想のメーカーでもあると思いますけど、ま、ケースから取り出してバッてかけたらその瞬間にも繋がってるってのがあるんで、これはノーストレスですよね。 なるほど。 あの、オープンイヤをこう、今まで使われてた方は多分田中さんのに軽いっていう感想になると思うんですけど、僕今まで はい。 こ、ここに伸びてるやつだったので、それに比べるとんうん、重いなって正直思ったんですよ。ただかけるとなんか重さが多分分散されるからなんかその分全然なんですかね、こう歩いた時とか走った時に落ちる心配が全くなくて。 そう。そこ でそんな重くなく感じたんですよ、そん時に。 うん。 だ、それがやっぱり、ま、僕の場合は特に運動の量が多いので、 ある程度ちょっとかかってくれて重さと重心みたいのがないと やっぱりすっ飛んでっちゃう はいはいはいはい。 感じがしちゃうので、ちょっと乗っかってて欲しいんですよね。 あ、 ま、そういう意味ではこれで結構トレットミルで試してみたんですけど、めちゃくちゃ爆速で走ってみて本当に取れないかどうかっていうのとか頭ちょっとみたんですけど全然取れないし、 ま、確かに本当に軽さだけを追求するんだったらもっと軽いモデルのものって世の中ありますけど、 ま、それは多分タウンスる人で運動とかしないんだったら、ま、それもありかもしれない。ただ一定程度ちゃんと運動しても大丈夫だっていうのにはちょうどいい重さなのかなっていう感じですけどね。 うん。なるほど。これあと音を音楽再生して はい。 え、こんな綺麗なんだって僕思って はい。 え、この辺どうでした? これは本当にこの耳かけるタイプに比べたら圧倒的な音いいですね。 ええ、やっぱりそうですか。うん。 すごい。ま、やっぱり、ま、低音もなんかあのわざとらしいなんか下世話な重点音のやつって結構あるんですけど、そういうやつじゃなくてすごい上品な重点音かけられるし。 はい。 あの、これメーカーによるとショックスジャパンによると最新のショックスブーストを搭載したということで、これが今までにないもの。うん。 で、ダイナミックで音の細部まで正確に表現とこまで音にこだわる。これ姿勢としてはどういう風に評価されますか? うん。ああ、だから僕の場合は結構聞く音楽がさらに言うと結構ブラスバンドとかま、ジャズもそうですしバンドとか あ、そうか。 クラシックも聞くので、いろんな楽器の音がちゃんと聞こえてくれないとすごく気持ち悪いんですけど、それはすごい聞こえてくる感じしましたね。 ええ、なるほど。あの、僕ずっと大学からストリートダンスやってて、で、やっぱり優先のこう日本製のうん。 あの、音質の売りを はい。 全面に出してるメーカーじゃないと厳しいなって今まで思ってたんですけど、なんか全然なんか臨場感もちゃんとあるし、なんかこういうイヤホンって結構軽い音、高めの音が、ま、強い印象で低いのあんまりない印象だったんですけど、なんかベースとかなんかドラムとかもなんかちゃんと聞こえてたからにまさに 使いやすいなと思って 僕どっちかっていうと聞いてる音楽が割とブラックミュージックよりな人なんで多分同じだと思うんですけど、 そういう音楽を聞く人にとって全然違和感がないのはう 本当正直にそうですね。確かにあのなんでしょうね。電話とかにのふなんだ水品みたいな来てるやつって結構シャリシャリするシャリシャリするんで。そうじゃなくてあ、しっかりこう中音と低音がなるよねっていうのはすごく心地落とします。 はい。そうですね。あとなんかあの我々つけたままになんか人取りますからすいません。けてるま忘ないですよね。 なんかね。 うん。 ま、あとあの、えっと、あとノイズ低減機能 はい。 これノイズをここまで避けられるっていうの、これやはり珍しいんですか? うん。どうやらね、あの、他では見たことないので、ちゃんとメーカーの人にもお話聞いてみたんですけど、かなり珍しいらしいです。 うん。 ま、どうなってのかなてちょっと思いますけど、結構特殊な技術らしくて、ちゃんと耳は塞いでないんだけれども、ノイズをできる限りダクションその減させてくれるっていう仕組みらしいので、確かに 走ってこれもなんかあのモードの切り替えができてあんまりこう外の音の消しちゃうと怖いよねって走りながらでっていうのもあるんで通常モードもあるし逆にオフィスの中に行ってや環境音するんだけどっていう時にこのフォーカスモードっていうの切り替えこれなんかボタ をちょっと長押しするだけですぐ切り替わるんですけど、変えるとすっとと消えるんで、 ま、そこ切り替えられるのはこのタイプオープンイヤにしてはすごい画期的な技リスだと思います。 ま、あの、このイラストにも解放感と集中力の理想的なバランスとありますけれど、なんかお互いのいいところ取った感じがしますよね。 はい。うん。そうなんですよね。だから本当珍しいタイプのというかもう本当どうなってんのかなっていう感じですよね。 はい。ま、あと実際にじゃあビジネスの時にこれどう使えるのっていう話ですけど、これ何回か使われました。 か、あのオンライン会議とかは えっと全身やってみて普通に日常生活してみる で結構もうずっと1 日付けっぱなししてみたのと運動してみたそれから えいわゆる会議とかですよね使いましたけど最初だからマイクどうなのかなってのは結構気になってたんですよね。だけどまそれも今まで使ってた他のモデルとまなんか使い分けてみて一応聞いてみたんですよ。 一緒にやってた社員とかになんか音質どうだったって言ったら別につも通りですよって話だったので、ま、そこも損ないので ま、だから落ちない、軽い、持ち運びやすいで充電がいい。ま、品質通話とあと音 うん。はい。 っていうのが、ま、さっきなんか何を求めますかっていうこういくつかテリアあげたので言うと、 あ、もう全部バランスよくちゃんと整ってるなって感じはありますよね。 うん。確かに。 あと、ま、僕もオンライン会議やったんですけど、デバイスに接続するの思った以上に早かったなと思って。 あ、そう、そう。一瞬ですよね。はい。一瞬でたよね。うん。 驚きました僕。 そうだからあれでもたつくとま、なんか、あ、会議入れてんだけどすいませんとかちょっとい。そう、 そう、そう、そう、そう。 あの、なんか無駄なやりたやんなくていいんで。そうですよね。毎回聞こえてますか?から始まるあの会議どうにかしたいすよね。 そうですよね。 あ、これあとマルチポイント機能とありますけど、これどういう機能なの? はい。これは例えばスマートフォンに繋がってて はい。で、PC にも繋いできたいっていう時に なんかもによってはいちいちこうこっちの Bluetoothを切ってあっちの Bluにつげてってのやらなきゃくてこれもまたもたつく原因になるんですけど常にこう両方につげられるのでちょっとボタン 1発で切り替えができてあ、今 PC だとか今その後本だってのはできるのでこれ結構なんか小さなストレスから解放されるやつですね。 うん。なるほど。分かりました。 ま、あと、あの、ビジネスパーソンでこう未だにこれまで使っていた絵本ばかりで新しいものチャレンジしないって、これなかなか多いと思うんですよ。そこにお金かけるぐらいなら違うとこに使うよっていう方ってよくこう聞くんですけど、 これ正直どう思いますか? うん。 いや、ま、僕の場合は、ま、ちょっとさっきね、言いましたけど、こうプレゼンテーションの中身を磨いて、 ま、自分の年収と時給換算してみて、めちゃくちゃ時間かけていいもの作っても、それがなんかオンライン会議で全くそのダメな音質で伝わっちゃって、あんまよくは聞こえなかったなみたいな話になるぐらいだったら、ま、決して安くはないですけど、ま、数万円の投資だと思って使ってしまえばとにかく耐久性がいいの 壊れてるのでうん。 で、買ってしまって、ま、あの、ま、保証期間も結構長めにあったはずなので、それで毎日のことがあったらちゃんと保証してもらいますし、 1 回の投資にしては十分ペイできるんじゃないかなと思いますけどね。 うん。確かに。あの、初めて無線のね、 Bluetothの接続のが出た時僕よく落としちゃって はい。 あ、1 個間に挟まっちゃったとかなんかよくあったんですけどもうなんかそういうのがこの形だと。 こう転がってくってまずないすもんね。 そうですね。落ちそう。ま、落ちないし。そう、落ちて転がる形じゃない。丸っこいやつじゃないので。 ま、それも確かにありますね。 ですね。分かりました。じゃあ、最後の質問です。え、イヤホンにこだわる田中さんのこの意義というところを改めて重要性を教えてください。 はい。 音のパフォーマンスをちゃんと楽しんで、こうライフスタイルのクオリティの向上っていうのもそうですしうん。 ま、ビジネスパーソンとしてアウトプットの形は何も見えるものだけじゃないので、 聞こえるものとかから自分が発する言葉がどう相手に伝るのかっていうのも全体的に整えてやってくものなので、ま、そういう クオリティを上げてく補助として AI もそうですけれども、こう付属品の中で高められるものがあったらみんなあげてった方がいいよねと思うのを助けてくれるようなツールなんじゃないかなと思います。あ、はい。なるほど。わかりました。 え、オープンFITPro、オ Open型絵本というのが日本で 4月22 日に発売をします。え、この配信日見と一緒ということになっております。え、詳しくは概要欄のリンクから詳細をご確認いただければと思います。え、今日は田中 K さんにこのショックスジャパンのイヤホンについてお伺いしました。ありがとうございました。 ありがとうございました。 お