鳥、鳥の被害がね、色々熊の被害もさい ますけど、私は鳥が多くて、私は濃に失敗 させれないと思ってる。なん、広先の りんごっていうのはね、単なる脳物じゃ ないんですよ。人もりんごも同じでさ、 中身。 あの光景っていうのは今でも焼きついて ますよね。 不動産投資を学ぶなら楽待ち。[音楽] ラの何時かな?そろそろかな? 1人でもさ、あのこある時はあの必ず手を 合わせて 見てるんです。 あ、なんかすごいじゃん。パ、あの朝日の パワーってすごいんだよ。うん。 この時間がさ、たまんくすぎや。うん。あ 、今日も始まるなっていう感じですね。 うん。 よし。 私は一応駆動けの9代目になりますけども 、 アモリンゴが伝わって今年で150周年な んですよ。津軽っていう考えがあったん ですけど、その旧種族のですね、失業対策 の一環だったと言われてるんです。 時計は先祖が種族なもんですから、その 辺りからはやってると思います。はい。 あうちの妹で自分やってくれてます。 結局それでさ、今日あの うん。うん。あ、いい。あの、 おはようございます。ご 気にしない。気にしないでやるになります。 あ、ちょっと今うちの妻も休みだった。あ、うございます。 おはようございます。本日よろしくお願いします。 よろしくお願いします。 あ、本当。あら、 これか結構重いと思うんですけど。 重くないですか?どう? 2つもって すごいちょっと 立つあ。はい。よし。じゃあよろしくお願いします。じゃあ私はじゃあ行きます。 よろしく。 ありがとうございます。 春の10分作業から 667 人ぐらいの人たちがあ、変わり番号来てます。どうしてもりんご農家もやめる方がいらっしゃったりしてね。 軽と夏の前まででまた秋から来てる感じですね。 あるんですか? 私は12 月の中頃まではいるので、出身が青森なんですけど、今東京の方に住んで役者やってまして で、今回青森で舞台あって、こっちでその生活しながら稽古しながらって感じですね。 このりんゴの木を切る役割の人間で うん。 で、りんゴ模たりするので、そのシーンの中でじゃ実際やっぱりんご触っとかなきゃなっと思って 手伝いにしてなんですね。 いや、難しいも結構ありますね。 この下手の向きがどっちに引っ張ると取れんのかとか。 へえ。 で、昔だとこうやって取れば取れると思ったんですけど、ちゃんとこの下手に指添えてやんないと取れないっていうのを初めて知ってやっぱ来ないとわかんないことていっぱいあるなと思ってすごいっすよね。 うん。やっぱいいな。 私の場合はたまにですね。 へえ。 体調がいい日にこさせてもらうっていう感じで。 ネットでボラバイトっていうのを見たの。 今お手伝いに来てくれてる方でも、ま、過去に来てた方でもね、いろんな健康的な事情とか精神的な事情とかであの 1 日は難しいっていう人も正直いるんです。だけどうん。 そういう人たちがね、1時間でも2 時間でも来てなんか気分転換になったで、ちょっとこう新しい一歩踏み出せるようなことになるな、そういう場にしたいなっていうのはありますよ。 試しにやってみませんか? え、いいんですか? うん。やってみ。え、 それでもいいです。 どうですか? 合ってますかね? 大丈夫ですよ。 いい感じ。ありがとうございます。 カメラマンさんたちも やりますか? これ取り食いだよね。 こうリりんを食べちゃうので。 ほら。 あ、本当だ。 次々取り食いなの。これもそうで取り食い。 おお。 ほら。これも取り食い。 これはなんか半分食べてるからまだいいんだけどちょっとついくで 今年は非常にこういう鳥の被害が多いんですけど。こんなにもなっちゃうともう廃棄するしかない。 あと自分で食べたりとかさ。 ま、でも年玉のはさ、ほらほい問題ないけどほら全然わかんないでしょ。 でも落ちたらダメよ。 うん。 落ちたものはあのこういう風にほら上筋って言ってちょっとずこ腐ってくるんですよ。もったいないよね。 うん。腐らないような傷だったらあの今過去業者さんが書い取ってくれてます。ジュース作ったりとかね。 うちの親父の台からお世になってる業者さんです。 あ、ですか。お、そうなったの?はい。ありがとう。 13。 あ、オッケーです。またよろしく。 [笑い] またよろしく。 すいません。なんかわって はい。 はい。どうも。どうも。 ありがとうございます。 はい。どうも。鳥に食べられたり風とかで 枝がすれるりんごもみんな手かけるりんご じゃないですか?どんなり名人が りんりんご作も1割ぐらいはそういう加工 品向けが出ます。なので、え、その辺も 考えたね、経営とかしていくべきだと私は 思ってます。 あ、いつも休憩時間よさも向いてくれるん すよ。うん。 線は青森なんですか?青森です。うん。 みんなこ[笑い] 白崎師しです。 うんふ[笑い] 箱には入らないサイズ。 うん。 これりんゴ大きくないですか?そ。 うん。 うん。うん。うん。 だと思います。 そうですよね。畑にしてはすごい来てると思う。 建物の塗り替え。費用も仕上がりも妥協できない。 それなら落待ちの一括無料見積もり。料金 や内容を比べて塗装会社を選べます。 見積もりに2倍差が出ることも宅待ちの 一括無料見積もり。 もうはっきり言って指名感ですね。 駆の円じゃないんですよ。私考えてるのは 。どの経営だけを考えてるんだったら もっと違うことしたと思います。私は農家 に失敗されないと思ってる。生産者に。 それは品種の選択1つ取っても木の作り方 1つ取っても失敗させない。りごって野菜 ど値があって1回切えれば経済寿命になる まで78年かかりますよ。つまり品種の 選択1つ間違えるとその時間取り戻せない 。 りんごって鼻が咲いてから収穫するまで7 ヶ月ぐらいかかるんですよ。4月の再下旬 に花が咲いてから今の中1月の中旬に収穫 しますよね。この間っていろんなその気象 的なリスクを受ける期間が長いじゃない ですか。 平成3 年にリンゴタイプっていうすごい水の被害があっても倒れるし折れるしね。いい被害でしたよ。あの高こ卒業して元の農業大学校に入った 1年目だったんですけども はい。 うん。光景っていうのは今でも焼きついてますよ。 ま、家立てたばっかだろうし、漁子はもう、ま、爆弾に考えたわけですよね。 私が結婚して 2人目の子供生まれた 27歳の時に はい。 にもう1 戦でしょ。今だからねは痛くとも言えなかったでしょうね。 そういう結婚したばかりで子供を小さいの日がえ借金が膨らんでしまって ま子供大臣はに会いてたけダメだから 1 日一生懸だし本円の内を買うことができなかったでうちの借金だ ちょっとず目が超えていったらその違いなわかんないけど圧倒的違うエチだったんですけどね。 うん。 全然物が違ったんですよ。考え方もが。 その人他のね、同じ流派の方、え、たち からいろんなそういう黒いた時にうん。 やっぱりこの技術だなってことでいい子の 技術に関しては本当にうん 。興味を持ったしうん。自分なりにです けども別したのかなとは思いますけど。 うん。 リゴの収穫が11 月の中下旬ぐらいで終わるんですけど、それから 1ヶ月ぐらいして12 月の中旬ぐらいから私は先定っていうことします。雪を考えた先定、雪に耐えられる木作り。ま、その冬の先定の時からですね、やっぱりこうイーリングになるような枝を見抜いてやるっていうのが大事な仕事だと思ってます。 平成20年にア森県にもう溝の表皮被害が 降ったわけですよ。りんごが表当たりんご ってすごいこう傷ついてるんですね。なん でちょっとかなりな確率でりんゴに表が 適中した。敵中したってことで敵中 リンゴンゴっていう名前をつけてでロゴも 考えてねえリンゴを的にしてこう矢が 当たってかなりな確率で敵中したから 宝くじも敵中するかもよってことで年末 ジャンボ宝くじを1枚入れて通常の被害 受けないリンゴと同じ値段でえしたら かなり面白がってそして解さえてくれる人 たちがいました。 やっぱり地元の延地がね、あの、荒れて いくのが忍びなくてうん。あの、なかなか ハードではあるんですけども、うん。ま、 私の目のトく範囲で受けれる分は 受けれようかなと。 白先のね、この周辺の中のリゴっていうの はね、単なるのお散物じゃないんですよ。 うん。あの、産業であり、え、歴史であり 、もしね、もうこの広先からりんごが なくなったら どうなりますか?関連産業がいくつあり ますか?天田の 業者がりんごがあるおかげで生活してる。 夢っていう最新禁止で私はすごく美味しいと思ってます。とにかく重視だね。直も藤に取らないと思って作り込んでみたいかな。いですね。団ロ主催さんがてます。 10当たりの経費人件費も全て入れると約 50万ですよね。リンゴって 10R からどれぐらい収穫できるかというと約 2.2 tって言われるんです。収穫したリンゴを入れるキ箱ってあるんですけど 20km入るんですね。それが 110箱分ですよ。 ま、切りいいとこで100%5だとすると 経費50万かかるから生産減価5000円 と1箱5000円で売ってトントンですよ ね。経費とね。トントンだったら次投資 できませんね。なのでそれよりも 1000円でも2000円でも売らなきゃ 高く売らなきゃダめですよね。うん。なの で今ね単価が350円だとかって言って ますから単重計算すると1枠7000円 ぐらいになるから2000は利益は出てる ことになる。 だけど100箱個作ってだよ。100箱っ て10やって2000円×100箱だっ たら20万ですよ。利益 ね。1兆部やって200万 利益ですよ。非常の計算ですが、それを皆 さんどう思いますか? うん。 なので売上をリゴ農家としてやるためには 平均100箱の終了をいかにして120パ 、150パ、200パ取ろう。どうやっ たらそのあと2割、3割終了上げれる かっていうこと1つ考えないといけない。 今最近毎年ね、記録更新っていう風にして 大変高値にはなったと思ってますけども、 それはね、今までが安すぎたのも1つ問題 だと思います。もう1つはね、高値に浮か れてはいけないと思ってます。うん。いつ まだ災害が来るか分かりません。うん。な のでその辺の準備はしっかりしなきゃいけ ない。 アーモの場合はアーモリンゴっていう ブランド。これは当然作った生産者もいる んですけど、農教産とか産地史場とかその りゴって言われてるりんごは空内に扱って きた専用の業者さんがね、みんなその青森 りんゴっていう ダンボールとかそういうの使って宣伝して くれたわけですよね。そういうリンゴの 流通を販売してきた人たちが非常にこう 厳しい喧を設けてましたよね。ランク付け してこれはもう特営だとか玉が大きいし色 もいいっていうのそのたくさんのこの企画 を作ってきてうん。製品をこう安定させた 品質をこう企画をちゃんと分けてねうん。 PRしてきたっていうのは大きいと思い ますよ。うん。 人もりんごも同じでさ。うん。中身うん。 食べであのあ、美味しいなっていうものを 作りたい。 色とか大きさとかその品質に分けて、えっ と、線化してる作業です。こう比較的形も 良くて色もこう満べなくいいようなものは ちょっと品質のいいものに入れたりにして ます。鳥が多くてね。 なかったらこれ 本当は収穫したんですよ。本当はどの気にどんなり語なったか収穫したいんですけど、ま、やっぱり最後の日は自分が見たいなっていうところもありますから。 うん。まあでもやってくれる人もいるから 。 ま、1日の仕事終わりにさ、帰ってきて 触るのいいことですよ。 この後も少しで化をしてあとは3時の方に 出荷しに行きます。そうですね。 全部終わるのは何時頃ですか?ま、毎日9 時ぐらいですかね。ま、目覚めてるのは 20時ぐらいには覚めてますけども。はい 。 [笑い] はい。 私はこの広県でのりんゴっていうのはね、 農家のなりでもそうなんだけど残していか なきゃいけないものだと思います。 [音楽] まち楽町楽町ちまち楽町楽町ち [音楽] ふさん投は楽町ち Ja.