【Sponsored by Indeed】 
注目すべき企業やプロジェクトのトップランナーを招き、キーワードをもとに掘り下げていく番組「& questions」。今回は、Indeed Japanの鈴木淳也さん、ルーセントドアーズの黒田真行さんに、「『待つ採用の終焉』AIが変える中小企業の採用戦略」をテーマに話を聞きました。

▼ Indeed PLUSの詳細はこちら
https://indeedhi.re/3QqiSuX

▼ 目次
00:00 ダイジェスト 
01:01 オープニング
03:23 なぜ今、求人を出しても人が来ないのか
13:02 採用を蝕む「負のループ」の正体
18:34 AIによる採用の加速
25:10 「Indeed PLUS」今後の展望

▼ 出演者情報
鈴木淳也｜Indeed Japan Head of Self-serve Business,Online Platform Business(中小企業部門責任者)
リクルートで採用･人事･海外事業を経験後、Indeedで米国Finance、日本の経営企画、グローバル投資/M&Aに従事。現在はIndeed Japanで中小企業向け事業部門を統括。

黒田真行｜ルーセントドアーズ 代表
1988年リクルート入社。2006〜2013年、転職サイト「リクナビNEXT」編集長。2014年独立後、ミドル･シニア世代に特化した転職支援と企業向け採用支援を手がける。

#Indeed #採用 #中小企業 #AI #人材 #求人サイト #マッチング #企業 #仕事 #ビジネス #pivot