インデプスという新しいプラットフォームを陸ナビネストとかタウンワークとか様々な求人サイトと連携しておりまして、ここに投稿していただければ自動的にですね、リーチができて大量にある応募ですね、全てこう一括で管理できたり、よりマッチングの精度も高めるっていうことが起こるんじゃないかなと思ってます。 AI が進化していけばいいだけ納得がいく仕事探し、人探しが強化されていくんではないかな。 これからAI 採用時代というのは来る中小企業が主役になるんじゃないかなっていう風に、ま、勝手に信じてます。 企業が主役はい はい。採用格差みたいなものが AIの力で、え、フラット化する 人材業界ってどう変化すると 人とAI の採用プロセスの役割分担が起きるんじゃないかなと思います。初めと終わりを人がやると間を AIが24時間365 日もう代わりにぐっとやってくれるので今よりも圧倒的にこの部分が短くなるんじゃないかなと思います。 採用のプロのAI をどんな企業さんでも、ま、でも簡単に活用できる。皆さん、こんにちは。 MC の田中です。トップランナーから業界最先端のトレンドや注目企業の取り組みについて学ぶ& question。今回は末採用の終焉。 AI が変える中小企業の採用戦略をテーマにインディーノの提供でお送りします。本日のゲストをご紹介します。 インディードジャパン中小企業部門責任者鈴木純やさんです。よろしくお願いいたします。 お願いします。 そしてもう一方、ルーセントドアズ代表黒田正幸さんです。よろしくお願いいたします。 よろしくお願いします。 え、鈴木さんまずですね、あのリクルートのご出身だということなんですが、あのインディではアメリカ日本での勤務を経て現在インディジャパンにいらっしゃるということなんですけど、そもそもこのインドインドジャパンってどういう企業なのかというところから教えていただけますか? はい。まずインリードは、え、世界 ナンバーワン求人サイトを運営しており まして、日本でも、え、仕事探しは インディートとか、バイト探しはインディ ドっていったCMでも展開しております。 え、これ何かと言うと、あの、オンライン 上にある様々な求人をこうまとめてですね 、給食者の方が検索とかレコメで、ま、 簡単に仕事が見つかるそんなサービスを 提供しております。え、最近では日本では あの企業様向けにインディードプスという 新しいプラットフォームを提供しており まして、これはこれまでのインディード だけではなく肉、NEXTトとかタウン ワークとか様々な求人サイトと連携して おりまして、ま、ここに投稿し、ま、大体 日本の給職者の最大7割にできるような そんなも、え、プラットフォームとして 提供しております。はい。後ほどについて も是非伺いたいと思います。よろしくお 願いいたします。 え、そして黒田さんは、え、ご自身の会社、今代表務められてるセントドアズ、こちらは何をされている会社なのかまた教えていただいてもよろしいでしょうか? はい。えっと、主にですね、管理部門系、ま、人事とか経理とか そういう管理部門の、え、マネジメント層の、え、人材紹介サービスと、ま、転職サービスということで、 ま、主に運営しております。はい。 うん。あの、以前は陸ナビネクストの編集長も長年務められていた。 そうですね。長かったでした。はい。 はい。 本当に長年あの採用市場にいらっしゃるプロフェッショナルということで本日よろしくお願いいたします。 よろしくお願いします。 今日はですね、あの待つ採用から攻める採用への転換について学ぶために 3 つのキーワードをご用意しました。で、まず 1つ目のキーワード。 鈴木さん、今のこの採用現場における企業側の現状、そして問題点を上げるとしたらどんなことがあるでしょうか? はい。端的に言うと、 今までのようなった1 つのこう採用手法で待つだけだとかなりリスクが高くなってるかなと思います。う ん。はい。 というのもやはりこう日本は今労働人口の激減っていうのを迎えてく中で今までと同じようなものだけだと、ま、どんどんと応募が減ってきてですね、ま、採用にこうしたい人材とは違う条件にマッチする方がなかなか見つからなくなってるかなと思います。 うん。 で、ま、まさにですね、あの、黒田さんも、あの、著言われてるように、今までは企業がたくさんの応募の中から人を選ぶっていう、これ企業が人を選ぶ時代であったと思うんですけど、 今はですね、ま、貴重なこの数少ない給食者をどうやってアトラクトするかと、つまり人が企業を選ぶ時代に変わってきてるかなと思います。 うん。で、そんな転換時代により中小企業 のこの影響が大きいかなと思ってるのが、 ま、日本は構造的にどうしてもですね、 経営者の方とか人事総務の方が検任し ながら片手まで採用しないといけないって いうのが中小企業の現実としてあったかな と思います。そういった中で新しい サービスを検討しようにも、ま、なかなか その時間とかリソースを、え、避けないと いう中で、ま、僕自身たくさんあの日本 全国の中小企業のお客様とお話してるん ですけども、ま、よく聞くのがどんどん 今応募が来なくなって、今までと同じ無料 の、え、採用手法だけだと採用できないん だよねと。ま、だけど他を検討する時間も ないので、ま、しょうがなくていて、ま、 だけど決意のまんまでもう現場は疲弊し てるよというような声をよくんですね。 まさにそれが今の、ま、現状であり問題点かなという風に思います。 なるほど。ありがとうございます。 逆にあの黒田さんの視点からご覧になってその現在の給食者の行動だったり市場環境はその前と比べてどう変化してると言えそうでしょうか? 大きくあの状況が変わってるっていうことではなくてまいよいよその人口激減問題っていうのがこの求人のマーケットに直撃をしてくるのは まさにこれからが本番でまだ本当に入り口に立ったばかりというところだとは思うんですけど も給食者の数と求人の数が加速度的にアンバランスになってきている。求人が大量になっていて給食者側が減っているという状況がいよいよ申告化し始めていると はい。 いうのが、ま、1 番大きなポイントかなという風に思います。 なるほど。 あの、給食者の、ま、変化として、ま、まだそんな大きな変化ではないということだったんですけれども、変化があるとしたらどんなところになりますか?例えば給与お金の金額を、ま、重視する方っていうのは、ま、今も、え、仕事探しにおいては非常に、ま、 1番重要な問題ではあるんですけども、 それ以外の例えば、 え、その仕事のやりがいであったり、え、社会的意義であったり、あるいはどんな人と一緒 に働くんだろうみたいな お金とか時間以外の、ま、心理的な条件 みたいなものを重視する方が、え、増えてこられていたりとか、あるいはこれだけその SNS とか口コみサイトなんかも、え、増えてきてるので、その仕事探しの、え、能力みたいなものが、ま、飛躍的に向上していると。 なるほど。はい。 自分にあった仕事をどう探せばいいのかということが飛躍的に向していて、 ま、その結果仕事選びのその方法とか、え、考え方みたいなものが多様化が進んでいるということで、え、採用する側から見た時に かなりその多様な採用戦略が求められるようになってきてるという背景は 1つあると思います。 なるほど。ありがとうございます。 こじゃに対して企業は、ま、対応できてるところもあるかもしれないですけれども、まだまだ対応、その給食者の行動の対応に対して対応できていないっていうようなところなんでしょうか? そうですね。あの、ま、2040年には1 節では1100 万人労働が足りなくなると言われているので、今 2026年ですけども、ま、約15 年後、ま、それぐらいの時間軸で見ると、ま、まだ入り口に立ったばっかりというようなあの状況なんですけども、ま、その変化の度合が人類が過去経験したことがないような、え、レベルでやってくるので、企業側の対応 も簡単 に、え、ま、キャッチアップできるような状況ではないんだろうなとのいう風には思います。 ありがとうございます。 鈴木さん、この、ま、今黒田さんにも伺いましたけれども、企業側がうまく対応できていない理由、そして、ま、それにより採用がうまくいかない根本的な原因、こちらは何だとお考えになりますか? これはですね、ま、日本の特に中小企業は、えっと、世界で見ても特にこう不利なこう採用の、え、構造があったんじゃないかなと思ってます。 はい。 で、一方僕がアメリカで働いてる時には結構ですね、中小企業でやってもタレントアクジションって言われる採用 1000 人の方を、え、配置することがあってですね、転職頻度がやはり高いマーケットなので、中小企業であっても比較的こう採用ニーズが常にあるとなので、こういった採用専門の方を中でも配置することができたと。 はい。 で、一方日本はまだまだ転職の頻度も多くなくですね、中小企業で言えば数年に 1回とか、え、1 年に数回の採用のために、ま、専門の人材を置くってのは、ま、難しかったんじゃないかなと思います。うん。うん。 なので、ま、経営者の方やそれから、え、人事総務の方がこう検認しながら片手までこうやんなきゃいけないと。 で、そういった中、今こう黒田さんからもあったように、ま、多様になってきているこの採用手法や様々な給食者の動きってのを調べてそれにあった手段を選ぶっていうことが、ま、そもそも時間的にも厳しいっていうのが現実問題じゃないかなと思います。 うん。ノーハウ的にもやっぱり積み上げていくものってきっと終わりでしょうか?そういったものもなかったらなかなか大変ですよね。 はい。 黒田さん、今どうお聞きになりました?鈴木さんのこのポイントについては。 ま、おっしゃる通りで、あの、かつその採用する側のリテラシも同じようにあってですね。で、それがその企業によって格差が うん。 え、ものすごい突き始めている。え、どれだけの人を避けるかっていうそのリソースの量もそうですし、ま、すごい簡単に言うと、え、毎年大量の人数を採用している うん。 え、企業はやっぱり経験値は貯まりやすいですけども、中小企業のように、ま、何年に 1 度決が出るみたいな、え、場合だとどうしても採用の経験値があの、たまりづらいと いうようなことは大きな課題になってるかなという風に思います。 はい。ただ、ま、うがった見方をすると、 ま、人が来ないというのは、もちろんその 会社の採用だったり、仕組みのせいだけで はなくて、ま、こういったなんですけど、 単にその企業の魅力だったり、給与条件 などがこう市場に負けてるだけじゃないか なという方もできるかと思うんですが、 この辺りはいかがでしょうか、え、いい 条件の大切かもしれません。ただそもそも その求人が届いてないことの方がより もったいないんじゃない。はい。 ま、例えば、ま、すごくいいラブレーターを書いてもそれがほ届けたい相手に読まれなければ意味がないのと同じで、ま、どんなにいい条件だとしてもそれをこう見て欲しい給食者の方の、ま、パソコン上とかこのスマホ上に その求人が表示さなければ、ま、ないのと一緒なんですよね。 うん。確かにそうですね。うん。 なので、ま、どうやって届けるかってのが 1 つ重要でも逆に言うと届けたい相手によってその会社のいい条件とか魅力も変わってくると思うんですよ。 で、例えばあの弊社のお客様であったのがですね、三重県のま、小さな美容院さんだったんですけど、こちらあの、ま、数人の会社でどうしても今 1人美容師が欲しいと はい。 だけど周りにはすごく大きな病院も多くて、ま、普通にやると、ま、条件でも勝てないよという風にお客様は言ってたんですけど、ま、よくよくお話聞くと、ま、すごくこだわりを持っていて、え、そこでは肌に優しいこう弱賛成のシャンプーやリンスとかっていうのを全部こだわってたんですね。 うん。うん。 で、それをじゃ、是非ですね、旧人業務にかけましょうと。 ま、なんならそのシャンプーの商品目まで全部入れましょうっていう風に入れてもらったんですよ。そしたら数週間後まさに期待通りの方が採用できていて うん。 で、お話聞くと給食者の方は、ま、すごく肌断荒れしやすくてですね、今までの、え、美容院だとなかなか長く働けないと はい。 そこであのインディドのこの検索キーワードにそのシャンプーの商品名まで入れて調べたところをぴったしこの球準出てきたと。 しかも家から近いので、ちょっと自分でカスタマーとしてそのお店に行ったところ、ま、すごくサービスも良くて、まあ、まさにここで働きたいと思って、ま、入社を決めたそうなんですね。 うん。 で、こういう風にどんな人に届けたいかってことを想像しながらその方に届くような魅力を、え、しっかりと表現していただくとまさにその方にとっての魅力、いい条件ってもが、ま、うまく繋がる、ま、そういう事例かなという風に思います。 確かにそうですね。 ま、でもこういった、ま、今の事例のように手を打たないとなかなかやっぱりこの今採用苦労している会社というのはこれした状況、ま、今大変その集まるのが大変という状況は続きそうですか?今後も。 そうですね。あの、黒倉さんもおっしゃる通り、ま、労働人口の激減っていうのはもう確定してる未来なので、 そこにこうどう対処してくかだけど対処しようにもそれだけのリソースや時間が足りないっていう中小企業にとってはすごく今苦しい時代になってるんじゃないかなと思います。 はい。 ま、この1 つ目のキーワードで採用の現状と課題が分かったところで続いて 2つ目のキーワード。 ここまでその採用の現状そして問題を見てきたんですけれども、ま、求心を載せる媒体選びというのは、ま、まだまだ避けて通れないのかなと思うんですけれども、鈴木さん、この媒体選びを間違えてしまうと何が起こるんでしょう? まず日本の特徴として世界で見ても多種多様な窮人サイトやメリアがあるのは珍しいと思います。 あ、そうなんですか。 はい。 それこそ雇用形態であるとか触集地域において、ま、様々な、え、数の求人メディアサイトがあると。で、これを中小企業の経営者の方が片手間で探すってのは本当に難しいと思います。 うん。 しかもある求人を採用したいと思った時に、ま、間違ったとか適切でないものを選んでしまった時に 1 掲載いくらというような料金関係が多いので はい。 そうするとですね、ま、その求人出してでもほとんどターゲットなる候補者はいないのにほとんどこれは見られずでもお金にかかるとでダメだったら今度は別のサイトで今度は次別のサイトっていう風にま、どんどんコストだけんでいきながらターゲットのなる給食者にこう当たるまで媒体を買い続けるっていうことがま、今起きつあるんじゃないかなと思います。 うん。本当に苦労して、ま、お金もかけてるのに人がね、採用に結びつかない。そういう最悪のパターンも普通に起きていると。 はい。そうですね。 なるほど。 黒田さん、その様々な最近採用手法がスカウトなども出てきているじゃないですか。この中でそのしっかりと採用を進めるために必要なことは黒田さんとしては何だとお考えですか? その横わっている課題として はい。 言いますと、今あのおっしゃったように例えばこの 10 数年の間に企業が給食者に対してスカウトメールを打つみたいな うん。行動 パターンっていうのも、あの、当たり前になってきてはいるんですけども、ま、これまでだったら金融期間の中だけで奪い合っていた人が金融期間もそうだしメーカーもそうだしサービス業も入ってくるみたいな ことで異業種で人の奪い合いが起こっていると うん。 あるいはその人の奪合いが激化したおかげで、ま、あるし企業から人気があるの人には膨大なスカウトメールが届いてしまう。で、そうすると給食活動を始めて 1日2 日経つともうメーラーがもう溢れ返って そんな状況になってるんですね。 仕事探しをする気にもならないみたいな はい。 あのことも起こるというその過剰な求人活動っていうのがストレスとしてのしかかってくるとあのいうような構造があの起きやすくなっています。求人広告の量もえ、ま、大量に生成されるようになってきてるので ご本人の目になかなか届かないっていうようなことが、え、大量に起こってきていると いうのが今の状況ではないかなと思います。ありがとうございます。鈴木さん。 あの、先ほどからその、ま、大手の企業と中小企業では採用の、ま、差があるという話がありましたけれども、採用手法と中小企業の現状決定的な差っていうのは何だという風にお考えですか? えっと、僕は3 つぐらいあるかなと思ってるんですが、 1 つはまず豊富な資金力。これによって様々な採用手法や採用媒体を、ま、モナ的に活用することができると。 なので色々な求人媒体を使ったとしても、 ま、どこに当たりがあるのかってことを、 ま、ある種こう網をかけれるのが大手の 資金力かなと思いますし、そして先ほどお 伝えしたようなその採用の専門人材を内部 における、そしてブランドの差あるとで こういった資金力の差と採用のプロ人材の 差ブランドの差がそのままですね、中と 大手の採用格差に、ま、繋がってくる構造 があったんじゃないかなと思ってます。 うん。なるほど。 黒田さんはこの大手企業と中小企業の採用の差についてはどうお考えですか? ここ数年のそのAIの登場によって AI が効果を発揮しやすい領域っていうのは個人的にはそのいわゆるロングテールと言われるま例の求人とか うん。 需要がそんなに多くない経験しか持っていない方とかですね。 はい。 そういう企業とそういう個人を結びつける力っていうのが、ま、 AIは特に発揮しやすいうん、 だろうという風に思います。なんで AI が進化していけばいいだけ、え、その中小企業であったり、 1人1 人の個人の方にとって納得がいく仕事探し、人探しが、え、しやすい環境っていうのが、ま、土台は強化されていくんではないかなという風に、あの、私個人は考えてます。 あの、今黒田さんのお話の中で、その AI というテクノロジーの進化によって、ま、採用の変化しうるというお話がありましたけれども、鈴木さんとしてはその、ま、企業側がそのテクノロジーの進化によって何か採用に新たな変化を生み出すことはできるとお考えですか? いや、まさにここがすごく今日本市場で面白いことが起きてるなと思うのが、 いわゆるこれからAI 採用時代っていうのが来ると思うんですね。 で、このAI 採用時代に僕は中小企業が主役になるんじゃないかなっていう風に、ま、勝手に信じてます。 中小企業が主役はい。 ていうのはこれまであったその先ほど構造的にあった大手と中小のこう採用格差みたいなものが AI の力で、え、フラット化することが起きるんじゃないかなという風に思ってます。 はい。 え、今企業の採用を阻む負のループ、特に、ま、中小企業において顕であるということを、ま、お話しいただきましたけれども、え、ここから 3つ目のキーワード。 インディードでは具体的にどのようにして先からそのお話してる採用の課題、こちらの解決に向けて木をしるのでしょうか? まさにですね、大手にしかなかったような採チームみたいなものを AIで代行して 全ての中小企業にも同じように活用できるわゆる業部門の民主家みたいなことが起きるんじゃないかなと思ってます。 はい。 ま、これまでこう大手の採用部門であれば、ま、 1000 人の人材がですね、様々ある多くの求人サイトの中から、ま、どれがいいかなとか、どれにいくら使おうかなとかっていうのをやっていたものを、ま、ある種自動的にですね、ま、リーチができて、そしてその大量にある うん、 応募もですね、全てこう一括で管理できたり、よりマッチングの精度も高めるっていうことが起こるんじゃないかなと思ってます。 はい。鈴木さん、このインディプラスどういったものなのか教えていただけますか?はい。 はい。 このインドプスは、え、採用のプラットフォームになるんですけども、 プラットフォーム はい。あの、様々な連携の ATS と言われるわゆる求人管理の仕組みと、え、様々な採用サイトとの連携をしてまして、ま、こちらをご利用いただくとな求人サイトにこう AI が自動ですね、ま、どこに合ってるかなってのを判断して、え、配信してくれると。 で、今、え、我々15 のサイトと連携をさせてもらってまして、陸ナビネストとかタウンワーク、求人ジャーナル、地などなど雇用形態もそれから触手集も業界も地域も含めて、ま、様々な給食者に対応できるようなサイトに連携しております。 1 つはその各求人サイトの中に、ま、表示される、しかもその順番も含めて適切な順番で表示されることや、それから給食者が使ってるアプリであるとか、え、 LINE とかですね、そういった連携の、え、チャネルを使って こちらからこれおすすめですよっていうようなスカウトを送る。 あくまでこのターゲットにあったものを、ま、自然にお勧めするってな形で、え、レコメントをしております。 インディプラスどのような企業が対象だなと鈴木さんはお考えですか?あ、 もう大手から中小企業、え、人材派遣の会社さんまで含めて、ま、様々ないわゆる採用を担う会社も含めてご利用ができるかなと思うんですけど、ま、具体的な事例で行きますと、これあの名古屋の、ま、小さなラーメン屋さんでちょっと駅から遠かったんで、 なかなかこう人が来ないとでも最後は店長 1人で 回していて、もうこれじゃ倒れちゃうという状況でこのインディドプラスをご利用いただきました。 で、その時にはですね、やはり店長も休みたいのでシフトを組みたいとなので朝昼版と学生主婦の方、フリーターなど、ま、いろんなターゲットの方を求めてたんですね。今までればこう別々の媒体にこう出さなきゃいけなかったものを、ま、ここにさえ出してもらえれば適切なところに届けれると。なので最初は学生向けのキャッチフレーズとかキーワードを入れた求人現稿をあげたんですよ。 そしたら数日でそのターゲットの応募がたくさん来たのでじゃ途中でこのキャッチフレーズキーワードを今度は主婦の型向けに書いたところをまた数日でターゲットの大りで今度はフリーターにっていう風に たった2週間の間でも3 回ぐらいこうキーワードやキャッチフェーズを変えたことで急食いる場所に AI が判断してくれてらしくれたっていうで結果 2週間ですね8オーで5 採用できてま無事店長も安心してあのシフトを組めたっていうな事例もありました。 なるほど。 黒田さん、このインドプラスのご説明どういう風にお聞きになりましたか? ま、今回あの攻める採用にということでその攻める採用をやりたくてもそれだけやっぱ人を避けない中小企業とか、ま、それだけ予算も投化できない会社っていうのが、ま、たくさんおられるわけなんですけども、あの、そういう企業にとっては武器になるっていうかですね。 えっと、自社でわざわざその000人を 置かなくてもこれを利用するだけであの 最適なあの結果がま得られるというところ で言うとまさにそのAIの恵を予算が そんなに多くない企業がま、強授できる 大きな期間になるんだろうなとあのに考え ていますね。 なんてけないです。うん。 うん。 人材業界ってどう変化するとお考えですか? これがですね、AI 採用時代はおそらく人と AI の採用プロセスの役割分担が起きるんじゃないかなと思います。 はい。 僕が思うのは採用プロセスの始めと終わりを人がやるとで、この間を AIが24時間365 日もう代わりにぐっとやってくれるので、 今よりも圧倒的にこの部分が短くなるんじゃないかなと思います。じゃあ、人間がやるべきものは何かと言うと、まず初めのところ、ここは是非ですね、あの、経営者の方含め夢や希望を語ってほしいなと。 例えば、あの、我々の会社は今後どんなことをしてきたいのか、そのためにはどんな人材が必要で、で、我々にはこんな魅力が、こんながありますってことをたくさん語っていただくと。次に人はこの終わりの部分。いわゆる見抜くと口説くなと はい。やっぱりせっかく連れてきてくれた 校舎とお会いした時にですね、ま、本当に この会社に必要かというこの見抜くところ 、これは会社側の意思決定なんですけども 、やはり採用の面白いところは意思決定は 両方必要なので給食者にも意思決定して もらう。このためにはうん、やはりこう人 が企業を選ぶ時代だからこそ口説か アトラクトするかってことが重要じゃない かなと思います。うん。 黒田さん、今鈴木さんがその AI と人間で役割分担だというお話ありましたけれども、その黒田さんは AI の採用での活用についてはどういう風にお考えですか? 今まさにおっしゃった通り、あの、これまで話してきた通り、この採用業務における AI のその活用範囲っていうのはまさにこれからあの、どんどん広がっていく楽しみでしかないというか、え、いう部分なんですけども、ま、一方で業務以外の、 ま、中小企業の話がありましたけども、 本業の中でもどの仕事をAIとかロボット に任せていくのかみたいなことも掛け算で あの考えることでとんでもないその労働 力不足の局面に入るんですけどもだからと 言ってそれが経済にあの直撃するという わけではなくて人が減っても経済を下座 することがそのHRの領域でもできること はあでしょうしそ それ以外の部分でもこれからあの広がっていくといくんだろうなとあのいう風に楽しみにしています。 鈴木さん今後のインドプラスについての展望も伺ってもよろしいでしょうか? はい。 はい。 あの我々はシンプリファイハイアリングつまり採用をもっと簡単にもっと早くするってことを目指しております。 で、まだまだですね、ま、日本においても 採用プロセスって給食者にとっても企業に とってもものすごく面倒で不便で時間 かかるかなと思います。これをどれだけ AI とテクノロジーの力でもっと簡単にもっと早くできるかってことをチャレンジしてるんですが、ま、例えばキャリアアシスタントというアプリを論しまして はい。 やはり日本のマーケットだとなかなか転職を頻度が多くない中でいくとこう給食者の方は、ま、いきなり転職活動ってよりは、ま、まずは自分のキャリアの相談をしたいと。で、これを専属の AI がですね、気軽に相談乗ってくれるので うん。その方のやってきたこととか好きな ことスキルとかをよく理解した上でもしか したらこういう仕事もあるよねっていう こう適切な求人を見つけるきっかけになる んじゃないかなと。で、これ大変公表い いただいてまして、ま、一方企業様で行く とまだまだですね、求人を作るとか改善 するっていうのが、ま、すごくこう難しい とか面倒だっていうお声もいただきますし 、ま、この求人だけはもうすぐにでも採用 したいっていう、ま、速さを求められるも 増えてきてます。はい。 なのでこういったですね、ま、面倒な部分であるとかもっと早く採用したいってところを AI の力を使って、ま、簡単に使えるような、またはもっとこう求人をブーストさせるさせるみたいな、ま、そういった新しいサービスも今あの準備中ですので、ま、近々展開できるんじゃないかなと思ってます。 黒田さん、今鈴木さんが描いていた未来はどういう風にお聞きになりましたか? ま、最先端のAI 技術が地方の中小企業でも簡単に使えるみたいなことであったり、あるいはテクノロジーには疎いんだという個人の方でも、ま、ボタン 1 つでうまく使えるようになったりということで、テクノロジーの民主化っていうか、ボトムアップみたいなものが、え、進んでいくことで世の中全体が明るくな あの、良くなっていくと、あの、いうことが形を、あの、表しつつあるなという風に、あの、考えて楽しみにしています。 インディプラスは簡単に使えるんですか? 今まさにそこをですね、もっと簡単にできるようにってのを磨いてまして、スマホで言えば 20 年前は本当にこう一部のものだったみたいなイメージもあったかもしれませんが、 もう今ね、ね、今ではもう高齢者の方含めてどなたでも使ってると思うんですね。 で、AI も同じようになると思ってるので、インディプスを通じて、ま、採用に AI を活用する。で、それはある種どんな規模の会社さんでも本当採用のプロが上駐してるようなものになるんじゃないかなと思ってます。 はい、ありがとうございます。 最後に是非あの視聴者の方々にメッセージだきたいんですけれども、まず黒田さんから伺ってもよろしいでしょうか? そうですね、あの、どうしても HR の領域というかですね、あの、特に労働人口の激減っていう話は、え、ともすればあの暗い未来の話。 この中でまさにそういうテクノロジーを、 え、うまく活用してですね、新しい サービスとかプラプラットフォームあの、 ま、出てきてくれることによってマイナス のあの空気を吹っ飛ばしてですね、え、 プラスに、え、展じていけるように1番に ですね、その成功事例を作り出せる国に なっていけたらいいなと、あの、いう風に 思っています。はい。 え、ま、実は僕の両親も、え、 30 代で会社をやめて、ま、自分で小さな会社を作ったり、今も個人事業所やってたりするんで、 ま、そんな親の背中を見てきたせいか、ま、こう自らですね、新しい価値を作るとか、世の中にここにしかないオンリーワンの価値を提供している、そういった中小企業の皆さんすごく尊敬してるんですね。例えば 10人の会社が5年に1回採用するこの1 名の採用のもみってのは多分どの会社にもこの 1 名の採用のもみが大きいんじゃないかなと思ってます。 うん。その採用された方の人生が変わる 瞬間もありますし、その企業の運命が変わ るっていうのも何度も言いてきたんですね 。なのでこのAI採用時代に中小企業が こうもっと本当に欲しい人材を採用できる 社会が来るとたった1作用でもそれは 大きな成果になりクさんおっしゃったよう なま日本の未来を明るくするようなものに お金になるんじゃないかなっていう風に ああ はい。 本当にこう企業の特に中小企業の採用の未来がすごく明るいなという風に思わせていただく対談となりました。今日は鈴木さん、黒田さん、貴重なお話をありがとうございました。 ありがとうございます。ありがとうございます。 お