英語の始まりっていうのは大体5世紀半ば ぐらい英語の話者がどのぐらいだったかっ てのはこれはちょっとなかなか推定するの は難しいですねが多くて数十万という風に 考えられるので、ま、英語っていうのは 非常にマイナーな言語であったり英語が 世界的な言語になった理由は、ま、英語と いう言語がその世界言語にふさしい言語的 な特徴を備えているのではないかと考える 人がいるかと思いますけども、実はそれは 、ま、英語枠君の中では、ま、え、正しく ないということになってます。 言語的な理由ではなくて、むしろ、ま、社会的、ま、歴史的なあの理由であった。 いい護者がそんなにうまくない英語同士で喋るのと、お互いの護を翻訳してますのと、どっちが石疎卒ってうまくいくんでしょうね。はい。同日役っていうか、翻訳を使った方がうまくいくでしょうけども、生の言葉で話すから初めて通じ合うってことがありますよね。 皆さん、こんにちは。ピボットの佐々です。 今回のピボットトークは世界の英語と日本人のテーマにお話を伺います。ゲストにお迎えしましたのは東京大学名誉教授で青山学院大学文学部教授の寺沢純さんです。よろしくお願いします。 よろしくお願いします。 はい。寺沢さん、今回この世界の英語という本を出されて こちらあの今 20 億人が使っているってことでろんな歴史まであの遡られてるんですけど本書かれようと思った理由はどこら辺にあるんですか? そうですね。はい。 まずについて簡単に説明しますと、私が、ま、弾薬で教え始めるようになって、 初めて取った研究がま、 2数 年前なんですけども、イギリスのオクソードで 1年間研修をしたわけです。 で、ま、大学院の、私の大学院の留学先もアメリカ衆国でしたし、ま、日本で学んだ英語も基本的にアメリカ英語だったので、 ま、オクソードに行って初めて1 年間あのイギリス英語というものに触れることにこうなったわけですけども、ま、その時にやっぱりアメリカン英語との違いについてやっぱりこうこんなに違いがあるんだってことをまざまざと体感したという、ま、経験があったわけですね。 で、ま、あの、で、ま、そのちょっとエピソードですけども、ま、大座中に私は、ま、テニスを見たりとかプレイするのが好きなので、あの、夢だったウィンブルドン大会っていう、ま、有名なテニスの選手権に行く機会があって、ま、その、あの、ウンブルドンの大会の間にイギリスのメディアではウィンブルードンフォートナイトっていう言葉を度々耳にあの、したんですけども、佐々木さんはあの、ウンブドンフォートナイトって言葉をご存知ですかね?ウンドンはもちろんウィンブルドンの という意味ですけども、テニスの大会という意味ですけど、フォートナイトっていうのはあの 14 ナツっていう子が宿約されてできた言葉で、ま、 14の夜ということで14日間、2 週間という意味でイギリスでは非常にこうよく使われる表現なんですね。 で、アメリカでは、ま、あんまり使われ ないのでイギリス候報として非常に有名で ウィンブルドンフォートナイツっていうの は基本的にですが、ウィンブルドンの大会 っていうのは6月の最初の月曜日から、 えっと、2週間行われるので、その期間を 、ま、イギリス人は ウィンブードフォートナイトツっていう風 に呼んでるということで、ま、そんなとこ からやっぱり本当にイギリスで今まで耳に したことがないような、ま、表現をこう 聞いて、ま、あの、やっぱり英語っていう のは1つではなくて、ま、 様々な、ま、編集というかバラエティがあるんだってことを、ま、学んだということですよね。 はい。あ、分かりました。そこも含めて今日はですね、ちょっと 3 つのテーマで伺いたいと思います。まず、ま、改めて英語はなんでここまで世界になったのか。そして英語の今と未来ということで今後、ま、このグローバル化が交代するとかですね、 AI があの浸透する中でも英語の正規は続くのかと、そこの見解を伺いたいと思います。そして、最後は、ま、日本人が英語と今後どう向き合うべきかというところの資をいただければと思っております。 まず最初になんですけど、英語拡大の歴史ということで、ま、 1600年あたりには600 万人程度であったんじゃないかと推計される中、もう今は 20 億人長ということで、ま、とてつもない勢で増えているわけですけども、これ 1600 年頃の英語の使用状況の図がありますけども、当時はまだイングランド中心ぐらいだったんですね。 はい。そうですね。 イングランド中心で、ま、今で言うウェールズとか北のツコットランド、そしてイギリスの南西部のコンウォールってとこありますけども、あと、え、海を挟んでアイルランドでも英語は使われてなくて、それらでは基本的にはケルト語系の言語が使われたわけですから、あの、使用者数が少ないだけじゃなくて、使用する範囲もかなり限定されたってことになるわけですね。 英語の始まりっていうのは大体5 世紀半ばぐらいにアングル人、クソ人などのゲルマン系の人々が、ま、あの、 5 世紀半ばぐらいからブリ伝島に移住してきたんですね。 て、で、彼らの語は、ま、英語として発達してくわですけども、ま、じゃあその 5 世紀半ばぐらいの、ま、英語の車がどのぐらいだったかってのは、これはちょっとなかなか推定するのは難しいですがけども、ま、多くて数十万という風に考えられるので、ま、現在の状況から考えると、ま、英語っていうのは非常にマイナーな言語であったってことが言えるかと思います。 うん。 で、それから1000年経って、ま、 600 万人になって、これちょうどシピアが活躍していた頃ですね、 1600年っていうのはですから、CXP 活躍していた頃でも、ま、英語の射数っていうのは現代から比べると、ま、かなり少なかったということですね。 で、それ以降、ま、えっと、 1800年、1900 年と、ま、データが出てますけども、ま、あの、急速に増えてくのは、これは、あの、多くの方がご存知ですけど、イギリス大衛帝国が、ま、海外に派遣を広げて、各地、世界各地、 えっと、北米、そしてアフリカ、アジア、アセアニアなどを職民地下していくわけですから、そこで英語の車がどんどん増えていくので、ま、その職民地下に伴って英語の車が、ま、爆発 的にこう伸びてきたっていうことがこうあるわけですね。 うん。で、この1900年のあの1億 2000 万人っていう風ですけども、ま、えっとこれはあの、えっと、現在が 20億なので簡単に計算してみると、ま、 100年間の間に、ま、 15倍か16倍以上 増加したことになるんですけども、世界の人口統計をこう見てみると、 21世紀初めの世界人口っていうのは 1900年当時の約4倍なので、 英語の和者がいかに爆発的に拡大したかってことが、ま、あの、その比較からも分かるのではないかと思 ますよね。 うん。やりこの英国、大衛帝国があった、そしてその後のアメリカも強かったっていう要因が一番多いと思うんですけども、言語としてやっぱり人が学びやすい構造だったとか、そういうところも大きいんですか? はい。そうですね。それはあの、多くの人が感じることかと思いますね。 はい。 つまり英語が世界的な言語になった理由はま、英語という言語がその世界語にふわしい言語的な特徴を備えているのではないかと考える人がいるかと思いますけども、実はそれは、ま、英語の中では、ま、え、正しくないということになってるわけですね。 はい。ま、そもそもどの言語があの学習しやすいかしにくいかのは的な問題なので絶対的にある言語があの習得しやすいとも言えないわけで、ま、確かに英語を勉強してると、ま、あの佐々木さんは弾薬の時第 2外国語として何を取りなりました? 私第2 外国語撮ってないですね。もう英語ばっかりやって。 そうですか。もし例えばドイツ語とかあの 取ったとすると、ま、ドイツ語を勉強した 人はあの、えっと、名刺に文法性って言っ て男性名刺、女性名刺、中性名刺があって 、それが形を変えるし、監視もとか いろんな経形も形が変わってくるという ことで文法が複雑なんですよね。で、それ と比べると英語の文法っていうのは基本的 にあの複数系とあと所有系を覚えれば名刺 の場合はまあ大体こと足りるということな のでいいんですけどもただ一方で英語の語 5位を見てみると英語の語5位っていうの は世界の言語の中でも最も語彙数が多いと いう言語でえっと例えばあの始める 単語についてあの佐々木さんに質問です けどどんな単語をはいスタート はビギングはい。 コメンスとかもありですね。コメンスは それぐらいしか思いつかない。 あとイニシエ。 あ、イニシエとか、ま、色々こう出てくるんですよ。 ですから同じ概念を表す言葉でも英語の歴史でたくさんの他の言語から用したに英語の語位っていうのは非常にこうあの多的になっててボイスっていうのが多いので英語は文法は優しいかもしれないですけども 5位の習得は非常に難しい のでですから結局そこを考えるとま英語っていう言語が習得しやすいっていう考え方はましも正しくないということになるわけです 界的語になったかとさんがさっきおっしゃったようにあのえっと要するに英語が某護たまたま某護であったま大英帝国がまに派遣を広げてまそれがま職民地下を通じてまどんどんあの英語が増えてったっていうことでまイギリスがえっと大衛帝国の限りが見えてきた時にまちょうど都合よくうん アメリカ 合衆国がま経済的政治的に対当 して、で、それ以降、ま、 20 世紀の終わりぐらいからは、ま、テクノロジーに関してもエンターテイメントとかそういうとこも、ま、アメリカに中心になって、ま、英語が、ま、世界的な言語 として、ま、使われるようになったっていうことなんで、ま、その英語が世界的な言語になった理由は基本的に言語的な理由ではなくて、むしろ、ま、社会的、ま、歴史的なあの理由であったということではないかなっていう風に思いますね。 はい、分かりました。 ま、そういった中で現代の英語を見ていっても第 1言語3.8 億人ということでこの広がり第 2 言語外国語での広がりが大きいんですけども その中でこのカチルの同援モデルってのが紹介されてたんですけどこれはま、第 1 言語として使う人たちからどんどん拡大していってるようなイメージをしてるんですかね。これご説明いただいてもいいですか?はい。 はい。あの、のは、ま、その世界に広がった、ま、英語を、ま、どういう風にう、えっと、カテゴライズするか、ま、分類するかということで提案された 1 つのモデルで、ま、内園っていうのは基本的に、ま、 1 番内側の円ですよね。そこはあの英語が、ま、第一言語、つまり防護として英語が話されてる地域で、ま、これはあのイギリス、イギリス、アイルランド、共和国、アメリカ国、カナダ、オーストラリア、ニュージーランドなどが、ま、大体そこにこう入るということですね。 で、その周辺にある外園が、ま、これが あの、えっと、英語を、えっと、第2言語 、つまり紅葉語として、えっと、用いじ てる地域で、ま、これインド、 バングラディッシュなどのあの、アジアの 地域とかナイジレ、タンザネ、ケニアなど のアフリカ地域なんかが、ま、これに該当 して、ま、ここの英語っていうのは基本的 には、あの、えっと、内園の英語ですよね 。 イギリスとかアメリカの英語と、ま、かなりこう違いがあって独自の発達をしてるので、ま、学習の中にはここの外の英語をニュー englesっていう風に新しい英語っていう風に呼んでる方もいらっしゃるということですね。 で、拡大炎が、ま、これはあの、えっと、 英語を外国語として用いてる地域で、ま、 共通語とか外国語として用いてる地域で、 これは、ま、えっと日本を含め、ま、中国 、ロシア、ヨーロッパの大部分、韓国など が、ま、ここに入るってことですね。 先ほどあの見せていただいたおよその人口 ですけども、あの人口ですけども、ま、 第一言語の3.8億人っていうのは、ま、 これらはの国っていうのはいわゆるこう、 あの、ま、先進国という言われる国で あんまり人口の、ま、アメリカ以外は人口 がそれほど増えてない地域なので、ま、 今後も大体、ま、4億に届くかぐらいの ところでああるってことは予想されるわけ ですね。 ところが外炎とか拡大園の場合はこれらはあの人口が非常にこう特に外の部分っていうのは 非常に人口が一著しく増えてるとこなので、ま、この地域のは今先ほどのデータだと 9 億人っていう風になってますけども、ま、もっと増える可能性があるわけですね。 さらに拡大炎はそもそも核大炎の場合は何を持って英語の車っていうか、つまり例えば私も英語の車っていう風に分離していただけるかどうか、つまりどのぐらいの理由レーサーを持って 話者って認定するかって非常に難しいんですけども、ま、およその統計として 10 億ですけど、これも、ま、拡大してくということで、ま、そっからこう分かることとしては、ま、要するにこう英語の現状っていうのはあの保護和車よりも母者 のが圧倒的に多いということで、ま、数値で示すと 8割近い人が非ぼ者 うん。はい。 という言語になってるということですよ。ですから、ま、別の言い方をすれば、ま、英語っていうのはもはや護者だけの所有物ではなくなってる、ま、そういう状況が現在生じてるっていう風に、ま、言えるのではないかなと思いますよね。 実際にコミュニケーションで行くと4% しかないんですね。どうしてそうそう はい。こういった英語の広がりについて 政治性っていうかそういうことをの ニュアンスを含めないで言いましたけども 、ま、世界の英語の展開に関しては別の 視点がこうあって要するに世界において 英語が慎重してく、つまり拡大してくこと は、ま、他の言語の発展を妨げて、ま、 さらにその言語のあの、他の言語の存在を 脅やかして結果的に英語文化による、ま、 世界支配につがるっていう、ま、そういう 考え方、それは英 帝国主義っていう言い方がされるんですけども、ま、 1992 年にロバートフィリプソンって人が、ま、そういう本を書いて、ま、それ以降の問題も注目されるようになってきたわけですけども、ただ今回私が執した世界の英語という本は、ま、帝国主義的な、ま、主張ではないということですね。 ま、そういう側面があることはもちろん認めるんですけども、むしろ英語が拡大した結果、世界で話されてる様々な英語の編集って言いますけども が、ま、の間には実は有劣とか支配関係はなくて、ま、多様な英語編集が、ま、それぞれ興味深い歴史を持っていて、ま、独自の言語特徴を持っていて、ま、そしてその地域に住む人々のアンデエンティと結びついてるってことが、ま、この本の、ま、どちらかというと中心的なテーマであるってことですね。 はい。はい。分かりました。 この中でろんな縁ごとの国の言語の使用状況を見ていきますとは はい。はい。 これ、ま、イギリスは98%が第1 言語防ですけど、 ま、アメリカだと79 はい。はい。はい。 オーストラリアも77。 ま、カナダは、ま、フランスとかもある影響だと思うんですけど、 60%っていうことで必しも100% ではないんですね。 はい。そうですね。実際そうですね。あの、内園のとこも、ま、これは英語のが第 1 言語として話されてるっていう風に先ほど申し上げもえ、英語がつまり 100%そこでうん。第1 言語でし使われてるわけではなくて、例えば今おっしゃってくださったアメリカ合衆を見ると、ま、 15%ぐらいの人は英語を第2 言語として話してるというのことなので、ま、決してアメリカっていうのは、え、あの英語の最大の画状と見なされてますけども、あの、かなり 1話20%までいかないですけども、 15%くらいの人は英語を第2 言語号として話しているってことですね。 で、これらはどういう人かっていうと、おそらく、ま、推測がつくと思いますけども、わゆるこう、あの、スペインボ護とするヒスパニックと呼ばれる人たちで、ま、メキシコ含め南米からこう移民してくる方が多いかと思いますけども、ま、ある統計によると、まあ、 2060年ですね、 2060 年にはヒスパニックのあの人口引率が 30% を超えるっていう数値もあるので、で、しかもヒスパニックの人々はカナ氏も英語を第 1言 として話さないで家庭ではとかコミュニティではスペイン語でアメリカにいてもあのコミュニケーションしてるのでそうするとまえとこれからあの将来英語国だと見なされていたアメリカでま英語の地位が揺るんじゃないかということで 2025 年去年ですよねランプ大統領があ英語をアメリカ合衆国の紅葉用語に指定する大統領をに署名したっていうのはまそういう文脈がまあるのではない に思いますね。 うん。分かりました。炎の状況がそういう形で外から読み取れる特徴的な傾向っていうのはございますかね? そうですね。ま、外についてですね。 外はやっぱ第2言語が多いですね。第1 言語ってやっぱほとんど外炎は当然ながらあんまいないんですね。 はい。はい。そうですね。 ね。シンガポールでも7%しか 第1っていないんですね。 へえ。 で、ま、えっと、南アフリカが、ま、それより多くて、 えっと、9%ぐらいでしたっけ?10%。 10%ですね。 ですから、あの、外についても、ま、あの、データを実際見てみると、あの、第 2言語の地域な、第 2 言語として英語を用いてる地域なんですけども、ま、決して、えっと、全ての人が第 2 言語として用いてるわけではなくて、ま、えっと、フィリピンとかシンガポール うん。うん。 では非常にこう、えっと、第 2 言語として話してるあの割合多いですけども、それ以外では悲しもそうではないということなので、やっぱりこう温度差があるってことですね。ですから ですね。これで拡大炎見ていきますと はい。はい。 ま、当然だからやっぱ欧州は もう英語和車数 はい。 はい。 もう非常に高いですね。 そうですね。 ここを見て面白いのは北ヨーロッパと見ていただくと、ま、フィンランドが、ま、 70%ですけども、それ以外は 8割を大きく超えてるってことですよね。 で、これはあの、えっと、北欧に行かれた方でしたら気づかれることかと思いますけども、北王人だとどんなあの道でこう人に英語で話しかけても、ま、あの流な英語で大体答えてくださるっていうことなので、ま、歩における、ま、英語の普及っていうのは非常にこう、あの、目覚ましいものがあるわけですね。 はい。 たしはそれをう万と受け入れてるわけではなくて、ま、英語のという 認識も持ってるわけですね。つまり デンマークだったら電幕語っていうのが あるわけですから、ま、それが英語がこう に侵食されることで失われるリスクも 少なからずあるわけなので、まあ2006 年に、ま、北欧のがあるんですけども、 そこで歩語政策宣言 っていうのを出して、ま、英語じゃない 複数言語主義を思行してきましょうという 、ま、そういう宣言が出されたぐらい、ま 、ある意味では英語が浸透して るってことですよね。はい。 で、それに対して割と、あの、他のヨーロッパの地域、例えば南ヨーロッパ、イタリア、スペインとか東ヨーロッパを見ると 北欧と比べるとだいぶあの英語のあの、えっと、車っていうのは、ま、少なくなっているということなので、同じヨーロッパの中でもその、あの、やっぱり北ヨーロッパとか南ヨーロッパが西ヨーロッパではだいぶ違うってことですね。 西ヨーロッパの場合は、ま、えっと、あの、オーストリアとか、ま、オランダ辺たりは、ま、これは、ま、あの、元々、えっと、そうですね、ま、ドイツでも 56%ぐらいなのですけども、ま、あの、 56% それほ高いとは言えないかもしれないですが、ま、これらの地域ってのは元々オーストリアとかオランダとかドイツ語のとかの辺りっていうのは元々ゲルマン語県なので、ま、英語と非常にこう神話性が高い言語を話 してるので、ま、それらの、えっと、地域では、ま、英語が比較的習得しやすいという側面もあるのではないかと思いますね。 そういうことですね。 あと中近等も高いんですね。 そうです。中近等も高くて、で、これを見ると、ま、バーレーン、 はい。 クエート、オマン、カタール、アラブ市長国連邦などは、まあ、 70%からアラブ市国連邦だって90% ぐらいの英語者がいるってことですね。 それに対してちょっとあの、えっと、下の方のサウジアラビアを見ると 10%ということで一しく あの、低くなってるんですが、これはちょっとあの、ま、推測の息を出ないですが、私が考えるには、ま、サウジアビアが都出してこう低いのはおそらく外国人労働者の比率の違いじゃないかなっていう風に考えてるわけです。 つまり、ま、バーレントがカタるUAEは 、ま、国自体が非常に小規模な湾ン岸諸国 ですので、ま、労働力を、ま、自国民より も外国人労働者に、ま、頼る部分が多い わけです。そうすると、ま、例えばUAE なんかは、ま、人口の90%が外国人って いう風に言われてるようですけども、 インド、パキスタンとかフィリピン、欧米 などからいろんな他国的な人が集まれば 当然英語が共通の言語としてそこで使わ れる はい。があるわけですけども、それに対し てサウジアラビアっていうのは、ま、非常 に大きなアラブ国家でありますし、ま、 あの、人口が非常に多いので、他の国にと 比べて多いので、ま、あの、そのある程度 自分のああ、国の、えっと、人々で、ま、 経済を回せれますし、ま、あとアラビア語 が社会の主流であるってことから、ま、 英語の新党度が低いのではないかっていう 風に考えられますね。そうですよね。 アジアに関しては、ま、あの、えっと、ま、日本と中国例えば韓国を見てみると、ま、あの、韓国が、ま、ま、これは先ほど言ったように外国語として英語を話す人っていうのは何を持ってあの、者っていう風に認定するか結構難しいですけども、ま、このあの、えっと、統計によると、ま、韓国だと 45%の人が英語を話す、中国だと 29%、そして日本では 15%ということで、ちょっと悲しく なりますけども、あの、 こんなにいるんですね。 そう、いるってそうです。いるとも考えられるし、ま、あの、もちろん韓国、中国と比べると うん。 だいぶ低くなってるので、ま、何を持って 15% っていうのは、またちょっとあの難しいとこですけどね。ま、そうです。佐々木さんみたいにこんなにいるっていう風に思われる方も確かに 10人1 人以上ですよね。ですから、ま、実際に確かにそう、考えてみると、ま、どのぐらいのコミュニケーション能力ですよね。 ですから買い物ができれば英語と言えるのかとかそれ以上の高度なことまでできなくちゃいけないのかってことによっても違ってくるかと思いますよね。 うん。中国がこの人口規模で 3割っていうのはかなり多いですね。 そうですよね。 ああ。 しかも色々こうあの英語に関する情報に関して規制がおそらく中でそれだけの人がこう話してる。ま、留学する人もあの欧米に留学してる人も多いでしょうし。 ま、そういうことで 非常にこう多くなってるってことですよね。 ああ。 これ中南米が掃除て低いんですけども、やっぱりスペイン王とかポガルっていうのは英語とそんなに相性が良くないんですかね? そうですね。ま、あの、言語的には要するにロマンス系の言語で、ま、フランス語とかスペイン語、ポルトガル語とか、ま、そういうイタリアなんかそのロマンス語に入りますけども、ま、英語とは若干距離があるんですけども、ま、基本的にはですから、あの、英語に関してはどの国を見てもかなりこう低い割合になってますよね。 ただちょっと最近あの少しこう違いがあの 生じてきて1番上にあるアルゼンチンって いうのは中南米に関しては割とあの割合が 高くなってますけどもまアルゼンチンって いうのは比較的中南米のあのあの諸国の中 では比較的こうあのえっと英語の教育に あの熱を入れてるとこでま1982年から 日本ずっと前に公立小学校で英語教育が 始まっているでさらに現在では小学校4 年生で、ま、英語は必集になってるということなので、ま、アルゼンチっていうのは比較的、 あの、えっと、そういう中では中南ベの中では割と英語に対する熱が高い地域じゃないかなっていう風に思いますね。 で、世界をモラしてきましたけれども、今後を見据えた時に、 ま、あの、この分裂していくのか、よりハングローバル化みたいな形で、より母国重視になっていくのか、 より標準化の流れに行くのか、そこはどう見てらっしゃいますか? はい。そうですね。 これもあのなかなか難しい問題ですけども、今おっしゃったように 2つのベクトルが 英語の未来に関しては働いてるっていう風に、ま、現在から未来に関して働いてるっていう風に言えるかと思いますよね。 1 つは英語が分裂、解体していく、ま、遠心力のことですね。 これは先ほどくらい話してるように英語が 、ま、あの、イギ大英帝国の植民実家など の影響で世界各地に英語の話者、ま、第1 言語、第2言語として話す人たちが、ま、 分散していくわけですけども、そこであの 、いわゆるこうアメリカとかイギリスの 英語とは違う、ま、独自の英語が発達し てくわけですよね。で、それに対する、ま 、えっと、危機感っていうのを割と、あの 、イギリスの人とかあの、アメリカ人は 割とこってるようですね。つまり英語が 解体してしまうっていうそういうもうです かコミュニケーションが取れなくなるんで はないかっていうそういう懸念があって 英国王になってるチャールズ賛成ですけど も、ま、あの交代使の時代に1991年 だいぶ前ですけども、ま、えっと英語に 対する講演をした時に、ま、英語があの 分裂解体していく、つまりいろんな職民、 旧植民していろんな英語があるので解体し ていくてことに対する非常に、ま、有料を 示してい 語というかスピーチをしたことがあるんですけど、もちろんチャールズあのその当時代ですけど、はイギリスの英語がその中核になってていう、ま、多分そういうニュアンスがあったんだと思いますけど、とにかく分裂解体していくそういうあの、えっと、ベクトルが 1つあるわけですね。で、もう1つは、ま 、英語が、ま、標準化観略化してくって いう流れの中で、これはあの、今まで あまり出なかったですが、ま、英語って いうのは世界の共通語として使われてる わけですから、いろんなあの政治経済、 そして、えっと、スポーツの世界もそう ですし、エンターテイメントもそうですし 、ま、そういう中で英語が共通 語リンガフランカとしてあの、使われてる わけですね。で、リンガフランカとして 使われてるわけですので、当然共通のあの コミュニケーション手段なのでバラバラだ と困るわけですから、ある程度標準化して 統一化あるいは観略化していく必要がある ということで、いろんな試みがあの20 世紀以来、初め以来行われていて、ま、 佐々木さんもお聞きになったことがあるか もしれないですけど、ベイシicン グリシっていうのが、ま、え、1935年 にあのCKオグデンっていう人がそれを 提唱したわけですよね。つまり英語がこう 世界的な言語になるためには英語自体を、 ま、ある程度多くの人にアクセスしやすい ようにしなければいけないということで、 で、ま、興味深いのは水系オグデンがあの 試みた、ま、英語の標準化観略かかって いうのは英語という言語で最も難しいのは 5位を習得することは難しいので5位をま 、オグンは初期の段階で850ぐらいに 限定してそれしか使わないで、ま、コミュ コニケーションができるような英語を作りましょうっていう風に言ったわけですよね。 ラブって言葉がありますけども、オグデン のあのベーシングシだったラブって言葉は 基本的に名刺でしか使えなくて同詞はもう getとかhaveブとかそういう基本 同士だけであの名刺がほとんど語5位の 850のほとんどの5位を名刺形用紙が 閉めるそういう感じになってるのでです から例えば私はあのIの告をする時I loveLoveブユっていうのをベーシ icングレだとIhavelovefor ユっていう風なんか ま抜けめどくさくなりそうで そんな感じで言わなければいけなくなるのでですから、ま、そういったことが分かるように、ま、あの、そ試みはあったんですけど、ま、あまり成功してないということですね。 グロービシっていう、 あ、1回昔特集したことありますね。 そうです。 なんかあのフランス人のジャンポオールネリエールが、ま、提承したのでビジネスの世界で、ま、使うあの英語として、ま、これはあの 1500 ぐらいの為意をに限定して、ま、主にビジネスとかそういう観光で使う行こう為に限定して、ま、あの、国の人が習得しやすいようにするっていう、ま、そんなこう流れがあったわけですね。 でも、ま、ずれも、ま、成功したとは言えなくて、ま、結局分裂化 1 つにまた集約されるかってことで、要するにイングリッシュがあの、タスに戻るか、あるいは複数系のままバラバラになってしまうのかっていう問題があるわけですけども、これはあの、やっぱり最近のあの AIの こう発達と連動して、ま、考えなければいけない問題かなとボットの あの特集を見ましたけど、A の企業家が、ま、呼ばれて、あの、さんが AI 同日通訳を拝見して、興味深く拝見させていただきましたけども、あの、そこにあのゲストで招かれたあの方が 2026 年中に言葉の壁はなくなる、つまりあの音声的な AI同時通訳が可能になってうん。 なくなるっていう風におっしゃってましたけども、ま、もしそういう状況が進めば英語を始めフランカの必要性がなくなってくるわけですよね。 もう自分が発した音声がそのままほぼ同時に相手の分かる言葉にで翻訳されて相手の言葉もこちらの分かる言葉で翻訳されれば、ま、リンガフランカの存在がなくなると英語がもう各地でバラバラに発達して急心力がなくなってくるわけなので、そうすると、ま、かつラテン語が、 ま、いろんなこうイタリア後、フランス語、スペイン語に分裂してったように英語も、ま、別々の言語に発達していく状況も、ま、ありえな もないていう、ま、そういう風に想定する人もいるわけですよね。 うん。そういう意味では一部の限られた人のため、例えば今後もこうやってコミュニケーション取るには、ま、明らかに同時通訳よりも直接話した方がいいと思いますんで、エリート的な人、世界を渡る人たちにとってはより必要性が増し けど一般の人にとってはほとんど英語を話す機会日本人なんてないと思いますんで、 そういう人にとってはあんま意味がなくなる 2曲化していくんでしょうかね。 そうですね。あともう1 つのは、ま、そのリンガフランカとして英語が存在した場合でも、ま、ま、例えばじゃあ英語がこう 1 つに集約するか例数系になるかって問題があるわけですけども、それも難しいのではないかっていう風に考えます。ていうのは、ま、英語が今現在話されてるわけですね。あの、話されてるわけですけども、統一するためには、ま、じゃあどこの英語に寄せて統一するかって てことになるわけですね。例えばアメリカ 英語、イギリス英語っていうのは、ま、 例えばティアターなんていう、ま、 スペリングは最後はERかreかによって AB米ベの違いがありますけども、じゃ、 どっちを採用するかってことになると、 あの、多分アメリカの綴りを採用した場合 にはイギリスとかイギリスの綴りを採用し ている旧ギリス植民地の人々は非常に対し て反発を感じるでしょうからですから地と 統一するのはそう意ではね。はい。です から、あの、リンガフランカーとして英語 がこう存続する場合でもやっぱり英語を1 つに統一するってのはなかなか難しいので 、おそらく将来の状況としては1つは世界 の各地で、ま、第1言語、第2言語として 英語を話してる人は、ま、それらの言語は 、ま、その形へ残って、 ただしプラスアルファ 共通語としての英語についても学習し なければならないっていう、ま、そういう 時代が来るんではないかってことですね。 ですか。我々も日本語を考えてみたら、あの、家で話してる日本語と、あの、会社で話してる日本語は違うわけですよね。ですから使い分けてるわけですよね。 あるいは地方からあの出身の方だと地方に戻ればそこの方言が自然に出てくるっていうことなので、あの同じ言語の異なる編集を使い分けるってことはそんな珍しいことではないので英語においても 2 つ以上の英語編集をま、使い分けていくことが起こりうるんではないかってことが、ま、将来考えられるんではないかと思います。 より面めどくさくなるんですかね。 そう。ま、そうです。ですか。ある意味ではだから母者は今まで絶対的に優に立ってたわけですよね。 はい。はい。 自分の言葉をそのまま話せばよかったわけですけど、多分多分それは 通用しなくなる。先ほどの数の論理から 言うとボ護者よりも圧倒的に非護者が英語 の場合多いってことはやっぱり非護者に 対する配慮も必要になってくるわけです からそうすると英語の護者であってもそう いう国際的なあの文脈ではやっぱり自分 の英語をある程度調整して あの国際的な場面にふさわしい英語 に変えて 話すうはい 必要性努力が必要だ ということになるんじゃないかと思いますよね。 うん。いい護者がそんなにうまくない英語同士で喋るのとお互いの護を 翻訳してますのとどっちが石卒ってうまくいくんでしょうね。 はい。同訳っていうか翻訳を使った方がこうまくいくでしょうけどもでもやっぱりこうま仕事とか大学だと学生との関係同僚との関係っていうのはやっぱりこう生の言葉で話すから初めて こうあの通じ合うってことがありますよね。 例えそれがなくてもこなので であと誹者と誹護者のあのコミュニケーションって言うんですけど、ま、私なんかもよく経験するんですけども、わゆるネイティブスピーカーと 話すよりも例えば韓国の人と英語で話す方がずっとなんか心理的な負担が少なくて なんか帰って英語がこちらも なんかこうスムーズに出てくるような気がするので うん。 AI意味での英語の成長対応するかもしれませんけど もなんか続きそうですね。 はい。そうですね。 うん。 ま、あとやっぱり英語っていうのはじゃ全く必要なくなるかって言うとあのこういう中でですよね。あの翻訳が ただ実際例えば今あのチャット GPT とかあのジェムニーとか色々ありますけどもあれのプロンプトにあの同じことを聞くんでも英語で入れるのと日本語で入れるのとでは全然情報量が うん。ああ、 違いますよね。つまりそこにこう蓄えられてるデータの量ってのは圧倒的に英語が多いわけですから、そうするとやっぱり、ま、もちろん自分の考えたの、日本語で考えたものを 1 回英語にしてプロンプトに入れて、またその出てきた質力をもう 1 度英語で出てきた出力を日本語に翻訳するっていうこともできますけでもその非常にこうスピーディに仕事をするんでしたらそれっていうのは非常にこう効率が悪いですよね。 はい。 となるとやっぱり英語力っていうのは、ま、かなりやっぱりまだまだ、 ま、この状況だと必要になってくる、ま、すますます逆に必要となってくる。英語でいろんなことを調べる方が はい。 ずっと正確な情報が得られる可能性量的にも質的にも うん、 可能性があるんじゃないかっていう風に、ま、個人的には思ってます。 その意でも最後のテーマである日本人の英語との向き合い方っていう意味でに聞いますと、 今後も向き合った方がいいですね。 はい。そうですね。向き合った方がいいと思いますね。 で、ま、日本金の英語とどう向き合う かってのは、ま、日本における英語教育と か学習のあり方とも関わるわけですけども 、まず第我々は考えなくちゃいけないな。 じゃあ日本で今後どの英語編集を教える かってことですね。つまり今までは基本的 に、ま、アメリカ英語、標準英語、 アメリカの標準英語、あるいはイギリスの 標準英語を教えたわけですね。それを学習 することが大事だったわけですよね。ま、 いわゆるネイティブ英語を学習するっ てこと。 ただ昨のあの状況からするとそれ以外の英語っていうのもたくさんあるわけで実際先ほどのあのデータですけど我々が世界に出て遭遇する人たちっていうのは英語をボ護としない人と 英語でコミュニケーション取る方が多いわけですから米以外の英語にもある程度精通する必要がこうあるわけですよね。 うん。 ですから文部科学省が、ま、 2017年ですから、ま、約10 年前ぐらいに出した、ま、中高等東学校教員要請家庭外国英語コアカリキュラムってのがあって、ま、これ、ま、指導みたいなもんですけども、ま、この項目の中で、ま、えっと、習得、学習するべき項目の 1 つとして国際共通語としての英語っていうのがこう歌われていて、 あ、そうなんですか。到達目標としても 国際共通語としての英語の実態について 理解するって風に明言されてるわけですよ ね。 ですからこっから分かることは、ま、文部科学省のレベルでも日本の、ま、中学校、あ、小学校、中学校、高等学校で教える英語は今までのようなイギリスあるいはアメリカの標準的な英語ではなくて、国際共通語としての英語であるっていう風に、ま、明確に述べられているってことなので、ま、そっからすると、ま、従来のような衛米一ぺの あの、教育っていうのは変わってる可能性はありうるってことですよね。 具体的にはネイティブスピーカーの人からばっかり学ぶ必要はないっていうような形で、より多様な学び方になっていく。 そう、特にあの、聞いたりとか話したりする場合ですよね。 はい。 で、実際あとあの英語ってのがありまして、ま、あの、えっと、ま、トイクとかトフルっていうのがありますけども、ま、トイックとかトッフルも以前のはそのリスニングのセクションがありましたけど、それは基本的にはもうアメリカ英語 が中心だったんですけども、近年はイギリスとかカナダとかオーストラリアなどの英語もそこにこう入ってきているってことなのですから学生にとってはそれらはまだ防護権であるっていう ですけども、でもいわゆるこうオーストラリアの英語ですとイギリス英語とかアメリカン英語といろんな発音上の違いがこうあるわけですけどそれに対してもやっぱり慣れていかないといけないってことですよね。 もっと大変に大変になりますね。 そう、そうですね。 ですから、ま、問題は、ま、そういう風にどの英語を教えるかっていうことで、ま、多様な英語を教えていくってことは、あの、非常にこう言は安いんですけども、ただ日本の英語教育の中でそれだけの、ま、教材とかそういう知識を持った教員がどのぐらいいるかっていう問題にもなってくるわけですよね。 従来の教材っていうのはやっぱり米の英語を標準英語がを元にした教材なわけですから、ま、それ以外の英語についてもこう学ぶ必要がある場合にはじゃどうやって学ぶかって問題が出てくるわけですね。誰が教えるべきかってことも大切ですよ、日本で。で、今まではいわゆるこう AB米の標準英語を話すネイティブスピーカーが教えるっていうのが、ま、それがもうずっといわゆるネイティブ進行のようなものがこうあったわけですよね。 ただ、ま、あの、最近の日本における、ま 、英語のあの、教師を考えてみると、 例えば日本の小中学校とか高等学校では、 え、ALTっていうのがあって、 アシスタントティーチャーってことで外国 語指導女子っていうのがあって、ま、 クラスにあの、英語の先生の、ま、助手 みたいな形で、ま、先生がそこにこう一緒 にいて、ま、英語を一緒にこう指導するっ ていうことですけども、これが始まった 当初っていうのは基本的に英 英語の防険のみからそういう ALT の先生が派遣されたんですけども、あの最近はあの険ではない様々な地域から先生がこう招かれているのですからあの第 2 言語として英語が話されてる地域とかいいはジャイカとかそういうところからもあの先生は派遣されてるのでそうすると学生はそういう英語をま耳にしてる機会はまよりは増えてるってことにな かなと思いますよね。 あと、ま、弾のあの人事なんかでもかつでは英語教員を取る場合はあのネイティブスピーカーであることっていうのが、ま、絶対条件でしたけど、今では、ま、ネイティブスピーカーもしくはそれと同等の能力を持つものってことで、別にネイティブスピーカーに限らず、ま、ほぼ同じ能力を持ってれば、ま、あの、採用するってことになるので、ま、私があの、えっと、かつて勤めていた、ま、東京大学ではその英語 の確実的な発表をしたりとか確実論を書いたりとかそういう案事業があってそれはあの全てネイティブスピーカーが担当するま、そういう事業がありましたけどもそこにで採用される方の国籍っていうのは本当に多々多々でしたね。で、あの彼らの英語っていうのはいわゆるこう我々がイメージするイギリスとかアメリカの英語では必ずしもないということですよね。 うん。うん。うん。 つまり英語の多様性に関して今まで我々はもっと目を向けなければいけないっていうお話だったと思いますけども、それはあくまでもこう、えっと、話言葉、話す英語に関してうん。 てことですよね。話す言葉に関しては、ま、あの、えっと、発音もそれぞれ地域で違いますし、語彙もそれぞれ違いますので、ま、それはあのスピーキングのレベルだと多様性は、ま、共容されていく方向にな、なるべきだと思いますよね。 うん。 で、一方、じゃあ書く英語に関しては我々はやっぱりこう、えっと、英語で書くっていう作業もしなければいけないわけですよね。いろんな例えば外国の企業とやりた時は、ま、自分のプロジェクトなかなんかを英語でこう書く。うん。 ま、翻訳を使ったとしてもその翻訳が正しく翻訳されるかどうかチェックするやっぱ英語の能力が高度な英語能力がなければ困るわけですよね。 だからその中で各語に関しては、ま、じゃあどうかって言うと、それは例えば、あの、じゃあどういう英語でも、ま、世界の英語の多様な英語の中で 3単元にSを つけない英語なんてのはいくらでもあるわけですけども、じゃあ 3単元のS をつけなくていいのかって言ったら、ま、これはあの予想ができると思いますけども、ある企業が外国の企業になんか提案する時にそこにサンタンゲネスがもうしょちゅ欠してたらもうその ことだけでう で、多分その信頼性が失われるってことですよね。各英語に関してはやっぱり 米のこれまで気づいてきたやっぱりあの批判が行き続けているということなのですからそれに関しては学校できちんとして 文法とか綴りを あの勉強しなくちゃいけないっていうことになるんじゃないかと思いますよね。 ああ、なんとなくAI が進んできてるの実感なんですけど、 書く英語の必要性が下がってる気もするんですけど、書くのは同時リアルタイムじゃないじゃないですか。そうすると普通に書いてもう英語に翻訳してもらったら AIもかなり完璧になってきてるので 意図がないと思うんですよね。 そうですね。 ただしやっぱりこう、あの、専門的になればなるほど結構と所非常に例えば、あの、組織内の専門用語なんかが全然違うように訳されたりとかですから、あるいはこちらの意図したことではない役に なっていたりするので、ですからそれをチェックするにはやっぱり高度な ああ、 英語能力が必要なので、完全にあの AI に丸投げするのはやっぱりリスクがあると思いますよね。 チェックできないですもんね。 確かにだから、ま、ちょっと学生の授業の中でやったことですけども、何もありませんが、あの、えっと、召し上がどうぞ召し上がりくださいっていうのを、ま、あの、えっと、 Google翻訳とかDPLに入れると Thereisnothingonthe table,pleaseenjoyit とか言うわけですけど、それは英語として本当おかしいですよね。 うん。うん。 つまり英語ではそんな場合に謙遜したりしないですよね。 むしろここにごがたくさんあるからたくさんお食べなさいっていうそういうコミュニケーションの仕方をするのですからやっぱり翻訳っていうのは単にあの言葉をあの単にこう落ち替えればいいわけではなくてその文化背景とか別の要素をつまり日本は割と健上っていうことが あの思割と非常にこう重要されてるので決して自分の例えば息子がいてこれは私の立派な息子ですなんていう風に言わな とか言いますけども、ま、英語であのマスなんて言ったらなんか親が崩壊してるんじゃないかってこと。英語だと Iamproudofmyson っていう風に私は私の息子を誇りに思いますとか ああ、 そういう言い方をごく普通にするわけですよね。 ですから、ま、もちろんそれも時間が経てば自動翻訳は多分取り込んでいくかと思いますけども うん。 ま、あの、やっぱり現段階ではまだそこまでは行ってないみたいですよね。 うん。先生がい学生と設している中で時代を減るにつれて、ま、英語力、英語力も読みかき聞く、話す色々あると思うんですけど、やっぱ上がってるなって感じられますか? はい。ディスニングとかスピーキングはやっぱ上がってますね。 あ、 それはあの、今の学生を見ると僕があの大学生の時と比べたらずっとそういうあのもちろん英語にリスニングの英語にもう触れてる期間も多いですし、どの弾薬も共通テストなんかでもリスニングのテストがありますよね。で、僕の頃は悲しもそうではなかったので、ただ 読みかきっていう風になるとどうかなっていう風に思いますよね。 ですから英語を読むためには先ほど言ったように英語のという言語はものすごい数の語彙を持ってるわけですから、あの始めるっていうのにビギンだけ知ってるんじゃ読めないわけですよね。ま、文脈によってイニシエトとかあのそういうのが出てくることもあり得るわけですよね。ですからそうするなってくるとやっぱりこうあのしっかりと英語を学習しなければいけないっていうそういう必要性が出てくるんじゃないかと思う。 そう意味で言ますと、10年、例えば10 年後の日本を想像した時に英語との関係ってどんな感じになってるんですかね。例えば、ま、ある程度いい大学出た人とか英語を使う必要がある人たちはもう普通にこの第 2 言語まで行かなくても、ま、それに近いぐらいの感じでもう普通に話してて聞くみたいな人がもう特に若い世代を中心にもう劇造してるような感じになるのか、 どんな感じで10 年後とか思いてらっしゃ。 先ほど、ま、佐々木さんがちょっとおっしゃいましたけども、ま、 2 局化するんじゃないかなと思いますよね。 今までは、ま、全ての人が英語を習得できるようにって、そういう形でしたけども、でも多くの人は英語を特にこう必要としない人もいるわけですね。ま、観光で外国に行くんだったら十分もうあのスマホを持っていけば翻訳もしてくれるし、あの看板なんかを見れせばそこも訳してくれるってことですよね。 ですから英語が必要なのはごく人に握りの 人たちになる可能性があるので、ま、ある意味ではですからそうなってくると教育自体が、ま、そういうあの今までのようなマス教育っていうかではなくてかなりこう集中的に少数の人に教育するという形でそういう高度な英語能力を身につけた人が出てくる可能性はあるんじゃないかなっていう風に思いますよね。ただ、ま、英語関係の仕事っていうのは日本の学校ですよね。 そして非常にポストがたくさんあるわけですけども、それに関してはですから多分安っていう風なことはないと思います。減ってく あるわけですよね。ですから英語がそういう風に全ての人に英語をこう学ばせる必要がない。本当に必要な人とか興味のある人だけが学ぶようになれば、 ま、あの、ごく一 部の人しか英語を立習しなくなれば当然英語の教員も数が減ってく可能性あるわけですよね。 うん。 我々の世界にとってはちょっとなんか未来がちょっとなんかこう、あの、どうなるのかなっていうちょっと心配はありますけどね。 ああ、 特に使わないのに無理やりやらされて嫌いになった人もいっぱいいるじゃないですか。そういう人からすると他の時間に使えていいのかもしれませんね。 そう、そう。ま、そういうことあるかもしれない。 ただ、ま、一方で、ま、なんかこう外国を学ぶっていうのは、ま、スキルをはい。 学ぶだけではなくて、ま、物の見方っていうか、やっぱり外国語を学んで、あ、こんなあの世界の捉え方があったのかとか、 あの、そういうことに気づかされるっていうのがやっぱり外国語の習得の 1 つの醍醐みだと思うんですよね。やっぱりこう相手を理解していくってことがやっぱりこうグローバル化した世界の中ではますます必要になってくるわけですね。 立場とか考えを理解していくって必要になるとやっぱりその言葉 からこう入ってやっぱりこんな違いがあってですから先ほど言ったように欧米人の人が自分のあのえっと息子作ったものを自慢ゲに言うのはなんかおかしいんじゃなくて彼らの文化はそういうルールがあってそれに基づいてそういう言葉とかコミュニケーションしてるんだって理解があるってつまりそうじゃないと自分の基準で うん。 全てを理解すると本当に独りがりというか、もう本当になんか危険なことになるかもしれないので、ま、外国語学習っていうのは、ま、やっぱりスキルだけじゃない側面もあるってことはちょっと強調しておきたいと思いますよね。 そうですよね。文化であり、共容であり、ま、人生が豊かになりますよ。そうですよね。 ということで、あの、今回伺ってきました。ということで、今回この世界のあの英語歴史についても書かれてましてはい。他にも 20 年ほど前に書かれた本も有名ですよね。 A単語の歴史ですね。はい。 そちらも合わせて読むといいでしょうかね。 はい。そうですね。あの、その一応あの、散部作になってますので、あの、 3つとも読んでいただくと、より英語が あの、えっと、深く理解できまして、ま、英語は好きになっていただきたいっていう風に思いますよね。多様であって はい。英語の歴史、A 単語の世界、そしてこの世界の英語、この散部作読むともう英語の はい。はい。 親髄が分かりますかね。 ま、鎮いとまではわかんないですけど、ま、少なくとも英語に関してよりこう深く理解して、 ま、英語に対する、ま、愛着を持っていただければって、ま、著者としてはそういう風に思ってますよね。うん。 はい。わかりました。今後また書かれたい本とか終わりなんですか?テーマとかですね。 そうですね。 ま、今後は、ま、あの、今回は一般向けに書いたので、ま、私はあの、先ほど英語の歴史を研究してるということを申し上げましたけども、英語の歴史の研究者っていうのは 1500 年ぐらいの歴史をこう、あの、全体にモ羅的に研究する人もいますけど、大体は特定の時代を対象にしてるんですね。 ですから私はあのアメリカで書いた博士 論文っていうのは小英語っていうの でノルマン制服以前ですか1100年以前 の英語ですか日本で言うと平安時代のま 英語で書かれたま死の研究したのでま今回 次はどちらかというとこうよりも自分の 専門的な研究にもう一度戻りたいなって いう風に思ってますね。はいわということ で本日は寺沢さんにお話ました。 ありがとうございました。ありがとう ございました。 今月も視聴者の皆様に中央論の新書の新刊 を5冊ずつプレゼントさせていただきます 。1冊目が今回ご紹介した世界の英語。 そして日本社会と外国人、そしてアフリカ 、 ミッテラン で障害者の居場所 で最強の寿司ビジネス で最後に教国家アメリカとなります。ご 興味のある方は是非概要欄のURLを クリックしていただいてご応募いただけれ ばと思います。 あ、あ。