皆さん、こんにちは。フリーアナウンサーの宇田智。今回レアースを分かるまで解説してくれるのは龍福記者です。どうぞよろしくお願いいたします。 よろしくお願いします。 え、今回はですね、大きく3 つのポイントに分けて解説していただこうと思っています。え、まずですがそもそもレアースというのは何なんでしょうか? はい。 え、レアースっていうは、ま、ゲオジムだった、あとセリウムって呼ばれているこ金属元素があるんですけども、これら金属元素を 17 種類の総称を、ま、レアースという風に言っています。 レアというそのレアは気象っていうやはり意味です。 はい。も、まさしくその通りでございまして、あの、日本語でもですね、あの、稀が土と書いて木起動類とも呼ばれているんですけれども、あの、なんで稀れかと言うと、ま、 1 つは、あの、地球上に存在しているものがそもそも少ないっていう元素もあります。 はい。 で、実は地球にはたくさんあるんだけれども、あの、それを実際に工業用に使ってですね、え、使えるようにするために、あの、精錬という作業をするんですけども、その精錬工程が難しくて、あまり量が出せないから、ま、え、レアという風に呼ばれてるものもあったりはします。 うん。うん。うん。うん。だからこそレアで少なものという意味がある。 じゃ、なんで一生懸命みんな使うのかって言うと、 やっぱりですね、あの、意味がある。 ま、特性が非常にいいというものがあります。ま、よく言われているのは、ま、少しですね、加えただけである製品を正合が上がったりとかですね、対性が上がったりするっていう特徴があって、ま、だからこそですね、ま、あの、少なくてもあるいは取るが難しくても、ま、一生懸命、え、レアソを使おうという動きがあるわけですね。 その使おうっていう動きは私たちの生活には関係しているんですか? はい。とても関係していてですね。 えっと、例えば、あの、1 番有名なのがネオジム磁石と呼ばれてるあの永久があるんですけど、これはですね、モーターに使われたりしていて、あの永久自の中で 1 番、あの、強力なもという風にも言われていたりはするんですけど、これが例えばですね、え、電気自動車だったりとか、あとはエアコンにも使われていたりとか、もうそれこそスマートフォンとか、あとはパソコンにハードディスクのドライブがあるとんです。 このヘッドの部分とかですね、ありとあらゆる場所に使われているんですね。 生活で実はレアースを用いたものを私たちは使っている。 じゃあどうして、ま、これだけレアースというものが注目されているのかっていうところなんですが、 いろんなとこに使われているので、えっと、とても重要が物資っていうことなんですけど、ま、これが安定的に供給をされているのであれば、ま、問題にはならないわけなんですけど、安定的供給されくがなるんじゃないかという限が広がっているので、ま、世界的に注目されているというところがあります。 そういう不安要素があるっていうことなんですか? はい。 まさしくそうで、ま、その不安要素の 1 番大きなところがですね、実はレアアースの中国依存というところがあります。 で、こちらもグラフなんですけど、ま、先ほどですね、レアースっていうのは、ま、世界にいろんなところにあってっていう説明をしたんですけれども、ま、埋蔵量実は、ま、半分ほどは中国にあって、 で、一応他のところにもあるんですけど、 そうですね。他の国もありますね。 はい。 は、ま、くつかあるんですけど、ま、中国が、ま、半くをめてしまってるというところがあります。で、埋蔵だけではなくてですね、 1 番の問題は次のグラフになるんですけれども、え、精錬という先ほど実際に工業製品に使うための製造過程があると申し上げたんですけども、もう精錬に至ってはですね、中国は 9割を占めてしまってる いうところがあって、 ほとんどが中国 9割超え。 はい。 なので中国依存が本当に大きい状態で これはでもどうしてなんですか? 1 番大きな要因は安いからなんですね。 は、お値段が はい。 で、どうして中国では安く製造できるのかというのはちょっと歴史的な流れがあって、あのレアースっていうものが製造する時に薬品を使って、あの、精錬をして、ま、準度を高めていくんですけれども、ま、その薬品は使われたと当然工業排水として、ま、出されるんですけど、ま、それをちゃんと処理をして排水するのって結構おかげがかかるんですね。 うん。コストがかかる。 はい。環境対策ということですね。 さにレア数の鉱には実はあのウラとかですね、一部放射性物質が混じってるケースもあって、え、精錬をしていく中で放射性廃棄物出てくる可能性があるということなって、今後処理も大変なんですね。で、え、先進国では環境規制が厳しかったので、ま、こういったところに対策をすると、ま、企業としてはすごいおかげがかかってしまうと。 規制が昔かっ国で作れば、ま、安く製造できるよねということもあって、ま、中国にどんどんどんどん他の国で取れたレアースの鉱石も中国に運んで成年をしちゃうというところがあって、ま、中国に集中していったということ。 国ではなく 運んでんではい。元々労働賃も安かったっていうのもあってですね、どんどんどんどん中国に行ってしまったと。 で、中国側も実はこれは戦略的にですね、やっていたところがあって、昔の中国の指導者の東省兵という人物は中東に石油あり、え、中国はレアアースありという風に言ったと言われていて、え、中東諸国が、ま、原油を止めると原油価格上がって世界が困るように、え、中国もこれを戦略的に使うことができるのではないかっていうことで、ま、どんどんどんどん中国にレアースの精錬が集中するようにしていたという風にも一 専門家では言われています。 うーん。レアース今後どうなっていくのかというところなんですけれども、今後もこの注目依存っていうのは続いていくんでしょうか? はい。もうまさしくそこがもう各国商点というか、ま、レアースの問題に関したも焦点で政府や企業が、ま、中国にどれだけ依存しないで頑張れるのかっていうとこが、ま、注目点になっています。 うん。なんか今聞いていると難しいのかなって思うんですけれども、打解策っていうのはあるんですか? はい。 えっと、もう先に結論申し上げますと、もう難しいということにつけるんですけれども、 そうなんですね。やっぱり はい。一応レアースの供給問題について国や企業が取れる対策っていうのが主に 3つあると言われています。で、 1 つはそもそもレアースを使わないあるは使う量を減らしたあの部品や製品を作っていこうっていう流れですね。で、 2 つ目は、ま、そもそも中国以外のところから、ま、調達をするというところがポイントに上がります。 で、先ほど各国が一生懸命対策考えてるって言ってる中でやっぱりあるのは、ま、有効からできれば達しようよねっていうところで、 日本も実は2010 年以降にですね、え、オーストラリアから調達するためにオーストラリアにおかげであったりとか、あるいは人員っていうものを、ま、じていって、オーストラリアから輸入していこう、増やしていこうっていう動きは済んではいます。うん。 うん。 あの、このグラフを見ますと、ブラジル、インドでも取ることができるみたいなんですが、どうしてこれオーストラリアなんでしょうか? はい。あの、ブラジルと言うとやっぱり地理的に遠くて、ま、日本と見れたら地球の反対側にあったりっていうところで、ま、比較的あのオーストラリアが、ま、先進国でもあって情勢も安定していて近いというところもあって、え、日本ともガ有効関係があるということもあって、え、オーストラリアで、ま、じてるという面はございます。 ただ、あ、先ほどあのレア数のグラフで出ましたけれども、ま、中国に半分っていう風に言ったんですけども、レアーソが鍵もですね、いくつか種類があって、軽気度と重気度っていう、ま、軽い思いっていう風に書くんですけど、あの、このうち重と呼ばれているものはですね、え、中国にかなりあの在していて、他では取りづらいっていう風に言われているんですね。 度度呼は結局中国に頼らないといのかというところで結構各国苦しんでるというところもあります。 で、日本として大きなニュースで最近よく上がるのは南取島でレアアースが実は取れるんじゃないかっていうことが言われています。 こちらはい。 この南取島沖置きですね、ま、あの海底にたくさんのレアースを含むレアースデレーと呼ばれてるま泥ですね。 はい。 られて日本でもあ、これで脱つ中国依存が済むのではないかっていう期待が出てきました。 嬉しいニュースですよね。 はい。嬉しいニュースなんです。で、どういう風に撮ってるかって言うと、ま、ここに今図が出てますけれども、海底 6000mっていう深海にあるんですね。 深いところに。 そこにですね、あの、元々分解していたを船にたくさん乗せてで、えっと、 6000m目かけてですね、一生懸命1個 1 個あの、つなげていって、え、で、あの、下からどんどん吸い上げていく、 採掘していくというような形で、え、実は今回屈が成功したということになります。 6000mすごい技術的ハードルを超えられたいのはつなんですけどその分もかかるとでなおかつ大規模にこれから採掘をしていくってなると本当にどういう風にオペレーションを運営をしていくのかっていうところのハウも必要になってくるので実はあれは国が今めてる事業なんですけれども大体早くても商業化は 10年先20元から30 元先を見据えてま実は計 進めてきたという風に担当者も言っていて、え、短期的な解決には実はこれはまだならないというところなんですね。先ほど対策 3 つあると言ったうちを最後のポイントが、え、緊急時に備えて普段一生懸命調達して貯蔵をしておくっていうのがもう当面を解決策っていうことになります。 やっぱりレアースっていうのは生活の中で 実はあらゆる場所で使われていて、だから こそこだけ中国に頼りきってしまっている のはいところで脱中を目指しながら日本は あらゆる努力をしていると。で、日本と 中国の関係っていうところは私たち生活も 目が離せないっていうところですかね。ま 、最初通りですね。はい。最後まで動画を 見ていただいた皆さんありがとうござい ました。チャンネル登録と高評価も よろしくお願いいたします。 勇記者、本日はありがとうございました。 どうもありがとうございました。