不動産投資を学ぶなら落ち 楽待ちチャンネルをご覧の皆様こんにちは。戸田市議会議員日本大和と川裕介です。え、本日はですね、衆議院解散点と日中関係とはというテーマで、え、本日ですね、もう 11月の13 日に報じられた高一総理が衆議院解散の移行達というニュースがありました。 国内政治の争点、え、そして日中関係がこの解散判断にどのように影響していくのか、え、議論を深めていきたいという風に思っております。え、ゲストは現代ビジネス編集事長の、え、近藤大輔さんです。よろしくお願いいたします。 よろしくお願いします。 え、ま、近藤さんと初めましてということなんですが、え、今ね、ちょっと収録前にも話してましたが、埼玉県、 そうなんですよ。もう、あの、ずっと川井さんには注目しておりまして、あの、去年、あの、最特票でたっけね。ありがとうございます。 すごい話題になりましたもんね。私はあの戸田の隣の浦和で育ったものですから。 あの、もう駅で言うと南浦武蔵浦なものですから、もう戸田市はもうはい。自転車でよくもう毎日行ってたようなところでして、非常に関心が強くてですね、今日はこっちがお話を聞ていただきたいです。 そうしましたら本当に埼玉県の外国人問題も含めてね、今日はちょっと議論められばと思いますので、私ちょっと外部のチャンネルではですね、 MC をやるのが初めてなので、え、ちょっとお手柔らかによろしくお願いいたします。 え、それではまずですね、え、本題 1、 え、今回の解散、解散報道ですね、え、解散の移行達報道、え、これについてどのように考えるかというところでございます。ま、本当に今日ニュースが、ま、読売新聞のね、あの、先週土曜日のスクープから始まったわけですけどはい。本当にびっくりですね。 はい。そうですね。 の行伝達まで行きましたので、ま、ほぼもうこれで解散は間違いないというとかと間違いないですね。あの、やっぱりあの 1 月はあの国会開く時に姿勢方針やりますけれどもそれをもうやらないということを伝えたわけですから、これはもう解散するしかないですよね。はい。もう 100%って言っていいと思いますね。 で、ま、非常にこの解私は、ま、ちょっと唐突いますか、ま、抜き打ち的な要素があるかなと思うんですけれども、この辺り近藤さんは率直にどうです? やっぱりあの解散選業って大きいことですから、あの、国会予算を 1000 億円ぐらい使うわけですよね。ということはやっぱり大義名分がないと厳しいと思うんですよね。だからそこを大義名分を何にするのか今だから勝てそうだから解散なんかね、ありませんから大義名分としてはですね。そこにやっぱり注目してますね。はい。 うん。 ま、大義という話今出ましたけれども、ま、国民の真を問うというところで、で、まだ着認してですね、高一さん 3 ヶ月程度というところで、で、ま、あの予算もですね、これこの解散を行うことで、え、 3 月末ではもう無理だというところでずれ込んでいくっていうことになるかと思うんで、ちょっと責任も重いかと思うんですが、その辺りに大義はあるという風にお考えでしょうか。 だから本当大義何にするのかね、あの、私は個人的にはね、あの、あの、大和党のあの、当然も 1 つあると思うんですが、あの、憲法改正とかね、なんかもうそういうこう大きいことをね、その大義にしていただきたいなっていう気持ちはあるんですけれども、あの、やっぱり何かないとですね、やっぱり今川さんおっしゃったように予算を 1ヶ月ずらしてですね、あとちょうど 1 番寒い時期じゃないですか、日本劣がですね。 はい。 それで受験シーズンでもあるし、あの予算がそのあの都道府県でもですね、あ議会でもそうだと思うんですけど、 1 番あの過境の時じゃないですか、そういう時に 1 ヶ月空白を作るというのはですね。で、海外情勢も今もうすごく緊迫してるじゃないですか。年明からベネズエラが崩壊しですね。 で、今度イランが危ないんで、次 9馬だとか言っててですね、もう非常に国際情勢慌しい中で 1 ヶ月の政治空白を作っていいのか、ま、そういったいろんなですね、その要素がある中であえてその解散をするというところの、あの、しっかりその国民に対して大義名分をですね、立てていただきたいなと思いますよね。 うん。そうですね。で、今ちょっとね、あの、期間の話これ非常に重要かと思うんですが、あの、ま、解散がおそらく 1月23日ということになってですね。 ね、で、今あの選挙がどうするのかっていうとこの説が、ま、 2つあってですね、え、1つはこの23 日の解からですね、わずか 4日後、え、1月の27 日工事、そして、え、東海表が 2月の8日 という説とですね、もう1つ、その1 週間後ろ同で、え、 2月の3日工事、え、15日というこの2 つの、え、説があってですね。 で、ま、あの、JN の論調査でもですね、高内閣の指示率っていうのは 78.1% 高いですね。 で、やはり勝てるに解散という見方をしてると考えてもよろしいでしょうか? はい。確かそれはもうあの本音はそうなんだと思うんですけどね。はい。本音は確かにそう思いますよ。 備不足ですから、それは本はそこにあると思うんですけども、でもやっぱりそのこの時期あえてやるというですね、やっぱりそのきちっとしたその大義分これをあの立てていただきたいなと思いますけどね。はい。 うん。これ日程としてはどうなんでしょう?どちらが濃厚でしょうかね。 いや、ちょっと私はそこはちょっとよくわかりませんけれども、ま、は、あの早い方がやっぱりあの準備が整ってませんから大変でしょうね。そういう意味では早い方にしたいんじゃないですかね。 そうですね。 だから私もちょっとうちも出すかどうか迷ってるんですが、 そうです。どうさんですか?可いさんでるんですかとかもですね。私埼玉中国ですが言われるんですが、ちょっとやっぱりなかなか準備期間なければね難しいので、まだですね、私の周りの、ま、ちょっと保守系の政治団体の仲いい人た色々聞いてはいるんですが、 やっぱちょっとこの日だと厳しいと言ってる人がほとんどなので、もうちょっと余裕があれば出れますっていう方もたくさんおられるとは思うんですが はい。要はそこも1 つの高いさんの狙いなのかなと。 そうですよね。あの、市聴とかもあるんですよね。 そうなんです。ですから私あの川口視聴がですね、 1月25日からあって、で、東海表が 2月の1日なので、 あ、じゃあ2週連続か。 これね、そうなんです。もしかしたら被るかもしれませんし、これ 1月27 日甲日の場合、完全に被ぶってしまいますし、 1 週間ず釣れたとしても、もう川口視戦終わってすぐってなってしまうので、 ちょっと打ちとしてももうどうなるんだっていうところでバタバタなんですね。 で、あの、ま、これ他のちょっと野党の話出たんでお聞きしたいんですが はい。 やはりですね、野党としてはもう準備期間がなければないほどですね、不利 ていう考え方。 そうですよね。やっぱりそのあの人員もそれからお金もね、準備がやっぱり必要ですから、それ抜き打ち的にやられるのが 1 番困りますよね。だからその、あの、年末にはもうあの解散知りませんみたいな感じで年所からこう出てきたっていうことなんでしょうね。はい。 うん。 で、ま、ただそう相手も自民党もですね、オペレーションちゃんとできるのかっていうのもあると思うんですね。で、今まで公明党が連組んでいたので公明党がある程度オペレーションしていただいてるしてくれる部分もあったのかなと思いまして。でも今回もう完全に ね、自民党だけでやらなきゃいけない。も、久しぶりにそういう選挙になると思うんで、自民党は自民党でなかなか苦戦するのかなっていう気もするんですが、 それは確かにね、公明党は今立憲民主とね、あの、組むなんていう話も出てますしね。 あの、すごいですよね。 公自民党から立民主に離婚してまたみたいなすごい すごい目ま苦しいなとは思いますけれどもね。 はい。 で、公明党はですね、連立から外れたので今回選局立てるのかと要は比例中心になるんじゃないかみたいな。 それは中心はそうでしょうね。あの年末に斎藤代表にもお話聞きましたけれども、あのそれは言ってました。あの自分の広島さ雲ももう危ないんだみたいなことはね、あの正直におっしってましたよ。はい。だから立てて 3つぐらいじゃないですかね。 あ、そうなんですね。ちょっと目的っていうともお伺いしたいんですが、この目的ですね。ま、やはりその参議院で連立を組んでいてもですね、下半数取れてない。 で、衆議院の方は連立組むと解散はあの連立を組むと過半数は取れてますが単独では取れてませんね。自民党だけでは。 で、ここで、え、高さんのこの人気でですね、衆議院で自民党だけで半数取るっていうとこまで、ま、狙ってるんじゃないかという。それはもちろん狙ってると思うんですよ。やっぱりその安倍政権の時は取ってたわけですから、あれをこのその後のあの菅田石でこうどんどんと切り崩していったわけですよね。これをまた安倍政権の時に戻すとここはあの 1 つの目標にしてるんだと思いますけどね。 どうでしょう?可能なんですかね?それは やっぱりあの朝鮮局基本戦局ですからね。 あの、それは十分今の高一日期指示率 75% なんて普通ないですから、あの、それを考えると可能な数字ではあるとは思うんですけれども、ただ本当に何でも言いますけど、やっぱりそのこの時期なんで選挙なんだっていうですね、ここのもっと物価高をなんとかしてほしいとかですね、もうこのなんかどうなるかわかんない国際の中で 1 ヶ月政治空白を作っていいのかとか、それからもっとそのお子さんがいる家庭だと受験シーズンだとか、ま、いろんなことがあるわですよね。 そういうこの季節にやるという義名分ですよ。何度も言いますけどね。 はい。そうですね。 で、あの私は今回自民党、ま、指示率高いとはいえですね、ま、不安要素としては 2点あるかなと思ってまして、 1つはですね、公明党が 抜けちゃっているので、ま、言ってしまえばそこの組織表みたいなものがまない。ま、大体 1万秒から2 万秒とかね、言われてますもんね。 1つの選挙で。 そう。 そこを変わう保管できるだけの人気があるのかっていうところがまず 1点不安です。で、それから 2点目にですね、 あの前橋視聴がちょうど昨日ありましたね。 で、意外な結果に、え、ちょっと不倫の報道があった、あの、小川 さんがですね、再戦されたということで、で、一方その対抗場となる方が、 え、実は自民党が支援してる方だった。 そうです。多くでですね、4 人ぐらい対抗いらっしゃる。 そうです。ただいや、もう事実でも一気打ちだったんですよね。 ですからこの方が自民党が支援してるにもかわらずですね、負けてしまったというところで、そういう意味で言うとですね、高一さんの人気はあるんだけど、 自民党時代の人気っていうのはやっぱりまだまだ信頼回復できてないのかなて見方も、 あの、確かに高一内閣の指示率と自民党の指示率って随分違いがありますんで。 20何% ですね。自民党はね。そういう意味だとそうですよね。確かに。はい。うん。 ですから、ま、果たしてそれでどういう結果になって単独で過半数自民党だけで取れるのかって ていうところは見物だなと思っております。 あの、やっぱり落戦してる人たちが安倍派のね、人たちが多いのでそういう人たちの希望も早くやってくれってこうあるんでしょうね。うん。うん。そうですね。あと、あの、他の党はどういう風にお考えられるでしょうか?例えば賛成党であったり、本 え、あ、近いじゃないですか。ど、どうなんですか? 要はいや、要は私が、ま、分からないなと思ってるのがですね。 要は、ま、今までは、ま、あの、高さんの前の自民党っていうのはやっぱり信頼が非常に落ちていてですね、その分もやっぱり賛成党とか田さんの日本に流れたと思うんですが、ま、 それが戻ってくるっていう風に考えられるので、そう、そうすると賛成党とか日本との評がび悩むのかなっていう見方もできると思うんですが、どうなんですか? いや、いや、やっぱりそこは伸び悩むんじゃないですか?やっぱりあの、かなり、あの、その保守的な方々が安倍時代にこのた方ですよね。指示層が戻ってくるでしょうから。うん。 それはやっぱりあの小局だときついですよね。やっぱ平例でどこまで伸ばせるかっていうとこになると思いますけどね。 そうですね。で、あとサー生徒例えば、ま、令和さんとか、ま、共産党、社民党とか その辺りはちょっと伸び悩むのかなといでしょうね。やっぱりね。うん。 本当になかなかやっぱりそこを狙ってるんだと思うんですけどね。高さんもね。だからこそ今チャンスだというあの、あの色々こう今出回ってるデータとかもありますけどね。かなりやっぱり自民がいいという データ。 があの行ってるんでしょうね。あの高一さんのとこにもね。はい。 はい。あとですね、ちょっと日程の話戻るんですが、あの今週はですね、外交ウィークということで、 で、13日から2日間、え、韓国の、 え、イージェミ大統領が来日されて、で、 15日から3 日間ですね、イタリアのミロ西が、え、日本に訪れるということなので、外交に年するんじゃないかというような、え、ところもあるんですが、どうなんでしょう? 外交はね、やっぱりこの得典にしやすいっていうとこありますよね。 特にあの日本で行われる外交っていうのはあの外交っていうのは基本的に喧嘩はないですから首脳会談やる喧嘩してるところは来ないですからね。集近平さん来ないですから。あのあのそういうのは外交はいつもこの得典になりやすいとよく言いますけどまさに今週はそのアジアからイジェオン大統領が来るということでですね。 まずはその今日明日奈良の階談で地元にそのイジェミオン大統領を呼ぶということででこのイジェミオンという人は私去年 5 月の大統領戦の時にも会ってきたんですけどもソル行ってあってきたんですけども非常にしたかな方であのそのこれまでの大統領になる前のイジェメオンと大統領後のイジェメオンですねフォアイジェメオンとアフターイジェミオンがねもう別人格になってんですよ。 うん。 例えばビフォーはね、もうアメリカ出ていけ。日本は敵だこうやってたわけですよ。 うん。 で、ラブラブ中国ですよ。で、やってたんですけど、こう大統領になってからはですね、もうコリアファースト前以外交 すごいすごいスタすごくやってますよ。で、先週あの北京にあの 4日から7日まで行きましたけど、 ま、お恐れいりましたね。あの外交にはね。 あの、私はあの、ちょっと一かに漁のり外交と呼んでるんですけど、日中関係が悪いところをですね、その悪くなりそうなところを全て 200 人連れてってんですよ。経済ミッションを。 はい。 例えばの人たとか業界とかですね。もう日本行くのやめるんだったらどう韓国に来てくださいと言って瞬急正月ありますんでこの日本に来たかった人を韓国に呼び寄せるとかあるいはその日中ビジネスも今釈してるんですね。 はい。 そうするとの日ビジネスたいやそうだっもっと安くやりますから乗りてくださいとこういうやってですね漁のにこう使うとで日本に来たり日本に来たり同じことやるわけですからですね。 いやこれはしたかだなと思いますよね。で集近平はあの政はもう日本を今憎なわけですよね。 であの歴史問題でなんとかなんとかっていうと韓国は歴史同じですと我々もやられましたみたいなことですね。 やってですね、こやって最後はその携帯電話のであのスマホで 2 ショットまで自撮りまでやってこれちょっと取らしてくださいなんて言ってですねやってんですよ。うん。 で、あれは下だなと思いますね。本当に彼の うん。 で、それで今日からね、あの日本に来て日本とは日本とでうまくやるんです。やっぱり日米館が大事だとかですね。それから日本と韓国の繋がりであの大事だとかで KP ポップお願いしますとか来るわけですよね。うん。 いや、下たですよ。 あの、人はすごいでトランプ大領やったん、この。それであの貿問題、増アメリカで作りますからなん言ってですね、その代わりあの同じ船でもその原子力潜水艦を作国作らしてほしいってトランプはオッケーって言ってですね。 で、日本には持って、日本持ってないのに先に作ることになるんですよね。 とか本当に下高ですよ、彼は。うん。うん。 分かりました。ま、この辺りがですね、日程にどのような影響を与えるかというところかと思います。 え、ちょっと次のテーマいただきますね。このままですね、解散、え、そして 2 月上旬に衆議院選挙になった場合ですね、え、今回の選挙で 1 番の総点は何になるのかというところなんですが、近藤さんはどのようにしゃますでしょうか? いやあ、ちょっとこうやっぱりだから私を新任、私に対する新人だとか言うんですかね。高一さんがね、高一さんに対する新人を問う選挙 でも本来そのそれは総点ではないんですけどね。 あの、それは当たり前のことなんで、だからさっきも言いましたけども、あの、これだけ国際情勢が目ま苦しく動いてる年ってないと思うんですよ。もう激変が起こってると思うんですね。戦後 80 年経ってで、そういう中でやっぱりこの日本がこのままでいいのかと。だから高一さんも安倍さんも憲法改正じゃないですか。次郎。あ、ま、あの、大和党もそうだと思うんですけど。 で、そういうことをこのちゃんとこう公約にできるのかどうかっていうところ、そこはやっぱり注目してますよね。 うん。うん。うん。 で、私ね、あの、1 つ思い出があるんですよ。あの、 1993 年に安倍さんが初めてその衆議お父さんが亡くなりましてね、新太郎さんな亡くなって衆議、あの、お父さんについで出たわけですけど、そん時にあの 93 年だったと記憶してんですけど、初めて当選するんですよ。で、初国会に初めて朝早かったんですけど、した時に私も当時政治者してまして、あの、行ったんですよ、国会に。そしたら、あの、いろんな新人議員の岸田さんもそん時たんじゃないかな。 なんか新人議員とにかくわっとで、 1人1 人にあの国会での富を聞かしてくださいって聞くわけですよ。記者たちが取り囲んで そしたらあのほとんどの方がですね、そのあのや先輩のあの言葉をよく守りそのあのあの訴祖相々の内容にあのしっかりやっていきたいと思いますとかね。こうなんかこう新入社員みたいなこと言うわけですよ。だから安倍さんだけね晋三さんだけですね。私は憲法改催ためにこの国会に来ましたと。 だ、私は憲法改正ですと、これをやるために来たんだから、それを何としてもやりまて言ったんですよ。うん。 あ、すごい人が主場になったなと。で、まだ憲法改正に対するアレルギーって当時もっと強かったんですよ。 30年以上前ですから。 で、それすごいこと言う方がいるなと思ってね。で、頼もしいなと思って見てたことがあった覚えてますよ。うん。 で、なので、あの、そこを引き継いだのが高一さんなわけですから、 やっぱりこのままだと日本は守れないんだと。 うん。 あの、自衛隊を軍隊にしないと守れないんだと。で、そのためには憲法改正必要なんだと。で、そのためには総選挙の信を取うことは必要なんだみたいなね。 そこそこまでこう、 こう、なんかこう、はっきりこう言うのかどうか うん。 ま、言わないかもしれないですけど、 ど、どうですか? そうですよね。だから憲法球助ね、 1 つやっぱりその想定になるのかなという風に思います。 大和党もね、おっしゃ、 もちろんです。 それはもう私ずっと言ってるんですけど、ま、解釈でね、今んとこ憲法球助しなくても、ま、集団的自衛権の使できますし、ま、解釈で基本的には今んところすごい困ってるわけではないかとは思うんですが、 え、ただやっぱりその運用だけの話じゃなくて、やっぱり文言のところやっぱりこだわらないとやっぱりアメリカの GH 級の言いなりになって作った文言で日本人がそれを基本的な法規範として、え、行きなければならないっていうのはちょっと違和感が私はあるというと なんで あの憲法はそのやっぱりあのアメリカがその守ってきちんと日本を守ってくれるっていう前提で今あると運用してると思うんですね。 あの防衛産文書にしてもそうですし、あのそう思うんですけれどももうこのその常識がこう通用しなくなってきてるわけですよ。あのトランプなってですね。はい。だからそこでどうするのかもう 2 半球だけ守りますみたいなイメージじゃないですか? うん。そうですね。ですからま、ちょっとこれ後でもお話しますが日中関係の話ね。 憲このままでいいのかいうのはね、もう議論を決めていかないといけない。で、これね、あの、自衛隊の方々とお話するとね、言うんですよ。あの、その皆さんこの匿名前提なんですけども、そのやっぱりその自衛隊法とかいろんな放棄があるじゃないですか。 変わの水の口みたいなもんでいくら何かをやってもその なんて言うんですかね。このあの美法策に過ぎないというかね、そのあの全然根本のところを変えてくれないとその動けないんだということはねすごくこう言いますよ皆さん。はい。 うん。そうですよね。 うん。 会社を広く知ってもらうっていうのにはすごく適してると思う。ま、新卒業にしても中途採用にしてもラグマさんの動画を見てイメージを持ったまま受けに来るのでミスマッチが少ないですね。で、あと憲法改正といえばですね、あの緊急事態経験もあります。で、これが維新とですね、ま、出すというの話がありますが、この辺りも想定になりそうですか? したらいいと思いますよ。 あの、この際もう本当にその高一さんがそのやりたいことを全部総点にしてですね、 で、私はこういうことやりたいんだということを全部想点にしてですね、やったらいいと思いますよ。あの、ほら外国人のね、あの、山本島の話もあるじゃないですか。そういうことも含めてもとにかく全部想点にして 信を通うとこれでいいんじゃないですかね。うん。うん。そうですね。 で、ま、私そうですね、外国人の話させていただくと、ま、あの、高一さん保守というところで、え、ま、いろんな外国人問題の取り組みされてるかとは思います。で、あの、え、例えばですね、外国人の土地取得規制の話でも、ま、国籍をね、しっかりは把握できるようにしましょうとかですね。 あとはあの小野さんがその専門の外国人、専門のあの大臣になられたというところでで、ま、司令党機能も強化するとかですね、ま、いろんなことやっていただいてきてるかとは思うんですがただですね、ちょっと私としてはどうなんだろうというところが、あの外人の労働者ですよね。 万増やとあってですね、どうしてもやはりここはですね、経済を視て、 え、外人の労働者増やしていくっていう、ま、高石内閣でもその方針なのかなと思うんですけれども、 この辺りの想点って今回の選挙でどう、どれぐらい出てくるものなんでしょうか? どう、どうですかね?そこはちょっと高一さんがどういうのかね。 やっぱりそのあの地方がですね、やっぱりこれはもうご専門だと思うんですけど、社迦人切法だと思うんですけど、ほら少子高齢化でかなり色々労働力不足なってるじゃないですか。最近あれ何でしたっけね。 あの、ニュースで見たんですけど、あの、バスの運転士さにインドネシアの方がなってすごく地方が助かってるみたいなニュースやってましたけど、 それだからやっぱり少子高齢家で人手不足で介護医療だ、もう本当に足りないというところでやっぱりあの外国人が来てほしいっていう声、それからあと秋屋ですよね。 万、そこをなんかやっぱ買ってくれのりの企業を買ってくれるとか旅館を買ってくれるとかま、そういうね、あのところもあるしそこはあのどうすんのかなっていうどうですか?もう 5000分じゃないですか? いやいや、あのね、川口市、ま、私ですけど隣の川口市、ま、もうすぐ川口市長選挙もあるんですが、あの川口市の方ですね、あの外国人専門のセンターを作るっていうところで、 あの川口市の自民党の議団は はい。 要は今までやっぱりがどうしても縦割りになっていたところがあのそれもあのワンストップだというかですね部門でねそう解決していけるそして国とのパイプをしっかりくという体制にを作るというようなことは聞いてますので、 ま、その辺りはね、ま、前進してはいるかとは思うんですが なるほど。王の知事もね、最近なんか動いてますもんね。 そうですね。だから大野知事も、ま、ちょっと選挙踏まえてな、あの、要はトルコのあの、ビザ面除停止の話を急に言い出したりとかですね。 ま、来年がですね、実は埼玉県の知なので、なんかちょっと急にそっち言うみたいなあれだけあなたグローバリストだったじゃないみたいな感じはするんですが、ま、ちょっとね、あの、そういう流れに各党なってるのかなと思うんですけれども、 大野父は元々中東の専門家でね、私も何度かあのお話聞いたことあるんですが、あの楽戦争が 2003 年に起こった時にね、もう最も有名になった方で、あの、アラビア語ペラペラで中東の専門家ということで、それからあの 民主党がね、ヘッドハンティングして政治家になったという方ですからね。あの、やっぱそういうところは監視高いと思うんですけどね。 そうですね。 ですから、ま、埼玉県選で非常に投票率も低くてですね、 20確か3%だったかな。 東京都知戦って60% だったと思うんですね。2024 年がですね。もうそれと比なので ちょっとま、やっぱり保守系のですね、あの知事戦候補者出てきてもらってちゃんと総点に来年はなってもらえればな。 川口は大野知の地元ですもんね。 あ、 はい。そうですね。ですから、ま、ちょっとあの、川口市もですね、実は 1月25日からですから、これ忙しい。 そうなんですよ。 だからうちもちょっと候補者出す予定なので、そうするとですね、解が 1月の27 の場合はですね、もう完全に被ぶってしまいますし、仮に 1週間遅れたて2月3 日だとしてももう連続ですから、 ちょっとここは埼玉県南部、特に川口の方はもうここ本当にちょっと外国人問題の運命がこの 1週間2週間で決まるぞと。 会社はなんか出られると 私はおそらくですね。 そういう声も多いんですが、期待いただいてこちょっとまだね、当選して 1週間、あの、1年ぐらいですから、 あの、去年当選したばっかりトップですよね。ありがとございます。ですか、ちょっと、ま、私は出ない可能性が高いんですが、 ただま、やっぱりここ運命分ける選挙なんで何かしらちょっと関わっていきたいし、せめて世論を作るその形成 するような活動をしたいなとは思ってるんですけどね。 あの、大和党と賛成党っていうのはやっぱ繋がりあるんです。 はい。や、ないんです。 だからね、あの、そうです。あの、上さんが先日記者会見で川口市長う内からは出しませんと。ただ政策が近い政党があれば、あの、もしかしたら水薦出すかもしれないんで、 声かけてくださいねみたいな話は確かあった、あったんです。私記者会見 で、ちょっと今ね、Twitter でちらっとはアプローチを試みたんですが、直接ちょっと繋がってる方がいいなので、できればちょっと裏でこう誰か紹介していただいてアピール。面接 さん見てるかもしれない。 あ、そうです。 あの、ちょっと面接、面接していただけたらと思いますので、よろしくお願いします。ということうちの候補者がいるんではい。もう我々は、ま、ちょっと賛成党さん以上に曲と呼ばれる一緒してるかもしれないんですけれども、ま、基本的にはやっぱり外国人あまり角に増やすべきでないってところは一致してると思うので、ま、川口はも一番外国人問題の本丸ですから、 やっぱりちょっと保守でね、あの、戦っていけると嬉しいなと思ってるんですけれども はい。はい。やっぱりかなり比率高いわけですか?顔のは 高いです。 えっと、要はあの外国人の数で言うとですね、埼玉県の中で 1番多いのが川口市で、 で、えっと、立で言うとですね、隣のわらですね、ク、ラビスタンで有名なで、そこが 14%とかになってきてるんで、 私が子供の頃外国人なんか見たことなかったですけどね。 そうね。だから10 年ぐらい前からですね、あの、増えてきたっていうのは、その荒べき住んでる方からも聞きます。で、全国平均って 3%程度なんですね。そっか、そっか。 400万人くれ。 はい。そうです。ですからそのですね、 4 倍以上の数字がわらびなんかで、あの、いるので埼玉県埼ですからこのわビとか川口あたりはですね、本当にちょっともう今ここで解決しないともう外国人の集中地域になってしまうので、もうそうするとちょっと取り返しつかないので 1回下がってしまうとですね。 なるほど。でもみんな合法的に住んでるわけですよね。 うん。合法的な方もいるし、ま、いわゆる不法移民であったりとかです。 あとはそのやっぱりクルド人なんかは合法と言ってもですね、事実上その嘘の難民申請をして その審査ルートに乗ってるっていう形で、ま、一応その合とえば合法なんですが、審議中っていう形、ま、グレーみたいなもんですよね。だからそこの形を取って着ているのでこれが非常に厄介なんですよね。だからそこの制度を早く変えていただかないと 難民申請がもうざなんでバレちゃってるんですよね。あのやり方で日本行けるぞと。 で、それをやってるのがそのトル中心トりにる人が中心やってるので他の民族にもばれるとですね可能性はあるのでそこのですね間の手続きっていうのをどれだけ早ね島国だから緩いですもんね。 うん。そうなんですよ。だから今まで多分そんなことはなかったと思うんです。想定してないんですよ。だからの抜け道を使われちゃってるんで いかにこれを解決するかで民もま 3回までてになりましたけど 3回で果たしていいのかとかですね。 あとあの要は人手が足りないので審査期間がすごい長くてですね、 1 人に月2 年半とかかかってしまうんですか。 で、本来半年ぐらいでやらなきゃいけないっていう風に方針としては出てるんにもかわらずですね、結局 2年半かかっちゃってるんで、1 でも足りないというところで、じゃあ予算どれぐらい? 2 年半、また国際情勢変わってる状態です。変 わります。変わります。 だからさらに意義申し立てできるとかっていうのもあるので、 ちょっとここをどういう風に高い政権やっていただけるのかっていうところは期待したいところなんですよね。 その難民申請出してる間は仕事はしてい構わないわけですか? はい。あの、していい資格を得ればできちゃうんですね。まだ仕格得てないけどでも裏でやってる人もいるっていう聞きますけどね。業とですね。 うん。 ま、どこでも人手不足ですからね。その雇いたいという人はいるでしょうから。 うん。ま、難しいとこではあるんですが、高制限今後外国人労働者どういう風に持っていくのかってとこがちょっと見物だなと思っております。 で、それからですね、ちょっと経済の話なんですが、高一さんといえばやはり積極財政とこなんで、これも 1 つの総点かなと思うんですが、で、補正予算 18 兆円、あの、ということで、ま、これの評価等も含めてですね、今回の想定になるかなと思うんですが、その辺りどうでしょう? ま、するかもしれませんけれども、あの、やっぱり庶民レベルで言うとこの物価だかインフレなんとかしてくれってのはやっぱ大きいじゃないですか。今卵がめちゃくちゃ高いじゃないですか。 そういうなんかこのもっと身近なところのような気がしますけどね。 ど、どうですか?市議会、 あの、私戸田市の市議会で実はあの、国からですね、あの、物価対策でこんだけ使ってくださいっていうのが 降りてきたんですよ。で、使い道は戸市のあの自治体で決めてくださいな。なんですけれども、とりあえずお金としては渡すから、あの、広補保助金で渡すんで好きに使ってくださいみたいな形なんですね。で、あの、聞いてるとですね、毎年これ年末に物価高ト対策っていうのは、あの、あるんですよ。 で、ところが今までの金額のもうね、えっと何倍ったかな、 5 倍とかそれぐらいは払われてるんで、一応積極財政っぽいあの予算の使い方は、補正予算は使い方はして、 ではどう使うんですか? で、戸田はですね、結局どう使うかというと、あの、えっと、例えば子育て、あの、子育ての方向けにあの、自動手当てもらってる方々はもうショットなんですけど、 2万円渡しますと。 で、あの、普通毎月、毎月 1万円とか1万5000 円とか、あの、子供の年齢によってもらう自動手ありますよね。で、あれに、ま、プラスする形でショットで 2万円というのがまず1 個あるので、これで世代向け、 そうですね。 で、あと向けもそれはそれで払ってたりとか、あの、品みたい、あの、出しますねていうような形とかで、あとですね、あの、経済を戸の中のあの事業者を潤ってもらいたいということで戸田ペイっていうのがあってですね、戸で使うと安くなりますよみたいな数があるんですよ。 で、それをするとですね、戸の中の事業者潤でそれに使ってくださいとですね。 ま、いろんなちょっと使い、あと例えば水道金値下げとかでも投入されてるんで、ちょっと幅広い世代にあの使えるようには一応出されている。 で、これも自体によって違って、例えば埼玉市とかだったら、え、なんだっけな。その今言った 4つのうちね、2 つ水道料金となんたっけな、もう 1 個何かなんですよ。で、水道料金は戸はほら広く出してるんで 2 ヶ月だけ原面で埼玉市はその代わり他のとこ使ってないんで 4ヶ月面。 この水道金のとこにかなり使ってると聞いてます。 はい。なるほど。なるほど。 だから、ま、その形で、ま、ね、水力でみんなが使うもので、 そうですよね。インフラはね、みんな使いますからね。はい。 うん。ま、そういう意味で 電気料金は国からなんとかとか言ってますもんね。 で、そうですね。はい。 ま、そういう形で一応積極財政の少しちょっとね、あ、 潤い、 潤いの要素は少しはあるのかなと思うんですが、でももっと頑張っていただきたいというとこですかね。 うん。 うん。すごい値が上がってますもんね、ものが。 そうね。ちなみに、戸田市はお米は配らんて言ってます。そうですか。そうです。 使い道がやっぱり限られすぎるんで。 評判悪いということでそれは出さないとって市長副長が言ってましたけどなるほどなるほどそうなんですね。 そうです。そうです。 いやいやいや はい。 あと総点としてはですね、議員テース削減 あこれは維新の会がねずっと言っててそのこれはあの終わりじゃなくて延長戦なんだってね吉村知が言ってて年末にね村吉義吉村知ともお会いする機会がありまして あの聞いたらもう絶対これやるんで 1丁も1 番だっておっしゃってましたよ。はい。 だからその通常国会ではね、やるでもこれは選挙なくてもね、やる予定だったんだろうと思いますけどね。 うん。そうですね。ま、一部だと銀削って言うてて、それをあの、 選挙やって、 その前に選挙やってていう話もありますけども、 え、どうすんですかね?うん。次の選挙はないですよね。区によってはね。減らしたら はい。まあ、これだからその国民受けはいいとは思うんですが、なんかやっぱり政治会コールなんか贅沢してるみたいなイメージがあると思うんで、そんなの減らせって思うと思うんですけど。 ただやっぱりこれ削減あまりすると特に比例なんかしてしまうとですね、わゆるこう少数者の意見を大弁するようなベンチャー政党とか、ま、前回のあの参議院選挙だとあのチーム未来さんとかね、あの、ま、その前で言うとね、日本当さんとかその前で言うと賛成党も議席の時もあったわけで、 そうですよね。 そういうわゆるベンチャー制度みたいなものが生まれなくなるっていうデメリットもあるので、果たしてその闇雲にですね、提していいのかっていう議論もあると思うんですけど、その辺りいかがですか?そうですね、あのやっぱりその元々その日本国憲法を 1947 年に作った時はこの参議院もねなくそうなんて話もあったわけですよね。 でこれGHQ がさっきおっしゃった憲法を作った時に言ってそれでいいやいや参議必要なんだつってこう日本側が入れてしたという経緯もありですね。 んでたもうぐらいい堀え門がね出た時ですよ。 あの出たにあの人も手をげて決めてる企業はないと言ってあの多数でねそんなことを言ってもう国会古の決め方自体が古いんだなんてこうおっしゃってましたけどやっぱりその私もいろんな議員の先生方とお付き合いありますけれどもやっぱり個人的にこう尊敬できるなと思う方もいればですね何をしてるんだろうっていう方もいるじゃないですか。こう会議の中では。 だからやっぱりそういうこうあのなんていうかな。 こうしっかり活動されてる先生はそれはあのあの落ちて欲しくないですけれどもそのなんか本当にあの中にはほらいるじゃないですか。 こう何この方何されてんだろうみたいな方もいますのであのあるいは地元に全然顔出さないとかね、あのそういう人もいますし、 あのどういう仕事をしてるのか見えないや分からない人いたちを厳しい目で見るというこれはま、企業でも同じじゃないですか?それ実績上げてる人はそれはあれですけどその何もしてない人はやっぱりねしていくっていうのはあるのでそうこうそうやっぱりそういうやっぱこの原点に戻ってもらいたいなとは思いますけど そうですね。 ま、その銀定数、私の考えとしてはですね、議員定数削減というよりはやっぱりちゃんと選挙で皆さんがクオリティの高い議員を出していく形でね、え、やっていった方が、ま、議定数が削減されればされるほどわゆる組織表持ってる政党が勝ちやすくなっちゃって、 大巨大度もガチガチになって変わりづらいっていうことになってしまうので提数減らすという方向よりはですね、みんなが有権者が 1 人自覚を持ってちゃんと仕事してくれる政治さん選んでいくという方が はい。決安倍政権の時にね、あの二十歳あの選挙権の 18歳にしたじゃないですか。 で、私ね、あの毎週1 回明治大学で東アジア国際権関係論ってやってんですよ、授業。それて 400 人ぐらいいいんですけど、そ、彼らのね、政治式がガラっと変わったんですよ。 あ、 やっぱり自分たちが選挙権持ってるっていうのと持ってないっていうので全然違うんですよ。 だからやっぱりこれはいい改革だったなと思ったんですよ。ま、それで結局自民党に入れる人が多かったんですけどね。 だからそうだ安倍さん頭良かったんですけど年齢下げると自分とこ来ると思ったんでしょうけど、ま、そういうのもありますけど、ただ改革としてはね、あれはいい改自覚が芽えた 18 歳からですね。そういうなんかその、あの、あれ変わったなみたいのがね、分かる改革てはいい改革だと思いますけどね。 うん。そうですね。やっぱり当時代識持つってね、大事なのかなと思います。建物の塗り、費用も仕上がりも妥協できない。それなら落ちの一括無料見積もり。 料金や内容を比べて塗装会社を選べます。見積もりに 2 倍差が出ることも待ちの一括無料見積もり。それではちょっと次の議題に行きたいと思いますが、え、高一政権をですね、中国の方はどのように見ているのかというところをお伺いしたいと思います。 え、高一政権発足以降、え、日中関係の悪さが顕在化してしまったわけですが、え、今回の解散検討に何らかの影響を与えたのかというところお伺いできれば 私はあの、あの大きな影響は別にあの、他のことだと思いますけど、その 0% かっていうとそうじゃないと思いますね。あの、一部あったような気がしますね。やっぱりその、あの、 11月7 日にあの台湾、え、友事に関する存立機事態の発言てのはありですね。 ですね、そっから、ま、非常にこう周知の悪くなってるわけですけど、高一政権の選択肢ってもう、もう究極的には 3つしかないわけですよ。 で、1 つはもう中国にごめんなさい。あの、あの発言撤開いたしますとごめんなさいですね。これは改善しますよ。だけどやっぱり高一さんの指示基盤の指示はもう一定て手度と失うなんであればということになってですね、ひったのかみたいになりますよ、当然ね。だからそれはあります。それから 2 つ目がですね、あのこのガチンコ対決型ですよ。 はい。 的に向こうがなこっちも戦だみたいな感じでね、徹底的にこれはあの 2020 年にあのスコットモリソンってオーストラリアの首相がいてやっぱりあの線路外交受けたんですよ。 のあのあのあれが新型コロナウイルスになったにそのコロナの源はその漢にあるんだとこうトランプ大統領とか見出してそのスコットモリソンモリソン首相もそうだそうだとでその感染を特定をしっかり中国にあるのをね調べてやるべきだみたいな発言したらもうその中国はぶち切れましてそれで洗外交ってオーストラリアの牛肉も禁止ワインも禁止なんとかもうすごいことになったわけですよ。 でその時はねもう受けて立ったんですよね。 うん。うん。 ガチコで戦ったんですよ。 で、ま、結局最後はね、あの、中りしたんですよ。ま、ちょっと 3年ぐらいかかりましたけれども。 で、ま、それが1つですね。それからもう 1 つはその、これはその、あの、なんて言うのかな?あの、ま、よく言えば無視する、 あの、悪く言えばあの、じっとしてるみたいなですね。なんかその何もしない。ま、ま、遺憾かんだ、遺憾かんだっていう遺か外交。うん。 はい。 これは遺憾であるみたいなことね。 で、ま、実際はそのままていうことですね。放置 だこれはそのままその短期的にはそのやふやでいいんですけどだんだんだんだん中国はこうハードル上げてきますから今もうレアースも来て観光客も来て色々来てるじゃないですか。で、もっと上げてきますからそうした時にどうしていくんだという問題があるわけですね。 うん。ですからこのその3 つの中ででさん自身もですね、ちょっとこうどうしたらいいのかなっていうこうあったんじゃないかと思うんですよ。 はい。 で、それでやっぱりここであの解散に打って出て自分のその指示をこう拡大すればですね、やっぱり中国に対しても強く出られると。 ま、その気持ちもその一部にはこうちょこっとあったんじゃないかなって気はしますけどね。 うん。なるほどね。あの今ねやっぱ中国のそのプレッシャーというか要はその渡するなっていう命令が出てですね。 かなりの数の国人が来なくなってるとかね。とこもあってそうすると高一さんがもしかしたらペコペコしなきゃいけない状況なりなりそうすると補修基盤が失うとかっていう、ま、そんな中国の狙いもあるのかなみたいな気もしてて、要は挑発に乗ってはいけないということも大事かなと 1つ思ってます。 で、私もあの、あの、阪館が、ま、首を切るてなってきた、私それに対してですね、両時間前でね、私ごですけれども、もうでもでもしてやろうか、凱旋でもしてやろうか、 1回、あの、 いや、やろうかなと思ったんですが、やっぱり多くの人の声がですね、挑発持ってはいけないとノルと向こうの相手の壺だっていう声が非常に多くですね、私も断念したんですが、ま、そういう意味で高一さんがあのやるべきことていうのは挑発に乗らない とうん。 いうことが私は大事なのかなという気がしてて、 これはね、多分ね、外務省がそういう提案してるんじゃないかと思うんですよ。例えばそのアメリカですよね。アメリカでその、ま、その日本アメリカを味方につけたいわけだけれども、あのアメリカの大使、山田大使って、あの、年も北京で一緒だったんですけど、その彼がその例えば CNNでなんかアピールしたとかいうこと 1回もないんですよ。 あの、全く出てこない。 で、これなんであの日本のことアピールしないのかというのを外務省の人に聞くとですね、今まさにおっしゃった会社さんおっしゃったことを言うわけですよ。 ここはあの相手の同票乗らないのがあの戦略なんだ。だからあえてそのアピールをしないんだみたいなことを言うんですけどでもその間にですねどんどんこの中国アピールしまくってますから毎日毎日ですね、もう今中国外交部の 1/10 ぐらいの仕事はそれかもしれないですよ。世界中のもうどんな国でもやってんですよ。 うん。 で、それやってますので、そうするとなんか世界はですね、立とかよくわかんないじゃないですか、世界の人は。 だけどなんかその中国の内に日本が干渉してね、中国に軍を送ろうとしてる。それは良くないよね。みたいな。そういうなんかちょっとあのおかしなその 理解の仕方が定着するていうことがあるので、私はもっとあの日本の立場をアピールしていいと思うんですけどね。 うん。そうですね。 で、あの、これ今回の選挙でですね、あの、高一内閣勝てば、 ま、かなり長期選挙権になるんじゃないかなと思われますが、そうですね。 そうなった場合ですね、中国側の態度っていうのはどのように、 変わらないと思いますね、基本は。うん。うん。基本は変わらない。あの、中国が見てるのアメリカなので、今、あの、トランプ大統領が 4 月に北京に来る予定なので、ここでビッグディールをやりたいんですよ。 で、そので、アメリカと中国が手を組めばこれは日本はもう頭下げてくると、そういう発想でいるの。 はい。 だから、あの、そのあんまりそこはあの、むしろアメリカですよね。 はい。 アメリカ。はい。はい。はい。 うん。 今回の衆議院選挙の結果次第日中関係短期的にどう動くかで、あの、これ直近だとですね、え、レアースを含むこの軍民療用物資、え、対日輸出規制とも強化してますけれども、どうでしょう?短期的にはどのような? いや、これはもう、あの、その、これね、普通はね、あの、こういうことをや、 2010 年の時もやったんですけど、私北京ケに住んでましたけど はい。 で、困ったことがあったんですけども、あの、昔はね、そのね、あの、知らん顔してやってたんですよ。 うん。 で、なんか2010 年の時もそうだったんですけど、あの、尖閣で漁選がぶつかってね、それが原因でやったわけですけども、その、それが原因だとは言わないんですよ。 うん。うん。 いや、あの、ちょっとその日本のなんかに問題があったんじゃないかとかね、しらっとやるわけですよ。 で、そうじゃないんですよ、実際は。あの、その、あの、洗外交の意種なんですけど、そうは言わないで嫌がらせをやってたんですよ。 うん。 んですよ。あの、外部も務部もね、高発のためにこうなったんだってね、もう開き直っちゃってんですよ。だから、ま、そういうことがま、通るで、それがもっと言うとその 11月7日に発言があってから2 ヶ月かけてやってんですよ、2 ヶ月後に。で、それもなぜかと言うと、その当初はそのすぐやるとその日本の部品をアメリカに持ってったりするので、そのアメリカも困ってトランプがこう噛みつくんじゃないかと。これは怖かったみたい。 んなですよ。 それであの向こうで精査してあの日本に対して圧力をかけてもそれがアメリカに行ってアメリカが起こってなんかトランプがこうやってくるということがないとないだろうというこの見切りをつけて始めたようなんですよね。 うん。うん。 だからやっぱり見てるのアメリカなんですよ、中国は。 はい。 うん。なるほどですね。で、ちょっとその話からや発しますが、 台湾事ですね。 うん。うん。アメリカとの関係話もありましたが、え、台湾にですね、仮にですよ、これ 202年とも言われていますが、 え、台湾の方に中国が進行した場合、 え、おそらくアメリカは参戦してですね、そして日本は憲法球助集団的自衛権に基づいて日本も参戦する余地があるんじゃないかみたいな話もありますが、おそらく 2027年これ 高政権がですね、長期政権になった場合はですね、その時も高政権であろうと はい。 あの、そもそもその、あの、 11 月のですね、存立危機の発言はあれ、アメリカ軍が助けに来るというところが前提になってるので、これがトランプは出さないかもしれないですね。もう西半球だけって言ってるわけですから、東半球は中国勝手にやれよみたいになるかもしんない。そうするとアメリカ軍がそれを防衛するということはそのないかもしれない。そうした時に日本はどうすんのかってここはまだコンセンサはないと思うんですよ。 はい。韓国はあるんですよ。韓国はあの私そのあの国家情報委員長聞きましたけど維ジョさん聞きましたけども あの台湾友を韓国友にしないって言ってんですよ。だからあのあれは中国の内でしょとだとは関係ありませんという立場を貫らくても宣言してるんですよ。 でも日本はまだそこ曖昧なので あのそこの態度ですよね。はい。 そうですね。だからそこ高井さんどういう風に考えられるかですけどただそのようにですね。 立場にした場ですね。そうは日本に影響は必ず東海なんかはですね、貿易のですね、単価日本に使ってますから、そこ会場封鎖されてしまうとですね、貿易できなくなっちゃったりとか、あとあの南世諸島なんかはですね、あの辺りていうのは関係もう台湾からわずか 100kmしか離れていないので あ、夜島ね。そうです。 そうですよね。そうすると例えば海底ケーブル切られましたとかですね。 え、何かそこのインフラに影響があるインターネット上も使えなくなるとかですね、電気使えなくなるとかですね。うん。国民保護法に基づいて国民保護してかなきゃいけないとかですね。もしかしたらその事態まで行くかもしれない。 いや、それはそうです。だってそもそも台湾に 2 万人住んでるわけです。日本人が中国体陸に 9万5000 人いるんですよ。で、その今おっしゃった先島諸党 10万人。 これどうすんのかってから台湾からボートピープも大量に来ますよ。 そんなその受け入れ準備なんかしてませんから。 はい。そうですね。 だからその辺りじゃ民間とどういうな取り決めやはり自衛隊だけでは足りないでしょうから民間の輸送会社と取り決めしとかなきゃいけないとかもあるでしょうしその辺りもう今から議論深めてもうこうするんだって方針決めないともう直近期にあるかもしれないていうとこですからね。 そうっしる通りですね。あとはその尖閣有事ですね。あの中国は尖閣書は台湾の一部って言ってるわけですから台湾取りに来たら当然尖閣も入りますからね。 はい。はい。 閣られるというはですね本の主を脅かされる話になりますね。そうするとアメリカが参戦してくる同関係なくですね、日本の主験そのものがされてるわけですから。個別的自衛権はその集団的自衛権じゃなくて助に基づく自衛権自衛戦争ができる要件が揃っちゃうっていうことになりますよね。 そうなるとどうなんでしょう?高さん。 だからそういうところをしっかりあの、やっぱり議論して、あの、そのていうか、もうその本来なら今回の選挙で そのきちんとこう、あの、方針を説明してね、やっていただきたいんですけどね。はい。 そうですね。ですから今回の選挙で本当だったらもうそこを頂点にするぐらいの勢いで。 そう。なんか私最冒頭憲法改正行ってたらまさに川井さんおっしゃったそこなんですよ。 そのあのそれをちゃんとね、その明確にして国民に信を問うということをやっていただきたい。 かにしても今の憲法球助でも解釈で運用できますからこのケースなったにうちのあの内閣がこういう針でにきますことやっぱり出していただいてで国民のコンセサ取れないともう次選挙なる前に台湾 2027 年にある可能性ってありますから要は集近平のそこあの人気の都市なのでそこで実績作りでやってくる可能性あると だからここの選挙はむしろ私それが 1番のそいそれ賛成ですね本当にそう思い あの、それがね、あの、逆に中国へのプレッシャーにもなるんですよ。 あ、ここまでやったら日本来るんだなってのは中国あの明確になるとね、あ、じゃ気をつけようってこうね、プレッシャーになりますから。はい。はい。ですから各の話と一緒でですね、抑力を持たね、持たないといけませんからうちはこれだけ準備してますよっていうこと示さないと。 そうです。そうです。おっしゃる。おっしゃる通り。まさにそう思います。はい。 うん。 というところで、まあ今回の総点、これが 1 番大事じゃないかないかというような、ま、ちょっと最後話になりましたけれども、え、そろそろお時間ですので、え、 あの、山、大和党は今後はどうされるんですか? いや、しっかり我々はですね、ちょっともあんまりなんて言うんだろう、あ、大きいこと考えすぎずにもう地道にですね、この埼玉県南部でしっかり勢力を広げていく、ま、地方議員と含めて増やしていって、しっかりここでですね、みんなに認められる政党になって、で、ま、他の政党とも組むならんなとこ組んだりしながらですね、え、ちゃん あとここの、ま、治安を守っていくと言いますですね。やっぱりこの埼玉県ナ部の外国人問題、ま、治安が 1番の 問題点ですから、ここを我々が治安を守るとそういう意味で保守なんだというところをしっかりね、実績的に示していけば じゃあ大和党は埼玉政党というか埼玉を基盤にしたというイメージでよろしいわけです。 そうですね。そこを中心にやっていきたいですね。 あ、なるほどね。はい、わかりました。 はい、ありがとうございました。 はい、ということで本日はですね、え、近藤大輔さんにお話伺いました。ありがとうございました。 ありがとうございました。 ラマチ楽町楽町ちラックマチラまち楽ちまち楽町楽町ち ふさん投は楽町ち Ja.