数字で測られたものとか実験で得られた ものとか調査で得られたものと現実のある 種劣化コピーみたいなもの要はようやし てるものに過ぎないわけですね。で、 KPIのように数値を設定するといかに楽 にそれをクリアするかっていうことをつい 考えちゃう。実は多くの数字はハックする ことができる。裏道を通ることができる。 そうすると違うゲームが始まる。 本質的ではないところで競争が起きて ああ、 例えば、ま、大学の成績なんかもそうなんですけど、最近は生みんな使う。そうすると何が起きるかっていう課金してるかしてないかで成績変わっちゃう可能性があるわけですよ。 え、尺度というものをちゃんと見るべきであるというのが私はすごく勉強になったのですが、是非ご紹介いただけますでしょうか? 皆さんこんにちは。ピボットの野の野島です。本日のテーマは数値化中毒から抜け出すにと題しております。 ま、我々は本当に数字に囲まれて生きて いる。ま、ビジネスパーソンで言うと KPI、あと時間ももちろんそうですし、 売上をどこまでやるのか、どこまで、え、 自分たちのこの目標を達成できるのか、 こういったところに追われていると思い ます。ここからどう抜け出すのかという ところをですね、様々な視点でこの方にお 伺いしたいなと思っております。で はゲストをご紹介します。え、早稲田 大学文学術員 教授お塩淳先生です。どうぞよろしくお 願いいたします。よろしくお願いします。 あの、お尚先生の本を配読しまして、数値か中毒なぜ手段が目的に変わるのか。こちらの本でございました。先生はパーソナリティ理学、そして発達理学のご専門だとお伺いしています。まずはこれがどういうご専門なのかお伺いしてもよろしいでしょうか? はい。はい。ま、新理学の中には非常にたくさんの領域があるんですけども、パーソナリティっていうのは人間の性格のようなものです。 性格っていうのは人と人がどういう風に 違うかとか、え、ま、どういうルールで 違っているかとか、そういうルールをどう いう風に把握するかみたいな研究をするん ですね。で、いわゆる性格なので、ま、皆 さんこうよく性格診断のようなことすると 思うんですけれども、え、そういった性格 診断のようなものを、あ、ま、あれとは 同じような形を使って研究を行うですね。 なのでアンケート調査なんかをして、え、もう集団の中でこう人間のこのパターンっていうのがどういう風に見られていくかっていうのを研究するのがパーソナリティ理学という領域です。で、発達心理学はそれが年齢に伴ってどう変化するかっていうことを研究するっていう領域ですね。 へえ。 ま、あの、正直パーソナリティの話で言うと、やはり我々 MBTI というのが、ま、非常に人気になり、私も自分で 3 回ぐらいやったことがあるんですけれども、これはなんか科学的に違うっていう声もあったりすると伺ってます。ここは先生はどう見てらっしゃるんです? あ、おそらく皆さんが無料でアクセスできるのは本物の MBTではないね。そもそもで、本物の MBTIは日本では、ま、日本MVTI 協会さっていうところが権利を持っていますので使用する権利で本来は MBTI というのは、あ、実施をしてその後研修をするというワンセットで MBTI っていうのが実施されるんですね。ま、企業研修のような形です。 実際に事前にタイプを診断してその後グループでセッションをすることによってで、え、実際自分がどのタイプなのかとか同じ一緒に働いている人がどのタイプなのかっていうのを自己理解したり他者理解をしたりするっていう 1つのセットがMVTIですよね。 で、オンラインで無料でアクセスできるものっていうのはそれをまあなんて言うんでしょうね。 流用したような形のもので、本来の MBTA というものではない。ま、権利的にはなかなか微妙なところがあるんですけども はあ。 そういうものが日本の中で流行している。 じゃあ質問自体も全然違ったりする。 あ、全然違います。 へえ。私がやったことがあるものはなんかそれこそ 50 問ぐらいを自分で入力していくような形でしたがその はい。 量だったりも違う。 無料も違いますし、そもそもこう形式が、え、おそらく、え、無料でアクセスするものは何かで答えると思うんですが、そのような形式ではないです。 はい。 となると、今私たちがその巷で無料に受けられるようなパーソナリティ診断ってたくさんあると思うんですけど、これらで、ま、先生が押すようなものというのはあんまりないということ? ないですね。あの、はい。えっと、そうですね。 ま、これは、ま、あの、私のまた他の本とかもに関わってくるんですけど、そもそもそういうものを受けなきゃいけないのかとか、どういう立場で利用するかとか、自己理解っていうものが一体どういうものなのかとかっていうことも、ま、こういった研究のうん。 には関わってくるんですけど、ま、この方にも関わる内容にはなってくるとは思うんですが、 ま、なので楽しむのは別に悪い悪いことではないとは思うんですけども、そのことによっていろんな弊害が起きたりとかそういうこともう 世の中では起こる可能性はあるので、それはちょっと要注意な点ですね。うん。 今なぜこのパーソナリティの話をしたかと 言いますと、実は我々こういった片はめを 良くしてその中で自己定義をしてというの を結構やりがちな、ま、SNSだったり 様々な影響があってやりがちな社会に生き てるなという認識があるんですよね。で、 その上でこの先生の本を読んだ上で考えた のが、あ、私たちは肩にはめる時に数値、 これをすごく使っているというところに 改めて気づかされたわけなんです。 先生がこの本を書かれた理由というのをまずお伺いしてもいいですか? そうですね。ま、昔からこういろんな場面でモヤモヤすることがあったわけですね。で、ま、自分もちろんこう受験を経ていますし、研究者になってからも本の中にも書いたようにいろんな数値に追われたりでもこの私が研究者になった後も徐々に変化してきたり世の中が変化するとか評価の仕方が変わったりってことも起きるわけですね。 一方で、え、先ほど言ったように パーソナリティ理学ってのは、ま、ほぼ 統計処理を使うわけです。人間がこう そもそも見えないですから性格なんていう ものはなのでそれをなんとかして数値にし てで、それを統計処理して研究を行ってく わけなんですよね。で、研究を行うだけで はいいんですけど、例えば企業さんとこう やり取りをして何かの検査を作ったりとか そういうようなことを機会もあるわけです よね。そういった時には例えば研究で使っ てるものをそのまま使おうとすると いろんな弊害が起きたりってことも起こる ですね。 そういった、ま、こう、今までの経験とか、それから研究の中で気づいたこととかそういうことをこうまとめたらどうなるかっていうのを、ま、今回試してみたってことなんですけども、それと同じように、 ま、そうこのことが書かれている書物もあるので、え、それを読んで非常にこう、なんて言うんでしょうね、インスピレーションを受けたってこともありますけども。はい。 この数値化中毒という言葉を使われてるところからも何か我々に継承を鳴らしてるのかなというところも、ま、題名から見きてくれるところもあると思うんですね。先生が 1 番伝えたいことってどんなところですか? 知らないうちに数字に振り回されてると言いますか、知らないところでこだわってるで、数字で評価されるっていう段階でも数字にこう注意を向けて それに最適化しようとする。 で、ちらっと本の中にも書いたんですけど 、これはもう我々が社会の中で適用する ことの、え、ま、反映だと思うんですね。 数値で評価されるとか何かで評価され るってなったら我々自身がそれに最適化さ れていくで適用しようとする。もうこれは もう自然界では自然の中で我々はなんとか 適用しようとする。で、しかも、ま、自然 の中でいろんなことが起こるので、それを 出し抜こうとするわけですよ。出し抜いて 生き延びようとするわけですね。で、社会 が、え、いろんなこう発展してきて、で、 その中でこういうもので評価しようなっ たら、その中で我々はつい出し抜こうと するんですよ。そのルールをですね、裏道 を通ろうとしたりできるだけ楽にあのその 数字を高めようとしたり起こるうん です。自然にやることなので、そういう 自然にやることを、ま、意識化すると言い ますか、うん、ちょっと気づいて、気づい てみるとかそういうことが大切なんかなっ ていうところですね。 なんか一旦こう俯瞰してみたらあれそれに囚われる必要あったんだっけみたいなことってたくさんありますもんね。是非その具体例とじゃあそこからどう我々が考えをアップデートできるのかここまで是非お話をお伺いできればなと思ってます。よろしくお願いいたします。 よろしくお願いします。 まずそもそもなんですがなぜ数字というのはここまで魅力なんでしょうかという大きな質問をいいでしょうか? ま、やはり、え、曖昧な状態をなんとか整理しようっていうことが 1番大きいと思うんですよね。 うん。ふん。うん。カウンタビリティ みたいなことがあると思うんですけども、 こうどうしてその判断をしたのかとか、 じゃどうやって人を選んだのかとか説明を しないといけないわけじゃないですか。 説明をしようっていう時に数値を使うって いうのはものすごい便利なやり方ではある わけですね。 例えばこう新入社員を選ぶ、就職活動の中で選ぶって時にどうしてこっち選んだのって言った時になんとなくっては言えないわけで、 で、ここで、ま、やっぱりこちらよりもこちらの方が成績があとか っていうような場面が世の中では非常にたくさんあると、ま、一種のそれはメリット暮らしと言いますか、能力主義みたいなところも、ま、歴史的にはあると思うんですけども、あとはテクノロジーですね。 コンピューターが発展し、ま、ネットが使えるようになり、スマホで簡単に回答できるようになりとか、それから大量のデータが処理できるようになりとか、そういうようなことも背景にあって数値化がどんどんと社会の中で便利になってきたっていうことがあるんじゃないでしょうかね。 うん。じゃ、その中でじゃ、現代社会、このままさに、ま、 AI も出てきましたけれども、我々が今囲まれている中でどんなところに数値が気づいたらこんなところにもみたいなとこで何があげられますか? いや、そうですね。 いや、例えばピポットさんであれば視聴者数とかそうですね。 はい。何回見られたかとかそういうようなことっていうのがもう多分 KPIになって ありますね。 こう来ているんじゃないかという風に思うんですよね。大学もそうでやっぱり毎年受験のシーズンになれば何人受けたかっていうのが、え、大学にも掲示されますし、教員のところにもメールが来たり するわけですね。今のところ何人になってます?昨年と比べてこうです。 ていうのが来たりする。 それからプレスリースがあれば、え、他の大学と比較して、え、受験者数が何人だったとかですね、そういうのが出る。で、予備行が数値を出せば、え、次この学部の偏差値はいくつだみたいなのが出る。ま、教員としては別に学部の偏差値がどうってのあんまり関係はないんですけど。 ええ、ええ。 それでも、ま、やっぱり気になるわけですよね。で、そういったところでもう様々ですよね。 で、もう子供から大人まで、え、様々なところで数値が扱われる。学校の成績もそうですし、習い事に行っても 10位が出たり南球だとか そうですね。 そういうようなのが出ると。 なんかこの話を私が冒頭本を読んで思ったのがなんかアカウンタビリティという言葉もありましたが 客観的で数字は嘘をつかないみたいなところへのなんか信みたいなのが あってしまうのかなとも思ったんですがここはどう見てらっしゃいます? はい。あ、それはあのそうです。数字で表現されるとそれが正しいと思いがチですよね。 で、私はやっぱ研究をしているので、数値が出たとしても誤差がたくさんあるし、間違った数字もたくさんあるし、うまく出ないとかうまく測定できないみたいなことってのはいっぱいあるんですけど、一旦数字に変えてしまうとで、それで表に出してしまうとそれが、ま、正しいと うん。 いうのが前提になって動いていくっていうのがいっぱい起こるわけですね。 これらをじゃあ我々も多分かっていてその、ま、うまく利用している人たちもいると思うんですよね。 それこそ先ほどのじゃKPI の話だったとしてもよく見せることていんな方法を使えば数って変えられるわけじゃないですか。ここをどう我々が受け止めそのなんか、ま、数字への弱さみたいなところを言語化していくのか。ここは先生はどう言いますか? これ非常に難しくって、例えば数値をこう使う側と、 あとそれをこう見る側と、ま、評価される側 ああっ てのがあるわけですよ。 で、使う側は例えば、ま、企業でもどこでもそうなんですけど、測定する側ですよね。測定をしてこう数値を集めるじゃないですか。でもそれを何らかの形で見せる必要があるわけですよ。 うん。 それは見せるのは例えば投資化に対して見せるっていう数値もあれば測定した本人に対して見せるっていう場合もあれば 本人たちこう測定した側を測定された側をこう選別するの根拠のために何か数値を見せるとかって数値の見せ方って実はたくさんあってでそれぞれ実は使い分けられる本当はたくさん集まる数値は数字のこう羅列なわけじゃないですかもですよね見ていたら我々って理解できな わけです。何か処理しないと理解できないわけですね。なんで要約しないといけないですよ。で、要約をしてで、あの、例えば投資をこのこういうようなシステムを作るっていうことに投資をしている側にこういうようなシステムを使ってますと。で、こういう風に評価することができるんですみたいな風に納得させるために数字を加工するんです。その加工の仕方がいいんな。なのでな、何て言うんでしょうね。 数字 自体をこうどう扱ってくかっていうところ うん が本当は大事でなんですけれども、一旦数字になって 1 人歩きするともうなんて言うんでしょう?手を離れてしまってそれだけが意味のあるものとして扱われてしまうみたいなことが世の中でいっぱい起こっている。 うん。どの多分スタートアップとかでも置きがちなのかなって思う状況が例えば最初は KPAとかなくてみんな頑張ってる。 ここで頑張ってる。で、それでその頑張りでここに評価されていく。ただ大きくなってくるとやはり数字で管理していかないと経営ができないから KPI を設定しますよね。それぞれに目標もやりますよね。どんどん貸していきますよねって話になるわけじゃないですか。 ここに火はないと多分思うんですよね。ただそこで目的と手段が いつの間にか逆転しまう。これはなぜ起きてしまうんでしょうか? うん。そうですね。 これもやっぱりもう根本的には人間は楽をしたいはあ、 ていうのがあると思うんですね。 なので、ま、数字を使うってのも 複雑なものをできるだけ楽に理解したいっていうことがあるんです。 で、KPIのように数値を設定すると いかに楽にそれをクリアするかっていう ことをつい考えちゃう。なので最初の設定 はいいと思うんですけど、こういうような あの業務の中でこういうのが重要なので こういう数値を設定しましょうみたいな ことが起こるんですけど実はハックできる わけですね。多くの数字はハックすること ができる。裏道を通ることができるという ことが起こるので、そうすると違うゲーム が始まるということが起こる。起こりがち なわけですね。 で、それはどんな数字を設定しても違うゲームが起きがちなんですよ。 うん。 はい。世の中ではです。ことはじゃあなぜその目的と手段はいつの間にか変わっちゃうんですか答えは人の心が弱いからってことなんですか? そう。それがある意味人間の本質のようなものだと思うんですよね。 ほお。 それが自然界の中で生き延びてきた我々人類であり、 社会の中で 生き延びる我々の本能みたいなもの。 そうか。 だから悪いことではなくって最適そこでしただけの話であると。 ああ、だったらそれで悪くないんじゃないとも取れてしまいますが先生はここをま良くないと思われているのかそれともそのままでいいと思ってらっしゃるのか。 うん。そのままで例えば本質的ではないところで競争が起きて ああ。 え、例えばまあGPAなんか大学のGPA なんかもそうなんで、成績なんかもそうなんですけど、最近は生みんな使うわけ。 もう避けられないわけですよね。学生たち も使っている。そうすると何が起きる かっていう課金してるかしてないかで成績 変わっちゃう可能性があるわけですよ。 うん。お金を出してる学生はAプラスを 取れてお金を出せてない学生はAで終わる みたいなことってのが世の中でいっぱい 起こるわけですよね。本来意図していない ところでの除列化みたいなことってのが いっぱい起こる。で、いいかどうかわかん ないです。 それでいいって言うならいいですし、それは良くないって言うならやっぱり変えてかなきゃいけないだろうという風には思います。 うん。だ、そういった危険性があるというのをまずは認識しなければいけないというところへの継承だったんですね。 そうですね。 なるほど。では今おっしゃいましたけれども具体的にどんな外が出るのかというところが本の中で様々書かれていましたので是非そこをお伺いしていきたいなと思います。事例としては、ま、私がちょっと注目したのは例えば医療の現場。ここはどんなところでこれが起きてしまうんでしょうか? あ、そうですね。本の中で書いたのは、 あのイギリスでの医療現場でのKPIの話 なんですが、え、患者さんが来て4時間で 処置をしなければいけないと。でも救急で 患者さんが運ばれてきた時に準備ができて ないわけですよね。 そうすると準備ができるまであの救急車の中で待たされるみたいな事例が起きたらしくって、そうすると地域の救急車が足りなくなってしまって うん。 で、もう救急救急の患者が運めなくなってしまうとか様々なことが起きてしまうとでここもう 4時間で承知しなさいみたいな 病院に入ったら そうですが行われることによって弊害が起きるっていうことですよ。 医療現場の方々は多分 4 時間やらなきゃいけないからって思って一生懸命準備をしてやるんですけれどもでもスタートスタートから 4 時間なので満たさなかったらこれは大変なことになるのでストップしさせてしまう いうようなことが起きるだもだから多分最初にじゃあ救急は 4 時間で処置してくださいねって言った背景にはきっと多分ま迅速に行いましょうねとかあのできるだけその地域医療をこう活性化させるためにそこもスピーディにやりましょうね。 っていうのが目的だったはずなのに 4 時間で終わらせなきゃいけないっていうところだけにポーカスが当たってしまったことによって様々な弊害が起きてしまったと。 そうですね。それを満たそうとするために別のところで外が起きるっていうことですよね。 あ、これもまさにこの題名でもある目的と手段が変わってしまう時ってことですよね。 では続いてビジネスではどんな時に起きますか? そうですね。ま、やっぱり良くないです けども、不正が起きたりとか数値の改ざ、 例えば自動車会社で検査を通さなきゃいけ ないんだけれども、なかなか出来上がった プロトタイプのものが、え、検査を満たさ ないみたいな例があった時になんとか 合わせよう、合わせようとしていくていう 時に不正が起きたりとか数字が多少こう 変わったり、車を買う時ってまあ大体こう 例えば燃費の数値っていうのは、ま、多め に見積もってあるよなとかって買う側も 持ってしまうわけじゃないですか。でも そういったことっていうのが、ま、ある 種形式主義ですよね。そういうものって いうの、そういうもんだって思ってる。 アメリカなんかで車運転した時に思ったん ですけど、アメリカのスピードリミット 制限速度って結構なんて 言うんでしょう。一生懸命走満たすぐ あ の印象があるんですよ。ああ、 時速60kmで走、あ、60km じゃ、アメリカなんでマイルですけど、それで走っているともうこれ以上出したらちょっと危ないなみたいなスピードが設定されてるわけですね。日本だったらあっという間に超えてしまう わけですよね。超えてしまったところででも捕まえるかどうかっていうのはあのその時の差加減みたいな感じになっていくわけです。このままある種なんて言うんでしょう?一応設定はされているけど形式的に守られてるって言いますか? そういうようなものの例の 1つに思えるんですよね。 なるほど。 では最後に学術の世界でも先生の世界でもあるんですか? はい。あ、もう学問の世界でも最近は競争が激しいのではい。 あの、私が教えている大学院生たちも すぐ就職できるかっていうとなかなか難しいわけですよね。で、心理学は比較的まだ他の、え、学問領域に比べたらまだ職はある方かもしれないんですけども、それでも厳しいです。で、そうするとどうしてもやっぱり研究者なので研究業績のまず数 うん。 それからどの雑誌に、え、論文をしたかみたいなところで評価されていくわけですね。で、そういったことになるとやっぱり数字をいかに増やすかっていうところにインセンティブが出てくる わけです。 それは例えばなんか論文の数とかも重要になってきたりとか、あと論文が何回こう引用されたかみたいなのもなんか重要だと私お伺いしたんですけどここもなんかうまくできたりするんですか? はい。あ、そうですね。 論文を増やすっていうのは例えば、ま、サラミ出版っていう風によく言うんです。サラミスラインって言うんですけど、サラミのようにこう薄くスライスしていくわけですね。論 くそです。1つの研究テーマがあるで、 1 つのデータがポンとある時にまずここだけで論文書いて、ここだけで論文書いてみたいなことをしていくっていうのが 1 つのやり方。ま、これは批判されることはよくあります。一方でそれらを引用するっていうこともあるので、例えばグループを作って研究室内で、あの、お互いに引用し合うとかですね。 うん。うん。 で、この引用数ってのも今自動的に表示されるようになっているので、研究者は、あの、これも Google のシステムですとか他にもあるんですが、そういったもので自動的に収集されるので、なので自分自身でもこうシステムって言いますか、そういうサービスをチェックして今どの論文がどれだけ引用されてるかなっていうのをチェックするようなことになってるわけですね。 うん。 それを増やすには仲間を増やすとか、例えば大人数で共同研究をしてで、それぞれの論文でまたそれを引用していくとかっていうようなことをするっていうのは表面的にっていうか、明示はされないですけど、そういうようなことを考えてる研究者はいるんじゃないですかね。 ああ、全員が全員じゃもちろんね、ないとは分かってはいながらもこういったところは特にビジネスとかだと不正という形で出てきてしまうというのが難しいですね。 そうですね。 で、それが不正と言えるかどうかってのは微妙なところなんですよね。 あるし、それが賢いやり方として流通している場合もあるわけです。 そうか。それが最終的に犯罪になってなかったら不正とまで言いきれないかもしれないですもんね。 はい。そうです。うまいやり方だねとか賢いやり方だねっていう形でそれが進められるっていう場面もたくさんあると思うんですよね。 ま、だからこそ、ま、数値家だけに頼りたくないなというか、そこへのモヤモヤを多分私のように抱えてる人たちも多いのかなと思うのですが、そこで先生があのこの本の中で書かれていた、あの、測ることの限界というのをやはり知るべきであると、これがどういうものなのかというの教えていただけますか? 研究者でよがよく言う表現なんですけど、ま、数字で測られたものとか、こう実験で得られたものとか調査で得られたものと現実の、ま、ある種劣化コピーみたいなも なんですね、劣化したコピーのようなもの である、ま、学問的なモデルなんかもそう なんですけども、要はようやくしてるもの に過ぎないわけですね。 本当は現実はものすごい多様なのに何かの数字で測定するものっていうのはそれをこう余分なものを省いてでギュって押し込めてペタっとしてみたいな形のある種現実を反映してるんですけど 反映してるんですけどこうそっから素狙業落としたものがたくさんあるようなもの数値化するってそもそもそういうことを表しているはいていうことなのである本当はそうではない個人が無視されていたりと が、え、本当はもうもっと多様なのにその中のエッセンスだけ抜き出して数値化しているとかそういうことってのがいっぱい起こる。 うん。 なので、え、数字が 100% 正しいとか、数字で測ったものが絶対的に確実とかそういうことってのはほぼない。ま、人間のような多様な活動を数値化した場合ってことですね。 うん。ま、なんか経済表とかもまさにそうかもしれませんね。 景気が良くなってきてますって言ったとし ても全然感じてへんねんけどって思う人 たちからしてみたらやはりその余分な ところを切り離されてる側もいるという ところを我々は無視しちゃいけないしこれ はビジネスだったりとか客術においても 重要であるとそれをする上でこのキー ワードとしてえ尺度というものをちゃんと 見るべきであるというのは私はすごく勉強 になったのですがこれ4つ尺度を分けて 考えるのが重要だというところが本の中に 書いてあっ の是非ご紹介いただけますでしょうか? はい。これはあの、ま、心理学では心理学だけではなくて統計学の中で尺度水準というのがよく、ま、基礎として教えられるものなんですけれども、え、これはあの 1940 年代だったかな?スティーブンスという研究者が、え、サエンスっていう雑誌の中で書いたものなんですね。 ええ。 で、数字度っていうのは数字と意味との対応関係で同じ 123と使っていても1を男性2 を女性って当てはめたりすることありますよね。 はい。 あるいは、えっと、同じ数字を使っていても電話番号とか郵便番号で使う場合もあれば 123が1位23位になったりする。1個 2個3個になったりする1cm2cm 3cm になったりするていうように同じ数字を使っていても意味が変わるわけです。意味が変わると計算できるものが変わってくるです。例えば電話 番号を2 つ合わせてし算をしても意味がないわけです。 あるいは電話番号2つ並べて俺の方が数字 が大きいみたいなこと言っても何の自盤に もならないわけですね。郵便番号も同じ ですよね。え、比較しても意味がない。 そういうようなただの区別で扱っている ものを名義尺度っていう風に言うんですね 。で、代償関係とか上下関係ができると それを順位順序尺度っていう風に言います 。1位2位3位とかあ はいでどっちが大きいかまた場面によって 変わります。 数字が大きい方があの大きいとか望ましいっていう場合もあれば小さい方が望ましいって場合も起きます。でも代償小関係がある ですね。あのオリンピックの場合には 123 位ってやりますけれどもでも大きい方がいいっていう場合もあの場合によってはありわけです。で、その数字と数字の間の代償関係の数字の間の幅が等しって仮定するのが感覚尺度っていうものです。 ああほはほはほ。で、え、1位、2位、3 位って別に1位と2位が例えばマラソンで 1位と2位が1分離れてて、2位と3位が 30分離れてても1位と2位と3位 なんですけど、幅が等いっていう風に過定するものが感覚尺度で、例えば、えっと、学校のテストの点なんかだと、え、 50点と60点の間の幅ってのは90点と 100 点の間の幅と、ま、等しと見なされる わけです。10 点差ていう風になるわけですから、そういうのを感覚尺度っていう風に言うんですね。 で、それにさらに0 をないって見なすと比率尺度ってやつになります。 0がない。 0 をないっていう意味を持たせるんです。例えば数学のテストで 0 点って数学の能力がないわけじゃないですよ。 はいはいはい。 たまたまそのテストで1 問も解いてないことをさして 0 点としているだけで数学の能力はないわけじゃない。 で、0cm ってのは長さがないことを意味するわけです。 0gは重さがないこと意味するんでは でなので0をないって見なすと比率これ 0を起点にして比率で表現できます。 ああ、 0を起点にすることができるので で温度だと、え、摂取の温度と絶対温度ってのがあるですね。 ケルビンってのがあるんですけど、ケルビンは 0 ケルビン以下にはもう下がらないていうなので、それが比率と普通の摂取は 0 って、ま、凍る、水が凍る時の便宜的に決まってるだけで何かがないわけじゃないんで、 はい。なのでこれは感覚尺度っていう風なちょっと比率尺度と感覚尺度は分かりづらいんですけどなので統時計処理する時に同じように扱ったりはするんですが うん。 はい。うん。 なので名義尺度、順調尺度、感覚尺度ぐらいはこう分けて捉えると ああ、 いろんなものが分かりやすくなるかなと思います。 じゃ、例えばKPI で分からないです。じゃあ視聴者数というのが KPIになってる場合には 1人1 回っていうものがもしそのカウントの仕方だとした場合には感覚尺と それは0 が決まってるので比率尺度でいいんじゃないですか。 あ、これ比率でいいのか。そうか。回って見てないが 0になるからか。 ああ、 そうですね。 でも動画をランク付けしたら順序尺度になるわけです。 あ、そうか。あ、 大順に で大体視聴市聴数みたいなものっていうのはえっと場分布って言って 1 番え 見られるものって一気に見られて 確かに で2 番目以降はあんまり見られなくなっていく。で、見られないものはずっとこうなんて言うんでしょうね。テールを引くような文布分になっていくんでこれ順位つけると 1位だけめちゃめちゃ見られてて 2 位がその半分ぐらいで3 位はまた半分ぐらいみたいな感じになるわけです。 ああ。 で、回数で見たら本当はもう何百万回でその半分ぐらい、半分ぐらいってなってくんですけども、 10位にしたら1位、2位、3位。 確かに。 で、どっちをKPIにするかで、この 1 位の動画を編集した人が評価される時に順位で評価するのか、 数字で評価するのかで意味がだいぶ変わる わけです。 だって売上からしたら 1 位の動画はめちゃめちゃ売上上げてるわけですから、 10 位にしちゃうと幅がなくなっちゃうわけです。 そうなった場合にじゃこの 4 つの尺度をこうまくズームアウトズームインしながら見えることで我々はビジネスにどうかせると先生は提しますか? 名義尺度、順序尺度、感覚尺度、比率尺度の順番に高い尺度水準っていう風に言うんですよ。なぜかと言うと情報量が何増えてくからんですね。情報量が少ない方が分かりやすいんですよ。 中小度が高くなれば高くなるほどに目的と手段がごっちゃになってしまったりする可能性がある。 そうですね。 どうやったら数字に支配されないで生きれるのかとか 限界をちゃんと分かった上で人生何が必要かってことを考えるのがいいですよね。 測ることができないことの価値を忘れない。ここの意図も教えていただけますか? 集団としては図測るってことの意味はあるんですけど、個人にとっては測ることの意味っていうのはあまりない。子供に愛している時にこの子の幸せは何だろうって考えるのは別に数字じゃない。 うん。うん。 自分が満足した人生を歩むってのは別に数字じゃない。個人のことを考えるのか、集団のことを考えるのかっていうのは常に両面あって うん。 これはどっちかじゃないですよね。両方成立していて ピボットアプリではバックグラウンド再生やダウンロード機能をご利用いただけます。バックグラウンド再生により通勤中や運動中、 SNS を見ながらでもながら視張が可能です。 またダウンロード機能を使えば電波のない 環境やWi-Fiが接続されていない場所 でも快適に番組をお楽しみいただけます。 全ての機能は無料です。是非ピボット アプリをご活用ください。 お