先生。 はい、皆さんこんにちは。小原先生です。今回のテーマはナフサショックです。中東での危機を受けて 2026年3月末から4 月にかけて日本の大手科学メーカーから過去にない規模の値上げ発表が相ついでいます。 食品トレ、ラップ、紙オムの原料、顕在、 塗料、ありとあらゆる日用品や顕在に 値上げの波が押し寄せていますが、これら 全てに共通している原料が今回のテーマで あるナフサです。 過去の動画でもイラン危機器で起きる問題 はガソリンや電気代だけにとまらないとお 伝えしてきました。そのガソリン以外の 問題の本丸が実はこのNAFサです。 ナフサは一般の消費者には馴染みの薄い 物質ですが、知れば知るほどこんなに生活 に関わっていたのかと驚くような超重要な 素材であることが分かります。今回は このナフサを基本から掘り下げてなぜ今 私たちの生活を直撃しているのかを ざっくりと解説していきたいと思いますの で是非最後までご覧ください。 それからこのチャンネルでは日々の ニュースにまつわることや政治経済の基本 的な知識について簡単に学べる動画を定期 的に配信していますので、興味を持って いただけた方は是非チャンネル登録をして 先生と一緒に学んでいきましょう。 ではまずNAFとは何かという基本的な ところから見ていきます。ナフサを一言で 説明すると原因を生成してできるガソリン に似た透明な液体です。 別名蘇生ガソリンとも呼ばれていて、液体 が期待になる時の温度である沸点は35° から180°と石油製品の中では比較的 軽い部類に入ります。 もう少し具体的にナさができる工程を折っ てみたいと思います。 タンカーで運ばれてきた原油はまず声優所 の上流に投入されます。この上流灯の中で 原油を熱すると沸展の違う成分が段階的に 分かれて出てきます。 軽い順に並べるとLPガス、ガソリン ナフサ、灯油、軽油、重油、そして アスファルトとなります。 ナフサはざっくり言うとガソリンの一歩 手前に位置する流分で、実際をさらに生成 するとガソリンになります。 細かいことを言うとナフサにも形質のもの と重質のものがありとかナフサ以外からも ガソリンは生成できるとかいった実態が あり厳密な説明をしようと思うとキりが ないところですがポイントとしてここで 抑えておきたいのは日本においてガソリン は主にナフサを元に生成されていて ガソリンをたくさん作ろうとすればその 分サの取得量は減ることになるトレード オフの関係にあるということです。 そんなナフサですが、NAFA自体は燃料 ではなく石油化学製品の原料として使われ ています。NASFAは私たちが直接買う ことのない製品でありながら、あらゆる 工業製品の出発点に位置していて、深く 私たちの生活に関わっています。 ここからはそのナフサから具体的にどの ようなものができていくのか順を追って見 ていきたいと思います。 第1段階はナフサを分解する工程です。 ナフサは主にエチレンプラントと呼ばれる 大型設備で取り扱われ、その一部である ナフサ分解路で水蒸機と一緒に800° 以上の高温に熱することから分解が始まり ます。 するとナフサを形成している分子が バラバラに分解されていくつかの基礎的な 物質に生まれ変わります。 主に得られるのはエチ連でこれが全体の約 30%を占めます。 他にもプロピレン、豚ジ炎、ベンゼン、 トル円、騎士連など様々な物質が生まれ ます。これら基礎的な物質を単僚体と言い 、製品としてはまとめて基礎科学品と呼ば れたりしています。 第2段階はこれらの基礎化学品を加工して 中間製品を作る工程です。例えばエチ連ン を大量につげる。合するとポリエチレンに なります。プロピレンを重合すれば ポリプロピレンになります。ちなみにこの ポリというのはギリシャ語でたくさんと いうような意味であり、ポリエチレンは エチレンという分子がたくさん繋がって いるという意味になります。1000個 以上のエチ連分子がつがってポリエンに なります。 他にもより複雑な合成と重合を経て エンカビニール樹脂や合成ゴム、それから 合成線やペットボトルなどに用いられる ポリエステルなど多種多様な中間製品が 作られています。 そして第3段階がこの中間製品を加工して 最終製品にする工程です。 ここまで来ると一気に身近なものになり ます。ポリエチレンからはレジ袋、食品 放送フィルム、シャンプーボトルなどが 作られ、ポリプロピレンからは自動車の バンパー、食品用、文房具などが作られ ます。 エ価ビニール樹脂からは水道館やビニール ハウス、合成繊維からは様々な医療品、 合成ゴムからはタイヤ、ホース、靴底。 そしてその他塗料や用、接着剤、洗剤、 農薬、化粧品などを本当に上げれば霧りが ありません。 今身の周りを見回してみるとかなりの量の 石油化学製品があることが分かります。 その多くが辿どっていけばNAFAから 作られているというわけです。なお エチレンなどの基礎化学品はNAFA以外 からも生成することが可能でアメリカなど 天然ガスが豊富な地域では天然ガスに含ま れるエタンから作るのが主流となってい ますが、少なくとも日本においては基礎 価格品の9割以上がなふさを減量としてい ます。 日本にはこののエリアに15の石油化学 コンビナートがあり、ナフサを分解する エチレン製造設備もその中で12期稼働し ています。ナフサはまさに日本の科学産業 の土台となる存在ということです。 ここまでの基礎を説明してきましたが、 ここからは日本がそのナフサをどのように 調達しているのかという話に進みます。 ここが今回の危を理解する上で非常に重要 なポイントになります。 経済産業省の資料によれば日本のNAF 調達先の打ち訳は中東からの輸入が約 45%、国内で原油から生成する分が約 40%、その他の地域からの輸入が約 15%となっています。これはこれまでの 説明とつげると少し混乱する内容かもしれ ません。ずナフサは原油から得られますが 、その全てを日本国内で生成していると いうわけではなく、約60%は国外で生成 されたナフサを輸入しているということ です。 なぜ日本はNAフサを輸入に頼らなければ ならないのか?理由は大きく2つあります 。1つは先ほど説明したようにナフサと ガソリンが両立できない関係にあるため 原油から生成する分だけでは必要量に足り ないということです。 当然ガソリンはガソリンで必需品であり、 その量を減らすわけにはいかず、かと言っ てNAフサとガソリン両方の需要を満たす 量を原油を輸入すると今度は経油や重油、 灯油といった石油製品が大量にダぶついて しまいます。 すでに経由などは国内で消費しきれない ため輸出に回している分も多くあるわけ ですが、経済的な観点からするとNAFさ のためだけに原因を輸入するというのは 非効率であり、プラントの処理能力の問題 もあります。 なので足りない分のさを輸入するというの が最適となってくるわけです。 またナフサや基礎価格品は大型のプラント があれば世界中どこでも作れるため最終的 にはコスト勝負になる面が大きく原油が 湧いて出たそばから生成できプラントが 充実していて大量生産が容易でかつ出稼ぎ 意味による安価な労働力を確保できる 中東産のものが価格的にも有意性があり ます。このような背景からナフサはその 半分以上を輸入している状況になっている と言えます。 そして残りの40%の国内生成分が国産 なさということになりますが、当然こちら も原油から作られるものです。過去の動画 でも紹介した通り日本は原油の約9割を 中東から輸入しているため結局日本で使わ れるNAFAの大半は中東さんの原油に 依存する構造になっているわけです。 原油には国家備蓄区がありますが、 NAFサは民間企業の在庫があるだけと なっていて、これが約20日分と言われて いました。つまりナフサはガソリンと非常 に近しい存在でありながら、その供給体制 はガソリンと比べかなり脆弱であり、急に 入ってこなくなったという事態に弱い構造 になっていると言えます。 このような背景があるため、イラン危機が 長期化するとともに日本の石油科学産業の 混乱が表立って取り立たされるようになっ てきたわけです。 ここからは実際に今何が起きているのか 現在のナフサショックの状況を見ていき たいと思います。過去の動画でも繰り返し お伝えしてきた通りアメリカとイスラエル によるイラン攻撃をきっかけに3月初島 からホルムズ海峡が事実上の封鎖状態に 入りました。 日本が原油の約9割、NAFAの約4割を 依存するこの世界物流の大動脈が実績的に 止まっています。 当初トランプ大統領が示した1ヶ月という 期間をすでに超えて未だ紛争解決の糸口は 見つかっていない状況です。 エネルギーの危機についてはこれまでにも 触れてきましたが、NAフサについても 非常に厳しい見通しが示されるようになり 、日本の石油価格産業は供給懸念に直面 することになりました。 まず起きたのがNAF価格の球筒です。 2月末の時点で1t600ドル台後半だっ たナフサのスポット価格はわずか2 週間余りで1100ドル前後にまで 跳ね上がりました。 石油価格メーカーの取引指標となる国産な 基準価格も2025年10月から12月期 の6万5600円と比べて2026年4月 から6月期は10万円に迫る水準となる 見通しで過去最高額を大幅に更新する勢い となっています。 価格急を踏まえNAFAの調達が困難に なったことで国内のエレン製造設備のうち 半数近くが原産体制に入りました。 3月中に稼働率は5割2まで低下し、 いよいよナNAフサの川しである中間製品 や最終製品の価格に影響が及ぶことは避け られないだろうという認識が強まっていき ました。 そして3月末から4月にかけて科学 メーカーが一斉に値上げに踏み切りました 。 旭日火星、三井科学、鉱山、三菱ケミカル 、新越科学といった大手からナフサを出発 原料とする製品の緊急値上げが次々と発表 されています。 一方で各社はNAフサ不足の解消を目指し 、アメリカ、中南米、インドなど非中東 からの緊急調達に動くなど必要量の調達に 本送しています。 政府もこれを後押ししていて4月以降赤 経済産業大臣は我が国全体として必要と なるは確保できていると繰り返し説明し ながらも流通の部分で出荷などの目詰まり が起きているとしてこれに対応していく 姿勢を示しています。 大手科学メーカーも日本全体で6月中旬 から6月末ぐらいまでのNAフサ確保には 目度が立ったと述べつつ、残念ながら価格 は倍近くになっているとして、値上げは 避けられないとの見方を示しました。 業界では先機は届かないから高すぎる上 映ってきたと表現されるなど3月末から4 月上旬にかけて量の問題は一旦落ち着き つつあるものの、今後は価格が高止まりし ていく可能性が高い状況が見込まれてい ます。 ではこのNAF価格の高等が私たちの生活 にどのように波及していくのか、時間差で 段階的に影響が出てくると考えられてい ます。 まず第一波はすでに説明したもので3月 から4月にかけて科学メーカーから加工 業者への原料の出荷価格の値上げとして 起こりました。 食品ラップ、ストレッチフィルム、塗料、 シンナーなどで値上げの発表が相ついでい ます。 直接消費者に触れるのは食品ラップぐらい であり、まだ目に見えるような値上げの波 ではないと言えますが、一部の素材では 深刻な供給懸念を引き起こしていて、住宅 設備メーカーがユニットバスなど一部製品 の受中停止を一時発表し、市場に混乱と 懸念を引き起こしました。 第2波は数週間から数ヶ月後、大体4月 下旬から夏頃にかけて現れると見られてい ます。 加工業者から小売り業者へのおろし価格が 上がり、スーパーで使われる食品トレー袋 、ペットボトル飲料、シャンプーボトル、 紙オムや日用品全般に波及していく見通し です。また顕在の塩美間、断熱剤、塗料、 接着剤なども値上がりし、住宅価格や リフォーム費用にも影響が出てくると予想 されます。 第3波はさらにその先、数ヶ月後から1年 程度の時間軸で現れると見られています。 医療品の合成繊維、タイヤ、自動車部品、 家電製品にまで影響が及び医療用品にも 波及する可能性があります。この時間差は 主に製品の在庫量の違いから生じるもので 、生産から販売までのリードタイムが短い ものは早く、長いものは遅く影響が出て くるという流れが反映されたものです。 掃じて一時総然としていたナフ崎機のよう な状態からは出していて当量は確保できて いるものの調達の厳しさは続いていく 見通しです。もはや第2波は避けがい女性 であり、第3波の到来も現実身を増してい ます。また当面の確保というのも6月まで ということなので中東情勢が緩和しなけれ ば日に日に苦しくなっていくことが予想さ れます。 見通しは決して明るくない中、イラン危機 は早期に収束するだろうという味方が市場 を中心になお根強く受給緩和への期待も あります。 しかしここで抑えておきたいのは危機が 解消したとしても価格がすんなり元に戻る わけではないということです。 まず中東を起点とする流通が再開したとし ても各国各企業は今回の教訓を踏まえて すに中東依存を見直しする動きに入ってい ます。そのため供給体制は元の形には戻ら ずコスト構造そのものが変わってしまう 可能性があります。 また価格には1度上がったらそう簡単には 下がらないという過法硬直性があり、状況 がある程度改善したとしても元の価格には 戻りきらないことが予想されます。 そもそもイラン危機事態がどのように収束 するのかもなお不透明な状況です。 4月8日にアメリカとイランが2週間の 戦闘停止で合意しましたが、直後から不 安定な展開が続いていて、トランプ大統領 は4月12日にホルムズ海峡に関して逆 風鎖を表明しました。 米軍は4月13日からイランの公案に 出入りする船舶を対象とした海場風鎖を 発動し、イランへの浪攻めを開始しました 。 直近で停戦が延長されたというニュースも 入ってきていますが、完全な収束までには まだまだ時間がかかる可能性があります。 仮にトランプ政権が戦闘から手を引いたと しても、ホルムズ海峡を巡る問題そのもの はそう簡単には解決しません。 イランにとってホルムズ海峡は国際社会に 対する重要な人質のような存在で、そう 簡単には使い切ることができない最後の 切り札です。 戦闘が終わってもイランによる通行量の 徴収や保険料の上昇といった物流コストの 増加など解決が難しい課題が残ると見られ ています。 すでに国際エネルギー機関を始め、各専門 家からは市場最大のエネルギー機器である と明言されていて、戦闘開始からもう2 ヶ月、単なる懸念ではなくなってきている のが現状です。 パニックになる必要はありませんが、ある 程度の値上げや経済的混乱の継続は覚悟し なければならないと言えそうです。 それでは今回のまとめです。NAFAは 原油から生成される蘇生ガソリンで プラスチック、合成繊維、合成ゴム、塗料 、洗剤などあらゆる石油価格製品の出発点 となる素材です。 日本のNAフサは実質的に中東への依存度 が高く、今回のホルムズ海峡風鎖でナフサ 価格は急し、その結果4月以降大手科学 メーカーの大型値上げが連鎖し、今後は 日用品、県材、医療品などに時間差で波及 していく見込みだということでした。 それでは今回も最後まで見てくれて ありがとうございました。またお会いし ましょう。