ここを見てるだけでなんか 1日間普通に立っちゃいそうな。 そうですね。 パテクヘルペ自体もやっぱりあのお客様のと共にこう歩んでね、時計をこう大事に使っていただきたいっていう思いもありますので 文芸術プラス編集長の村イ源です。世界のありとあらゆる名品を紹介する名品担望。今回はパテックフィリップです。 世界最高峰の時計ブランドがこの2月に 東京の表三道に世界最大の店舗をオープン したということで本日はここにやって まいりました。通常は予約製でなかなか式 が高いお店なんですけれども、今回は店舗 内にお邪魔させていただけることになり ましたので、貴重なコレクションも含めて たくさんご紹介していければと思います。 それでは早速中に入ってみましょう。 運ゲ春獣プレゼンツ名品担ぽそれでは今日案内をしていただく渡辺り涼さんです。渡辺さんよろしくお願いします。 よろしくお願いいたします。 あの先ほどドア開けてねあの入ってきたんですけどその前に外の外観を見て 結構おと圧倒されたんですけどすごいですね。このテーブの外観は。 はい。ありがとうございます。 あの外側に関してはカロタラバクロスと日本の切り紙をイメージにもインスピレーションへ作られたあのまファードになっておりましてでまた夜になるとライトが止まりましてこうまとはまた違う特別な雰囲気を称わせてくれるような外になっております。 なんか日本っぽい感じの見た目にねなってるんですね。 そうですね。やはりこのブティックならではの はい。 山雰囲こうちゃんと持たせてくれてるなというのがありますね。 改めてですけど、ま、2 月にオープンしたばかりのこちらの店舗どういう店舗なんでしょう? はい、こちらの店舗が2月の14 日にグランドオープンしたあのブティックになるんですけども、 え、規模としては世界最大のブティックとして そうなんですね。パテクイプさんの中でも世界で 1番大きいんですか?ここ。 そうですね。スイスのサロンに継ぐ店舗になってブティックとしては世界 1ということになってます。 そうなんですね。 え、またお店としてはあの 1回と2 階の、え、ま、多会になっておりまして、で、 1階だけでも7 つのエリアで分類はされております。 なので、まず1 回のあの、いくつかのエリアをご紹介させていただけたらと思います。 はい、是非よろしくお願いします。 では、まず1 つ目のエリアになるんですけども、こちらがアトリウムエリアという、え、エリアになっておりまして、皆さんもお出迎えするエリアになっております。 はい。はい。 もうまさにね、もう目に飛び込んできましたけど、ここにあるこのこれシャンデリアですかね? シャンデリアですね。こちらがイタリアベネチアの村の島で、え、制作された、え、特中のシャンデアになっておりまして、 こちらが755枚のガラスプレート を使用しております。 で、少しの空気の揺れで、ゆらめきを楽しんでいただけるような仕様になってます。 あの、ベンチアのガラスはね、世界的にも有名なものですから、それを断に使ったシャンデラをここにあるという、そういう感じなんですね。 ありがとうございます。 では続いてあのエキスポエリアの方にご案内をさせていただきます。 はい、行きましょう。 はい。 ではこちら、え、エキスポエリアになります。 はい。 まず来ましたけれども、まっ先に目に飛び込んできたのはあそこの部ですけど、あれは何なんでしょうか? こちらがフランス人の、え、テイリーマルマルテノン市による、え、中小彫ですね。イメージとしては日の元をイメージして作られております。 なるほど。だからこれは日本の店舗をまさに日本をイメージして作るところだ。 そうですね。はい。はい。 で、そちらの隣に映っていきますと はい。 こちらが燃票です。 ですね。ちょっと見てみましょう。 はい。こちら見ていただくとパテックヘリピの歴史あのパテックし、フィリップ氏出会いからあとは歴史的な免疫に至るまであの 1 目でこうご覧いただけるようなものになっております。 これはすごいですよね。 ま、バテックフィリップはみんな知ってるけれども、ここまで歴史に詳しい人ってお客様の中でもそんなにいないので改めてこう見ていくと、あ、こういう歴史の元にこうファテクリプが現まきたなっていうの 1目で分かるように思ってますよね。 そうですね。なので時計が好きな方だったりとかパテクウルビを好きな方を非常にこう見たら楽しんでいただけるんじゃないかなとは思っております。 そうですよね。まさ、1839年5月1 日にアントアヌノルベルドパテックとフランスアチャペックが力を合わせてパテックチャペック者を設立しましたというとこから始まって、 これは現代のところもかなり詳しく歴史として展示されてるんですね。 そうですね。1つ1 つトピックがありまして、で、最新は今 2025年のとこまでありますけど はい。 今後こちらがサネージに変わることになっておりまして、なで はい、 今後入れ替え内容の入れ替えが展開されていく予定にはなっております。 はい。これでもすごいですね。昔のデザインもしっかりここに掲載されてるので、今のデザインとちょっと比較して、あ、 1925 年はこういうものになってたんだみたいな、そういう楽しみ方もできますよ。 そうですね。この色、色が変わる部分で懐中時計から一気にこう腕時計で変わっているも含めると はい。はい。 やっぱりこう時代背景だったりこう流行りの部分とかも色々楽しんでいただけるんじゃないかなとは思います。 確かに昔はやっぱ懐中時計でそれからこう腕時計でメインが変わっていくってこう流れも楽しみますし、あと私すごい気になったんですけどここにこう 手書きの手紙みたいなのがありますけどこれは何なんでしょうか? はい。こちらがパテックスとチャペックスのあの最初の出会いによるところのま契約書式なんですけども はい。 あの、こかなりご覧いただく、かなりの すごいあの、手で書いたと思えないぐらい綺麗なね、字で書かれてますよね。 そうですね。ま、こうちょっと貴重なあの 1 つの資料としていったものも転しておりましては で、またこちらにはカラトラバ、ま、パテックといえばあのカラトラバのマーク非常に有名ではございますけども、こり変わっていくような、 あの、模様も色々展示しております。 なるほど。ここを見てるだけでなんか 1日間普通に勝っちゃいそう。 そうですね。 そんなコーナーになってますよね。 そうですね。やっぱり実際お客様すごい足を止めてくださる方非常に多いので はい。 よりこうあの楽しんでより知っていただける機会になるかなと思います。 実際にここらっしゃったお客さんはこれご覧になってどういう感想をおっしゃってたりします? あ、それこそあの長くお付き合いただいている方だったりするとここに乗っているものがまずあ、こちらを持ってる。あ、なるほど。 はい。 で、実はやっぱこれが欲しかった うん。ていう色々お声もあったりと、あの、ま、人それぞれの感想があったりするんですけども、こちらも聞いていてある意味勉強になると言いますか。 はい。あの、またお客様のコメもちょっと分かりますよ。 そうですね。これだからバテクリープの歴史にこう自分の歴史をこうなんかこうやって照らし合わせてみんなお客さんってらっしゃるからなんかそんな気もします。 そうですね。 パテクヘルプ自体もやっぱりあのお客様のと共にこう歩んでね、時計をこう大事に使っていただきたいっていう思いもありますので、 ま、そういったところも肌で感じていただけるんじゃないかなと思います。 はい。すごく楽しみでした。 ではお次のエリアに、え、紹介をさせていただけたらと思います。きましょうか。 はい。 こちらがウォッチーギャラリーとなっておりまして はい。常時50点から60 点の時計を展示しているエリアになる。 まさにこの店舗のね、ま、本丸というかもっとここ店舗の本当に真ん中にありますけれども、 そうですね、 かなりたくさん時計が展示されてますね。 そうですね。お客様にも一気にあの、いろんな時計をご覧いただいて、で、中にはあの、一部覗いた試着もしていただけますので、 ま、またこちら実機で楽しんでいただけるんじゃないかなと思っております。 結構こう余裕がある作りになっているというか、広いところにこうたくさん時計がこう置いてあるという、そういう感じの配置になってますね。 そうですね。 空間をよく使っておりまして、あのブティックとしては基準のあの展示になっているんですけども、その基準内の中でも本と最大のあの広さを起こるようなエリアになっております。 なるほど。ということで、あのこのエリアに来たんでせっかくなんで時計を紹介していただこうかなという風に思いますが、 3 つ今日はご用意だきました。まずじゃいてもいいですか? はい。知いたしました。 ではまずこちらグリーンの時計からなんですけども、こちらがスプリットセコンドグラフと永久カレンダーを搭載したグランドコンプリケーション の時計になっております。 はい。 はい。 グランドコンプリケーションということで、パテックフリップの、ま、技術を、ま、決収した はい。 代表的な時計になっております。 なるほど。パテクイープを代表するモデルというともいい形なんですね。 はい。 これあのベルトの皮も非常に綺麗な色になってますね。 はい。 こちらベルトの部分は夕側カーフを使用しておりまして、ま、滑らかな作りになっております。 じゃあ次その隣に行きたいなと思います。こちらはあの何ていうものなんでしょうか? はい。はい。こちらが、え、5160/ 500R というもので、こちらは永久レンダーではあるんですけども、レトログラウド式 ていうものになっております。 またもちろん機能も大事なんですけども、このケースの部分、え、今回長金を施しておりまして、今パテックフィリップが非常に注力しているの長金を十分に楽しんでいただける時計になっております。 なるほど。これ結構やっぱりあのデザインがかなりレトロな感じでおしゃれな感じになってますね。 そうですね。こうつけていて非常に目を引くようなデザインになってると思います。 はい。ありがとうございます。 そしてじゃあ3 つ目ですけれども、ちょっとまた前の 2 つは違う感じの雰囲気がありますけど、こちら教えていただいていですか? はい。 こちらがファミリー名、え、キュピタスという、え、ものになっております。はい。 はい。 としては、え、5821、 え、スラッシュ1AR というもので、ステンレスと、え、ローズゴールドのコンビネーションの時計になっております。 はい。 はい。 非常に、ま、こちらはあの、お声もよく頂いている時計になっているんですけども、こうやって、あの、こちらもちろんご試着もいただけるようなになっております。 はい。これはあの、どういう層のあのお客様に品の時計になりますか? そうですね、主にはやはり多いのは、え、今 20代、30 代、ま、企画的お若い方がお客様としては多いと思います。 はい。なるほど。 じゃあ、パテックフィリップをつけてみたいというある種入門的な感じで若い方が結構買われる方いらっしゃるんです。 そうですね。やはりこうキュビタスからまず知っていただいている方って非常に多いと思ってます。はい。 はい。 ありがとうございます。実際ちょっと時を前にすると私も緊張しますけれども すごいギャラに楽しませんね。だきました。 ありがとうございます。ではせっかくなので次は 2 階のエリアをご紹介できたらと思います。 はい。じゃあ早速上に上がっていきたいと思います。 はい。 ことで階段を登ってですね、今 2 階に、え、来たという感じですけれども、この階段渡辺さん、あれですね、普通の階段とちょっと違って、まずこう入る時に吸い込まれるようなそういうデザインになってましたね。 そうですね。こちらあの、ま、全体的に曲線を描いてまずこの階段の最の特徴としては支中がないです。 あ、確かに言われてみるとそうですね。 はい。ま、支えているのは1階と2 階のそれぞれの出入り口 のみで、あの、この階段を支えておりまして、で、高さとしては約 7mほどになってます。 はい。 かなりこうデザインも特徴的な形になって、下から見るとちょっとこうリボンみたいなそういう見え方しますよね。 そうですね。ま、そういったものをあの、より感じていただけたらあのお客様もちょっと和むんじゃないかなと思います。 はい。 で、全体的なチャンデリアだったりとか、あと予に代理席もあるんですけども、そういったところで、あの、先ほど申し上げたよう線をイメージして作っているので、お客様よりベルウェルカムとようこそというようなあのイメージで今回は作られております。 そうですね。これなんか登るだけでも楽しい感じで 2 階はどうなってるんだっていう思いますけど、 ここに来ると先ほど 1 階から見たこうシャンデリアがさらに近くで見えるというかですね。 また上から見るとちょっと違う表情というか。 そうですね。はい。下からだとどうしても一気にバッと色々見えるんですけども、繊細なもの、あの上からだとより繊細な作りとして見ていただけるんじゃないかなと思います。 確かに1回で見て楽しんで、ま、2 階からも見てこう楽しめるなとそう感じしますよね。 はい。ありがとうございます。 はい。まず2 階に来てこちらのお部屋にやってきましたけれどもここの空間は何ていう場所なんでしょうか? はい。こちらがVIP ルームになっておりまして、で、 はい。 小脈から貴重にちょっと温かみのある部屋を演出しております。 そうですね。確かにクッションとかもちょっと暖かいで暖色のね、なってますよね。 はい。 そしてやっぱりここの後ろにですね、これは朝 2 本らしいというか、ま、病がありますよね。 1 階にも似たような病部ありましたけどはい。 普通の病じゃなさ、ただならぬ感じがしますが。 ありがとうございます。 まずこちらはこれまでのパテックフィリップの時計用モチーフに作られたあの病文になっているんですけども 気少なハンドクラフトというシリーズでなってます。近くで見ていただくと張り合わせにちょっと非常に細かい技術を使った病分になっております。 ちょっと触ってみてもいいですか? あ、すごいなんか丁寧に作り込まれた感じがね、しますよね。 はい。え、 あともう1 つすごく気になのはあそこにあるこの折りの多分モチーフになってるものです。 これは何でしょう? はい、こちらも気少のハンドクラフトからあのインペレーションへて捜索された先ほどおっしゃっていただいオリズルというあの代名になっているんですけどもはい。元々は懐中時計の仕様だったものが今こういうあの 1つのま、アードとして作られたもの。 そうですね。もこの部屋にいるだけでかなりこうまで首を感じられるすごい色々なものがね、施されてますけど ちょっと是ひ別の部屋も是非もいいでしょうか? はい。はい。 よろしくお願いします。 それでは続いてのエリアに来ましたけれどもこれもう今すぐにでも晩散会が始まりそうなそんな空間になってますよ。ここは何の部屋なんでしょうか? はい。こちらがダイニングルームになっておりましてはい。もうそれこそお客様表なしするためのあの部屋になっております。はい。 ああ、ちょっと中入ってしか はい。 本当にね、これなんか今のフルコースが出てきそうな、そういうようなね、ここだから実際食事とかもできるようなエリアになってる。 そうですね。 なんで食器もグラスも全てちょっとこだわってを作り作っているようなものになってます。 はい。そしてこの空間で目を引くのがあちらにあるこれもまたアートですけれども これもまた非常に本らしいデザインですね。 はい。おっしゃる通りですね。こちらが新宿魚園をモチーフにしていて、内は花見というものになっております。 はい。なるほど。確かにパッと見てこれ新宿業員だと分かりますね。 あの、どこもさんのタワーもあるし、池もあってっていうのもありますし、こういうのはやっぱりまさに日本っぽいデザインのともなんですね。 そうですね。やっぱりここの日本のブティックというとこで非常に肌で感じていただけると思ってます。 ここで触手しながらあれを見てパテックフィリップにこう触れるみたいなそういう体験ができる部屋になってるということですよね。 はい。では次で最後になるんですけども、最後どうしてもあの紹介をしたいとこれまして そうですか。 気になりますね。ちょっと是ひじゃ連れてっていただいてもいいですか? はい。はい。ご案内します。 はい。 はい、ということで渡辺さん一押しの場所っていうことで来たんですけれども、ここは一体という感じですが、 何だと思いますか? いや、これなんか特別なんか隠し部屋なのかなとかちょっと扉見たりねすると思うんですけど、ここは はい。ま、非常に特別な場所でございます。 じゃあご案内いたします。 はい。なんだろうこはということで実際入ってみたんですけどはい。 ここはあれですね、トイレなんですね。 ありがとうございます。 これトイレとは思えないこう広さと贅沢な作りになってますけど パテクフィリプのお手さんのところトイレもこだわってるんですね。 そうですね。実はこちらはあの私どものま、移行で 1番反映された あのお場所でございまして1回と2 回あのこういった仕様でいるんですけども はい。なるほど。 これトイレ入ってきてバッと米に入るのが非常に繊細なこれ光みたいなものですかね。このデザインすごく綺麗ですね。 そうですね。こちらに関しては九州の大川市の職人さんによって作られた組になっております。 うん。 はい。で、あの、こちらの色合いも色々、え、あの、様々な色合いがあるんですけども、 これはそれぞれの材質によってあの色を表現しております。 あ、そうなんですか。 これ色塗ってるわけじゃなくて、元々の木の色を別に組み合わせてこういうグラデーションになってるってことなんですね。 はい。 こちらもう月としては次になりまして、あの、お仕掛けでいいだくとよりあの、 ちょっとふわっと そうですね。もうすでにここにいる段階でかなりこう杉のいい香りがしてきますよね。 なんとまで楽しめてしまうということで一押しの場所 答えですね。トイレというした。はい。 はい、ということで、え、渡辺さんに色々と案内をしていただきました。最後にですけど、改めてここテックフィリップブティック東京表三道のコンセプトというのを是非教えてください。 はい。 え、こちらの店舗以前違う違うところに あのあったところから移転をして リニュアルオープンという形になっている んですけども、その際あの私どもの代表の 思いとしてはあの単なる時計を見て いただく場ではなくあのパテックヘリピの 歴史やこわり 全てを体験していただけるような空間を 目指して今回はこちらの店舗が構えており ます。はい。私も今日ね、初めてここ来 ましたけれども、やっぱり時計を買うお店 なのかなっていうつもりできたんですけど も、実際こう見せていただくとただ買う だけじゃなくて、もうパテックフィリップ というブランドのね、あの雰囲気をその まま感じられるというか、こうかなり没入 感がある体験ができたなという風に思い ますし、実際どうですか?お客さんも こちらにいらっしゃった方もそういう感想 をおっしゃく人もいるんじゃないですか? そうですね。 あの、やっぱり見ていただいて通り、各書、各所で見応えのある、あの、パテックフィリップをよりこう知っていただけるような、あの、空間になっておりますので、 あの、非常にいろんな場で違う楽しみをまたしていただけるかなと思ってます。 はい。私自身も非常に楽しませていただきました。ありがとうございました。 ありがとうございました。 ということで今回も名品担ぽをご視聴いただきありがとうございました。また次回素敵な名品にお会いしましょう。