不動産投資を学ぶなら落待ち。 楽待ちチャンネルをご覧の皆様、こんにちは。 MC の山本木前です。本日はですね、特別ゲストの方にお伺いいたしますの神平さんです。よろしくお願いします。はい。 はい。お願いします。 神さん。 はい。 今日めちゃくちゃ収録されているという はい。 お話を聞いたんですけども、 今日動画だけでも 8本9本あるんですよね。9本ですか? はい。もう今日に全部詰め込んだんです。 1月22日。い や、めちゃくちゃ忙しいですね。 はい。今日だけ空いてたんですよ。 1日。 あ、そうなんですね。 はい。なぜかと言うと はい。 大ズ撲見に行くと。 え、あ、この はい。 お、両国官。 両国国官うちのスタッフに大雲好きな人がいてですね、私もやっぱ両国で見たことはないので、これ 1 回日本人だから見とかないといけないでしょうということで席を取ってもらってたんですね。 そしたらこう解散するからですね。 はい。 はい。で、今日丸空開いたんで、もう収録以来は全部今日みたいな。 じゃ、高一さんのせいで神さんの大相雲感成がなくなったっていう。 その通り。 そうです。うわ、でもこれ神やさんが増席さった。あれテレビ抜かれちゃう。僕学生時代すごいオで国以通ってたりしてたんで大政治家とかいるとたまに結構トレンド入れしたりとかするんで。うわ、その姿を見。 炎上するでしょうけどね。 この何やってんだ?この大時に。 そうですね。 ちょっとその姿を見れないところで前回ですね、自民党総裁の 9 月の、え、タイミングでちょっと一チャンネルの方でもお伺いしたんですけども、今回 2 回目のご出演というところでよろしくお願いいたします。 はい。 いつも選挙とこ見てますか?あれ、 予想犠牲とか見てますから。 僕今日めちゃくちゃ緊張してましてというのもあの昨日神やさんのインスタライブを見てた人からあの連絡が来ましてさんあの議跡予想がバレてます。 で、今日アしてたしね。 そうだ。だから僕、えっと、昨日に、えっと、火曜日に落ちで予想松田かさんと、え、宮けさん一緒にさせていただいて、で、このインタビュー決まってのしてたので頼む。 2 日はバレないでくれっていう風に思っていたんですけども、ちょっとバレてしまいで神さんの方から、え、もっと議跡を取って山本に謝罪させようという風に言たていう。別ってわけじゃないです。 はい。 ということで、しかもその予想した翌日に昨日 143名立だったりとか、 元々100 って言ったから、もう、もう全てもう計算狂ってますもん、すに。 はい。 まだまだ狂わせますから。 まだまだ、明日も会見ていうとこで今日はですね、たっぷりと賛成党のこの公約、選挙戦略、この周囲戦についてですね、たっぷりちょっとお会いできればと思いますので、え、よろしくお願いいたします。 で、まずですね、ま、今回この周囲戦にもう奇襲だったりとか不打ち解散だったりとかそういった言葉あったりもするんですけども、でも後者の要立の数だったりとか、元々準備されてたもう 60 名ぐらいの方はもうすでに、え、準備されていてってところがありまして、ま、かなり他の政党よりも準備が早い、え、印象があったんですけども、この辺りで予見されていたんでしょうか? いや、あの、12 月末の解散は考えていて、だから、ま、できるの 60何の方と、あといな時に出てもらえる 50人ぐらいのリストは、ま、こっちう たんですね。ただ、あの、これも会見でも言ってましたけど、うちの党員さんたちはみんなやっぱ普段仕事してますから、 そんなずっと毎日毎日活動とか難しいんで、ま、選挙が決まったら出てもらいたいなっていう人のリストを 50 人ぐらいは作っておいて内々にね、いざ頼もうと思ってたんですけど、まあ 97 奇襲だっていうからじゃあ奇襲に奇襲をかけ替えそうと思ってですね。 お はい。奇襲来たんだったらさらにその奇襲かけてやろうと思って。 相手裏を寄り替えてきてっていう。 はい。 だから向こうは裏から攻めようとしたわけでしょね。だからさらにその裏から攻めてやろう。 それにはやっぱり数で、え、勝負するしかないと思ったので 追加で攻房したところ、ま、さらに 100人ぐらい大がってですね。 うわあ。じゃあそだから白攻めの時に奇襲かけに行た背後からやってハミ打ちにするみたいなそんな形で今行われようとして信長のやって信長野望やられてるところででこの立のところも今、え、すごい話題になってまして、ま、それこそこの自民党さんの、ま、いった立のところで特にえっと神さんがこの言ったら 割と自民党の中リベラル派のところに結構立ててくっていう はい。 この辺りもこの戦略みたいなところでそう伺いしてもいいし あ、そうですね。俺もね、そこの部分だけ聞り取ってなんかそれだけを考えて私が立てるって勘違いしてる人がいっぱいいるんですけど 3段階ありましてまず元々決まってる 60 何人を動かすつもりありませんとなぜたらもう積み上げてる方々なんでその方に急にどけというようなそんな無たなことは私言いませんとこれは動かしませんと次に追加でこれから出す人の中で今年地方議員選挙があるとかそういうた時期もあるんですね。 だから議員に出ようと思ったけども今回が足りだったら出ますよという人はもう選挙出たいと決まってるわけだからその人たちの希望も聞きます。 プラスうちはなんかね、ま、特攻隊という呼び方を東内出してるんですけど、 賛成党のためにどこでもいいから私出動しますと。 いや、これすごいす。 いうそういう遊撃隊の人たちがいるんですよ、毎回。 で、塔がどうか落としてくださいと。 はい。 で、もう多県でもいいですみたいなそういう人が数字いらっしゃるんで、その人に関してはなるべく高一さんのあの、えっと、政策、ま、てイコール もっと正確言うと高一さんと賛成党で政策被ぶってる分あるわけですよ。 40%ぐらい。うん。 はい。 それに反対するような人たち、例えば選択的夫婦別性をやろうとかですね、 LGBT 理解をどんどんやってやろうとか、外国人の移民を受けれようとかですね、我々とんでもないと いうような人たちに対してですね。 あの、候補者を立てた方が、ま、あの、高さんもやりやすくなるんじゃないか。そして私たちは我々の政策と反対側の政策が進まなくなるわけですから、そがいなくなる分ね、こ有効ではないかという話を、ま、ソ町さんという方としたらですね、その部分だけをみんな切り取って神はそれで戦略を立てるんだみたいな拡大解釈をするから、おい、ちょっと待てと。そんなこと言ってないと。 あくまで自民党とはガチンコ勝負でこのうちの 1 部分に関してはそういう配慮もあるかもねとね、頭の片隅みでそういうことも考えてますよという言い方をしたらもう全部っ払ってもう 3戦とはリベラル狩りするんだと。 それがもうメイン戦略だみたいな形で そうハンターがジャですよに。 だからだから別にだから元々立つ予定だったりとか地元の選挙でそのまま出たいって一緒に関しては別にこの高一さんを例えば元々水人だったをそこに関は全然立ててくていう もその通りです。いやも自民党はガチンコ勝負で単独反スなんかとんでもないとね。 で、中核連合ですかな。そんなもうオルト生徒のですね、野ゴなんてとんでもないと。はい。もう真こ勝負だと第 3 局作るんだとね。いう、そういうですから。 実際もうだって3 番目に多分多い人数を立てる になりますね。多分共産党超えると思いますね。 これちなみに言ったらどこでも出ていいっていうこの有撃体と言われてる人たちどれぐらいの人数になりそうなんですか? はい。遊撃体はだからいや結構いらっしゃるわけですよ。 そうなんですね。 はい。だから、まあ40人とか50 人ぐらいの規模だと思いますね。 お、しかも今回この周囲戦にチャレンジされる方の中で例えば、えっと、 2023 年の対地方選挙で受かれてる方がもう早速ここで主員戦にチャレンジされるっていう方も多くらっしゃってもするんですけども はい。多くはないですけどね。例外、例外。 例外。 はい。 基本的には出るなって言ってたんで。 あ、そうなんですね。 あ、出るなって言っててた思いが抑えきれなくなって ていうか、ま、あの、例えば福井区に藤本和っていう原職の権技が 人気途中で出るんですけど、彼に関しては、ま、相手が稲さんでやっぱり LGBT増法とかに我が、ま、こから反対してるので、ま、そこで立てたいと。で、前回も出たいって言ったんだけど、それはダメだ止めたんですよ。あんたまだ人気残ってるからと。 た、今回はたまたま補戦に今やってんですよ。 ああ、 福井 応援説行かれてました。はい。そうなんですよ。渡辺小一郎って。あ、ごめんなさい。 小林高一郎が出てまして はい。 彼があの通るということ私は信じてですね。だからま、ちょうど福井県議会に 1 人入るからじゃあ入れ替わりでいいよとあ いう風なこととかあとはもう今期でちょっと銀はやめようと思ってますという風なところとかですね。あとは大体ま、保線そうですね、川口の野静さんっていう議員も出てもらうんですけど川口も補戦があるんですよ、今度。 うん。ああ。はい。 だからそこでもう補充も行ったらとこ全党員さんたちの気持ちを大事にしたいわけですよ。だからせっかく賛成と削があったのにあの勝てない衆議院選挙にね出して遺跡なくなるっていうのはやっぱりその地域の党員さんたちからするとがっかりするわけですよね。 うん。だからこの人はいなくなりますけど今すんでと。 そかそういうとか補欠とかのとこも含めてじゃここ出ていいよっていう形になってるんですね。 はい。 あとはもうあの衆議の出るために賛成党にあの入ってきた議員とかそういう人たちはやめて出るだけの話でそれ以外の人はほぼないですね。 うん。 うん。 これあの先ほどちょっと新戦とか脱線したんですけど福井戦で亀さんが 一気に 支援先公表したじゃないですか。あれもこの周囲戦含めたのなんか戦略みたいなところもあったりするんですか?鋭いな。です。 いや、それはねはい。 ただで何でも応援するというわけでもあり。 ま、もちろんあの、候補者が外国人の職員とかね、受け入れとかそういったことにも慎重にということだったんで、外国人の移民もね、福意見は元も少ないんで、 そういうの文句開きませんよということを、ま、も外務省の人ですから結構ね逆のことを言うような人が多いかなと思っていたけども、彼は元外務省だけども、その辺をしっかり動画で言っていたので、あ、いいこと言うなとうん。 思ったんですね。そしたらうちの銀がまた応援してたってのもあって、 じゃあ、ま、我々応援するし、勝ったら今度賛成党にもですね。 れいとこだったんでじゃしようかということで保知事戦と衆議選挙との連携をだから稲田陣営は絶対これを潰そうとしてると思うんではい。攻撃は厳しい。福井の攻撃はのね激戦は続いてると思いますけど、 特に補戦の結果みたいなとこは割とこの周囲戦のところにも はい。そうですね。補戦までも6 人経ってますからね。なかなか軍有挙してて うん。ああ、そうなんですね。 補戦福意は補戦知事戦大事ですね。 今週末の だ前の3 戦の時役のとこもやっぱホップステップジャンプのでト木戦のジャンプがまずここありましててこ結構選挙の言ったら工事日前の 動きみたいなところていうのはもうめちゃくちゃこの戦略ネって意識されているってどうやったらこの賛成党の致名度が上がってくのかだったりとか勢い持たせんのかみたいなのめちゃくちゃ考えられてるっていう感じ めちゃくちゃだね。ま、たまたまそうなったって話ですね。今回の北はだって仕掛けたわけじゃないですもん。 うん。 流れのそういう流れができていたから、ま、これはま、ま、 1つ1 つのね、流れなんで、ま、乗るかでしたから、あとはもう本当に福井の現場で頑張ってる人たちがもう熱、苦しいぐらい暑いんで はい。 はい。で、ま、私の故郷でもありますし、 ま、今回福意に関してはちょっと なんていうかな、故郷引き出ちゃったかなと いうのは正直ありますけどね。 はい。 そうなんですね。 で、ま、先ほどちょっとあのリベラルの方の用立とこんですけど、こうなんかもうリストみたいにできてんですか?自民党の中でこの人はちょっとリベラルよりだみたいななんかそういったとそういうこともないですけど、ま、でも本当にネット見ていたらですね。うん。ま、こういうところはダめだよね。ま、私がそれこそあれですよ。あの、ちょっとそういうレベルなとこ立った方がいいかもねみたいな話を軽く喋ったらめっちゃめちゃ通り要望来たんでここ立ててくれ。ここてくれ、ここてくれと。 むしろこの選挙どうですかと。 あの人はこういう主聴してますとかっていうのが 例えばもう1番名あ、1 番多かったは大分さですよ。 ああ、岩や。 岩やさんのところで岩さんのところはえっと日本星さんも立ててるから戸さんが立てることによってねが割れるんだとかっていうのを別に見てたのでま、確かにそうだよなと いうことではあったんですけど、ま、一か戦うちの党員さんたちも立ててほしいということもあるし、地元に聞いたらやもう他の人立ってるからどうなのって聞いたらや賛成と立ててほしいと予ぼ強いですと。 で、それ立てることによってイックの方にもプラスの影響ありますかねって言ったらあると思うと。で、土装の問題とかそういうのはっきり言ってるとこもないんでぜひかしてくれという地元の予望もあったので、ま、土装の問題ってもね、テーマになりましたけど確かに大切なテーマなんでうん。ま、そういうことであれば誰か出そうねという話をしていたらイ区の野の中慎介さんの奥さんが出るってことなんですよ。その めちゃめちゃ内緒の子だなつって。 いやあ、そっすね。野中慎介さんをもう受からせるために 3駆で立つっていう。はい。まあだから 1区3 駆で、ま、戦えば大分いった全体は盛り上がりますからね。 はい。 うわ、ちょっとそこで夫婦で別々の選挙で戦うっていうこういったことの動きみたいなとこもあるというとこですね。 男性の人たちみんな無ちゃしますから。 そう。 はい。 確かに。 だってもうすぐ決まってこの短い方動けます言ってすぐ立ってくれるっていうのなかなか難しいじゃない。 前回も奥さんは落下さんで福岡立ってくれてるんね。だから結構もう選挙慣れてるとか経験済みなんでそうい人は我々からしても出しやすいんですよ。 はい。いきなり新人出して結構やらかしちゃう人もいるんで 1 回やってやらかしてない人はもうあの大丈夫ですからある意味手放しでとうとしても見てられるんで 全くのズの信者は怖いですからね。うん。 うそうなんですよ。 で、今回、ま、言ったら、あの、もう全ブロックにこうした、えっと、前回の周囲のタイミングでいいと、ま、 4 つの、え、重点ブロックみたいな作られて、途中で 1 回北関東の東京に行ってもらったりとか、結構校舎の移動みたいな、でも僕ちょっと前回新世に色々な選挙見た時にその重点じゃなくた北関東でも賛成党員の方が必死に駅で楽とかして、うわ、これすごいなっていう風に応思いながらちょっと見ていたんですけども、今回この 11 ブロック全部立てられるってとこに関してはなんかこの喜びみたいなそういったとこてある。 あるんですよ。ああ、 もうみんな喜びに道溢れてるわけですよ。 だから前回です。 だから前回はもう出さないでてかお金がなかったんで本当に。だから出せないんですと申し訳ありませんと比例だけでお願いしますと 言ってあともうどうしても出たいって言ったらみんなでカ集めてやってくださいぐらいにそれぐらい切り詰めたんですけど、ま、今回は 3 人で勝ったおかげでですね、正当金も入ってくるのがもう見えてるので確実に。 はい。うん。 うん。 で、あればもうあの当のお金ある程度使い切るまではいかないですけど使っても次入ってくるのがあるからうん。なんとか 10億ぐらいだったら出してもやれると いうことで私普段はすごくせこいせこいってに怒られるんですよ。神は財布の紐が硬くてケだと硬いて言われて 言われてんですよ。けどやっぱここはね これはもう最もクラを1 個ねぐ開ける時でしょうみたいな ここはもう勝負しかける。 ここは勝負でしょうと言って米メぐ開けたらですねみんなワンサが出てきてですね。 あ、そうなんですか。 もう俺我俺みたいもうダ長クラブ状態です。 あ、もうあ、あなた出んのみたいな。でも本当に届けごとにもうどんどん出てきてっていう。 そうです。で、あの私もびっくりした。東京ね。 東京はまあね、あの吉川リー奈さん頑張ってやっておられるし、ま、彼女をヒれで通すためにもですね、やっぱ盛り上げないといけないねと。うん。で、他の塔もいっぱいから出してくるみたいだねって話をしてたら全部立てますっていう方になって、これ 1区から3チまでい、 私ね、ま、もう心きは素晴らしいと思ったわけですよ。うん。 でも実質この短期間で 30 人埋める候補者埋めるのは、ま、無理だろうと思ってました。で、上げてきたら誰でも通すわけでもないからやっぱりちゃんとこっちも精査して 落とした人もいっぱいいるんで。うん。うん。 あの、無理だろうなと思っていたら、ま、東京は遠いも多いので、ま、次から次に購入を出してきて、私もう 6日間連続ほぼ2時間ぐらいしか寝ずに 毎日30人面談とかですね。 え、30人、1日、1 日30人ですよ。 されてるですか?う、 7時間、8時間連絡してたんですよ。 なんか終わったの4 時とかですよ。朝のうわ、 8 時に始まって4 時に終わるってどういうことですか?みたいな。だ、 本当にこんだけキューピッチな状況であるんですけど、ただ神さんが見るってところに関してはそこもぶらさずに いや、やっぱりあのうん。 あの、ま、人をこう例えば良くない、ま、製造者責任みたいなとこあるので、 やっぱりね、あの、送り出した後にちゃんと銀活をしてもらわないといけないですから、やっぱりね、その人の人柄とか考え方とかちゃんと見てやらないと、あの、党員さんたちなかなかそこまでね、やっぱり経験値がないから政治的な見極められる部分あるんで、そこはやっぱり購入を出す以上例え 5分でも う、ま、だから経験者で数回目の人、 2回目、3 回目の人もいらっしゃるんだけど、でも5 分でもやっぱり面談して ううん。 もう1 回ちょっと確認して出てもらうというにしてますね。 あ、そうだから、ま、先ほどちょっとお話ありましたけども、前回、ま、小戦局出せなかったブロックがある分、 2024 年と違って今回は者立てられるっていうこ党員の各支部の方々のモチベーションが今ええぐい状態。 はい。えぐい状態なんですよ。 ああ。 はい。 なんか私ある番組言ったのはいやうちのね党さんたはもう町時代のお客さんみたいに普段はね真面目に濃厚してんだけどさだって言うとですねよっしゃって言ってこう炊きやりとかねあのか持って駆けつけてくれるんで そういう人たちのやっぱりこう思いを最大化するというのが代表である私の勤務めですから彼らの思いを踏みじれないですね的には数立てるのどうなのという風な声も聞こえるんですけども う でね、変に調整して絞るよりももうここは思うぞってきてくれと いう風にもう解き放った方がですね、今回は占大化するなというのが私の読みですね。 うん。 建物の塗り換え、費用も仕上がりも妥協できない。それなら落ちの一括無料見積もり。料金や内容を比べて塗装会社を選べます。見積もりに 2 倍差が出ることも待ちの一括無料見積もり。 今回、ま、その全国で戦う中で、ま、先ほどちょっと冒頭の話戻るんですけども、今回最低、え、目標が 30議跡っていう風に、 これ30 議跡ってこの理由っていうのはどういったところなんですよ。 あ、あのね、賛成党の私の 1つの目標が周算合わせて 60議跡 を、え、安定的に確保する政党にするという設計でを作ったんですね。 で、3議員はこいだもう14 行ったわけですよ。ま、ほぼ15 で、あと裏で15だ。参議1515 で衆議院30 ああ、 これを固められると私の描いてた組織政党の 1つの完成権に届くので そこまで持っていきたいというのが 1つともう1 つは前回の参議院選挙の表をまえブロックごとに割り振るとま、 25 とかぐらいにはなるんですね。うん。ですから、ま、そっからちょ積み上げていかないといけないので、ま、前回の 1.2倍ぐらい取ると比例で30 に乗るんですよ。 はい。だからそれを目さに入れて 前回の、ま、この賛成と現象って言われた表以上のところをも標にしてもう全区でもう取りに行くっていう。 それだって目標をね、前回でも下げるわけにはいきませんから。ま、 そうです。必死になって でも一応うちは176、187 万で742 万と来てますからはい。まあね、もう少しであげる。 1.2 倍ぐらいにすることはですね、ま、別にそんなむちゃくちゃな目標ではないかなとは思ってはいるんです。 今回の伸ばす上でなんかこうここがはまるんじゃないかとかこういった戦略みたいなそういったところてあったりするんですか? いや、今回はね、ま、もう前回もそれでやったらやっぱりもうつも私のにあるのはうちは党員の党なんで員さんたちがよしと 今回やるぞという気持ちになってもらえるかどうかですね。 そこです。だから皆さんなんかSNS がバズったとか日本人ファーストが刺さったとかま、それもあるでしょうとけれども私はその全国に組織を作って党員さんたち同士が自分たちでプラットフォームを使って活動できる場を作った。これが賛成との強みなんだって何回も言うんだけどみんな信じてくれないんですよ。 うん。ま、今回だからキャッチコピーもね、明日発表しますし、ま、それからどこまで響くかどうか分かりませんが、キャッチコピー考える時もやっぱりこのキャッチコピーなら党員さんたちのハートに火がつくんじゃないかとこ。 を考えてて私はあんまり一般の世論に例えば今だったら世間ではなんかいじめ問題になってるからじめの政策を立た方がいいんじゃないかとかまは多分そんなこと考えるわけですよ。私は全部でますから。 うん。 いや、そうじゃなくて大きく国際情勢とか日本の情勢を対局的に見た、見ることが大事だと。 その中で抜本的にボトルネックになってるところは何なのかというところを員さんたちを共有し、 それを訴えたいという彼らの思い を最大化するということが私のつもの戦略ですね。 うーん。だ、そこの思いを受け止めてもう訴えてくっていうところにはなるんですけども。 で、あの、最近、あの、立憲民主党公明党で、ま、ここで、え、ま、離されて新党、え、中改革、あの、連合がはい。え、できまして、ま、そん中でこう生活者ファーソっていう、え、ワードも打ち出されたりとかもしているんですけども、で、この前あの像の花パークで演征された僕見に行ってたんですよ。あの、で はい。そう。で、あの回のところで、あの、生活者ファード別賛成と一緒ですよっていうところを言われていたんですけど、ここに関しては いや、パったなぐらい感じですよね。 はい。 なんかね、だとんですよね。おさんかんかインタビューされたに。 あの、いや、別に待語でもなくて我々は日本の中間がグローバリズムによって没してるからそれをやっぱりひっくり返すために一般の日本人の生活を最優先に中間のね、生活を最優先にやりましょうと 言って日本人ファーストでつけたって言ってるのに彼らは勝手に定義して外主義だとかね、国家主義だとかですね。そういうことでなんかもっと生活者の暮らしよ。 って言いたいわけでしょ。 はい。 何言ってんのと一緒じゃないのと。 うん。ま、あえて生活したのにはこう外国人も含まれますよというのは彼らは言いたいんでしょうけど、ま、そこぐらいであの我々だって一般の日本国民の暮戦しましょうということですからもあれと違いは何かったら外国人が入ってるか入ってないかぐらいの違いじゃないですか。 うん。 はい。 だからそこに関してはもう基本的はもう中間支えてくってとこに関してはそこに関してはもう うん。 我々もキャッチコピー日本人ファースも引き続き使いますしね。うん。ま、でも逆に言うと我々のキャッチコピーが前回はまったと彼ら思っていてそれを意識してつけてるわけですからいや自分たちにね政党にあのなんかね寄せてきてもらってるわけですから、 ま、ありがたいになってきましょう。あれ、 確かにファーストのところに はい。こうやって聞いてもらえるしね質問で。はい。わざわざ賛成にネタを提供してくれるんだなと思って。 確かにこれ絶対聞いちゃいますもんね。ですよね。 分かってないですよ。彼ら。ま、いいや。 そっか。 むしろ敵に塩を送ってるじゃないですけど。 うん。いや、キャッチコピーにセンスがない。 はい。だって国民の生活が第一と一緒じゃないのと。 ああ。 はい。 確かにそうです。 いつか聞いたことあるよなみたいな。はい。 ま、言ってもね、日本人ファストだってね、日本ファストっていう言葉は他の使ってたんで、まあまあんまりそうなこと言えないですけどね。あ、 はい。 ちなみになんかその、ま、言ったら、え、ゾのハパク演説会場この 3 戦の時とちょっと違ったなっていう風に思ったのが 3 員戦のタイミングでは結構デモ活動みたいなのがものすごく、え、すごい状況で。 で、割とこの自由に生きみたいにできていたのが賛成党の単独のこの演説のところでもう警備体制みたいチェックみたいなとこも入れてたなっていう印象あるんですけど今そこに関してはもう徹底されてる。 もうより強化しましたよね。はい。で、警備の人も増やしたし警察さんありがたいこと警察もすごく協力的になったのでいい今までやっぱホ末政党的な感じだったと思うんですよね。 それがやっぱり今回6 番目の中規模生徒になったので、ま、警察の警備体制もよりこうレベルが上がったなと。うん。 あ、議跡持つと警備の協力具合も変わってくるという。 あ、変わりますね。 あ、そうなんです。 はい。航空会社の扱いも変わりますから。 あ、航空会社。 はい。もの変わるんですよ。議跡が増えると やっぱその違いものすごく感じられ。 そう。車もつきますし。 はい。やっぱりあ、民主義なんだなとは思いましたよ。やっぱり数を増やしていくとあの生徒の規模によって扱いがやっぱ変わってくる。テレビもそうじゃないですか。 5人件。 とかね、なかなかなくさないのもまあまある意味しいです。悔しかったですけどね。小さい生徒の時は。 でもやっぱり今こうやって積み上げていくとあ、そうか。こういう風にね、数によって色々下がるんだなと いうのは今改めて感じます。本当にほら一席から積み上げてきた制度なんで はい。 これじゃあえっと今回のあの言ったら警備体制とかも含めてま言ったらデモンのとこ距離とかま、来るじゃないですか。基本的にはじゃ演説とかもう見に行きたいと思ったら聞きに行ったら基本的にはじゃもう聞こえるっていう風に。 ま、でもうるさかったでしょ?いや、めっちゃうるさかったです。ただやったんで、ま、あの、前の再戦の時よりはちょっと聞こえるなってたなって確か。うん。ま、あれはもう本当にね、目の前ではえられてたんで、 ま、あれはもうありえないですよね。うん。それが、ま、緩和されたぐらいの感じですかね。うん。うん。 あと僕1 個気になってるのが今回冬の選挙っていう風に言われてる中で 言ったら今まで本当賛成党さんに関してはもうもう演説でものすぐ大熱狂を巻き起こしてそこで調子もどんどんボルテージが上がっててとかだと思うんですけど 冬聞いてくれるのか問題みたいなところも各生と悩んでるんじゃないかなっていう 今回はもう全国もう回ってもう今まで通り該当演説とかに関して基本やってくっていう はいよ はいね私の熱苦しさはね寒さを超えますからなるほどで はい。 そう、あの、寒い気温と神の熱しさどっちが勝つかって私の熱苦しさが勝ちま。 そうですね。 おそらく。 はい。で、うちの党員さんたちも熱苦しいですから。 うわ、 なんか賛成党だけは熱苦しくやってるねと。このクソ寒いのにと。あ、 あいつバカじゃないかという風に言われるぐらいみんなで盛り上げてやろうと思ってます。 生徒だけ室内じゃなくて該当でやってるぞみたいな。 いや、だってね、こないだも 3 連期の中火とか今回もサのね、もう真冬のさ中とかですね。 うん。 ちょっと国民馬鹿にしてませんかと。 うん。 うん。投票行ってほしくないでしょ、あなた方と。 はい。 いう風なスケジュールで設定してくるわけですよ。 だから私たちはこないだもってですね、夏の 3 戦も中火でね、投率下がったとか言ったら思う通りだから絶対当率上げてやると いう風にみんなに呼びかけてあげたわけですよ、 6%も。 だから冬なんかね、もう絶対人はそういう風に下がる下がると 言われても関わらずまた上げてやろうと。 うん。 で、遠率上がればまた賛成と伸びるよねということなんで、もう逆境を与えれば与えるほど跳ねるっていう、そういうこう、あ、だめだと逆に選挙日なんかまともにしとかないと賛成とか伸びるぐらいのジンクスを作ってやろうと。うん。 はい。 抜き打ちだったりとか。 もうね、そういうね、なんかこう厳しい状況で追い込まれると私はもうやったら燃えるんですね。 むしろこれ逆行ってやろっていう。 そうういってるのが怖いぐらい感じなんでこうなん攻撃されたり妨害されたりフリーの状況与えられると何つと思って 頑張るもう気合と根性できてる人間なんでで私が代表がそういうマインドで運営してますからそれが党にも電波していてですね党を叩くと伸びるとああ いうそういう状況があります 前回のえ戦の時も結構この賛成と主相に対してまコミが批判してそれが外国人問題みたいなところで 1個の想点に なんかメディアとしてもはっきりしてないなっていう印象があったりしてて神さん今回点っていうのはどの辺りになると思います? いや、まあね、総点っていうのは、ま、私はね、メディアが勝手に作らせるなって言ってるんですよ。国民側がやっぱり監視を持ってること。やっぱりそれは経済の問題がまず 1の1 番ですね。だから我々は限税と積極財政ずっとい続けてるんで、これやりますと。 ま、食品のね、2%だと、あ、食品の 0%、2年間0% っていうの。じゃあ、そんな中途半端なんじゃあ帰ってマイナスだわと。はい。 はい。中途半端やなって言ってですね、吉本の原因呼んでくるよというぐらいの勢いですね、言ってやろうという風に思ってますし、 本当は突っ込んでもらえるようにはい。 はい。 また外国人問題ですね。はい。総数の目直しどうなったのと。 はい。結局ね、数はこのまま広げていくんですかと。それは誰も望んでいませんけどと いうこと。それからと私も3 点目に今回加えるとしたらやっぱ少子化対策ですね。 もう子供家庭長とかね。別に子供家庭長の人が悪いわけじゃないけれども 少子が止まってないわけですよ。うん。だから子育て支援じゃなくて子供を海育たいというマインド変更ね、意識改革を若い世にやってくしかなくてそういう環境設定をしなければいけないでしょと。 うん。 いうその辺りをやっぱり国民の皆さんは強くるんじゃないかなという風に私は感じているので、それをまやっぱり投げかけて国民の皆さんにはい。あの監視持ってもらえたらなという風に思ってますけどね。 なんか自民党サイドはてか高井さんの会見でくともう高井さんか野田さんかっていうま、ここの政権選択選挙ですよみたいなところを打ち出そうとしてるじゃないですか。そこに対して神さん今どのように思われてる。ふざけんなと思って来ました。 はい。 そんな設定させねえと。 そんなそこを絶対想定させないって。 いやいや、だからだから皆さんもそれしたのようにいやそう思ってますよっていうことを我々が該当で言い続けてですね、そんな想点にさせちゃいけねえんだという風にわ言えばですね。はい。あのそんなね、あのうん。政権担当者の思いもあに総点だからそんな作らせないのではい。 双点は国民が我々と一緒に作ると いうことですから国民だってだってそんなね改革連合がね、ちょっと出したって別に 280km 全部立てるわけじゃないわけじゃないですか。しかも寄せじゃないですか。自民党の人まで出てくるじゃないですか。もだんだん選挙のための野でそんなもんで政権取られたらたまたもんじゃねえよなと国民は思ってるんで、そんなところから政権取るとこまで行くわけないんですよ。 うん。 自民党リベラルまたみたいなことを絶対からこと考えすがいるんでそのための不責の選挙だから ふざけんなとそんなに国民は騙されんねえぞと。 だからもうあれてなら国民は騙されないぞ挙。 あ、国民は騙され騙されるなっていうのを該当でもうずっと言ったてくて。 そうですね。 今回のそうあてか高さんが言ってる子の高さのりは絶対させないっていう。 いやだって解散の同期だって私聞いてて高井さん本音で言ってないなと思いますもん。 うん。 うん。なんか奥に物詰まってると。だから明確じゃない。だからなんで解散したかよくわかんないというのにみんな思ってる中でなんか適当な点作ってね、政権選択でね、なんか高一早苗か野田さんか斎藤さんかみたいな話だったじゃないですかね。なんでた木さんとか私とかね、吉村さんとか入ってないんだよみたいな。この現役気世代に人気がある あの代表の方の名前を言わなかったっていうところも確か だからオールドな人あげたわけですよ。 はい。 ここの講座て選ばれやすいってとこを多分あえて触れたのかなっていう印象もあったりもする。 いや、だからね、あそこで名前誰あげるかっていうのは結構ですね、大事なところで、ま、そこしかあげなかったっていうのはちょっと竹さんミスったなと うん。 いう風には思いますよね。 いや、そうですね。確かにここの、ま、今後選挙戦特にやっぱり前回本当に 3戦は本当3セット党が多分例えで 2 人気で勝ってったりとか、ま、そういったところもあって相当多くの人が驚いたんじゃないかなていう。 そうなんですよね。 だからもう本当によくね、ま、選挙予想されてましたけど、あんまり賛成党は、ま、今回候補者も増えるしで、やっぱり選挙機関に入ってからのやっぱり党員の動きで 相当やっぱり熱量変わってくるので、私はま、そこを最大化する。だから私の選挙戦略でありづりは選挙のタイミングに最大瞬間風則を高めればいいわけですよ。 選挙の時だけ上げればいいわけなんで。 はい。それをやっぱりこうそうできるような体制を作っとく普段。 このままブ選挙ブーストみたいなやつです。これただメディアに叩かれまくっても戦える状態 ああ。 はい。じゃないとメディアに潰されるんで はい。小泉優勢解散なんかもメディアが作った選挙じゃないですか?大阪新の飛躍だって関西のメディアが作った維新ですよ。 はい。私そういうのずっと見てきてますから。そうじゃない。メディアに踊らされないましたはこのね SNSとかYouTube とかこういったネットを使ってやっぱり世論を換起していく。はい。そういう選挙をやれるようにしとかないと。 それにはでも組織であり、 普段その構成員が大事なわけですよ。 うん。うん。なるほど。 だからDIY スクールとかをコツコツコツコツやって党員さんたちと共有を普段からしとく。他のところはなんか選挙の流れ作って指示実見ながら 指示率高い時にやれば勝てるんじゃないかっていう、ま、考え方がオールドですよね。 ああ、もうその選挙戦略というか今までのところっていうのがもう古いと。 はい。もうね、もう染みついてんですよ。 で、指示がでこれやった実が上がって下がってとかけどそんなもん賛成党なんか私ももうずっとやってますから分かりますけど選挙の施術関係ないですから はい。もう選挙の直前入ってからそっからなんでま、こないだみたいにうん。 あれですもんね。あの都戦みたいにガッと上がりましたけど、今回そういうのがないのでもう 始まってからの第1 世からが勝負だなと思ってますので 12日間ガチンコ勝負。 これ第1 世の場所ってもう決められたりとかしてるんですか? えっと、明日発表しようと思ってんですけど、 ま、東京都内は決めてます。はい。あと何時にどこでやるかっていうのを、ま、今日さっき許可取れたみたいなこと聞いたので、 明日発表します。 うん。あ、そうな。 明日発表最初演ですとかも選挙期間中とかに前公園すごい。 そう、あ、今回も公園からね、 2万人とか集まっちゃうじゃないですか。 はい。 しばぐしかないすよ。 あ、なるほど。人が集まりすぎて。 でね、どっか街中でやったらとんでもないことになるんで、 もうもう中止ですみたいな。 はい。もうだから芝公園は賛成党と あ、 いう風にちょっと予約させていただいて予約できないんですけど、もうそれこそ安倍さんで行くと秋場がこの有名になったりとかもしれましたけども賛成党の成置公園というか公園 そこがもう今後も続いてくっていうはい。ま、ま、我々のね、衆議は前秋場でやったんですけどね、実はね。はい。 ま、でもうん。芝公園でやりたいなと思いますけど、でも芝公園でやって人集まんないと寂しい感じな。 けどね。 あ、確かにそう。あそこも確かに人集まんないと成り立たない。 そう。道場の金だけがなりいてるみたい。しけさと相ってみたいな。 よりにね、寂しい感じが来上がっちゃうんで。 お寺感がめっちゃ 里の東京タワーみたいなったらそうですね。そせないよう。 そうさせないと。はい。 これちなみになんか見てる方からしてなんか、ま、各生党のトップはもうみんな注目ですと全員当選制が目標ですて言われる方多いと思うんですけども、なんかこの人に注目して欲しいだったりとか、 なんかそういった方っていらっしゃったりとかしますか? あ、初めてくる質問ですね。はい。はい。 注目の方か。 ま、でも、あの、うちでも 3回、4 回と行してくれてる人たちが何人か者の中にいるので、 その方々には、ま、あの、注目はしていただきたいなというのもありますし、あとは、ま、新人でやっぱり 1つ頑張ってわ宗さんね、 昨日あの、え、宮城に区で発表されてましたんで 発表してる感じではそれぐらいですかね。 うん。 あとは神兵の物語言うんだったら私の同期当の石川っていう人が ではい。あの出て、ま、太って私の本当にもう大の故郷みたいなとこですからそこで賛党のね神のまかつての同士がどれだけ表を固められるのかみたいなんで維新も強い自民党も強いという中のもう密止めになるはずなんで はい。 こう石川さんがかなりこの大阪のところでは注目になってるていうなんかそれこそ今回あの昨日ト民ファーソだったあの村松さんがあの賛成党にていうとこで なんか両馬プロジェクト神さんがずっと昔から仲間だった方どんどん賛成党に入ってるてとこにあるんですけどもやっぱり今回えこのなんか両馬とから賛成党に入る昔から声かけて当時の勢いみたいまだこのこんなに心すると思ってなかったなかなか入ってくれなかっ お話ですけど、だんだん今誘いやすくなってるっていうところは はい。いや、もう向こうから入りたいという風に言ってくれるんで、 お、あの、私は嫌を込めて遅かったねつ。 遅かったです。 遅く来の遅かったねつって。 でも今はギリ間にやったりみたいな。 いやいや、まあ、でもこれからも受けれてきますけど、そういう意味では村松さん、石川さん、あとトリックで石さんと戦う、 えっと、豊さんも両馬プロジェクトの結構長いメンバーではありますし、 あとは両馬プロジェクトのメンバーいるかな?うん。 まあでもそうですね、事務局サイドにも両馬プロジェクトのメンバー結構いて、ま、今回あの、ま、どこのともやることですけど うん。 あの、比例メの1 番下に比例単独で事務員とか置くじゃないですか。 そこのメンバーの中に両馬ポロス 23人いますね。 あ、そうなんです。 はい。普段ま、事務局で働いてる人をうん。でも万が一で表が取れて通った時に彼は銀者だから即戦力になるにはなるのではい。じゃ、たまたま仮になんか受かっちゃうパターンあるじゃないですか。メのた。でもそこは占力になるメバー。 そうです。 だ、うちとしては本部職員が気になっちゃうと困るは困るんですけど。あ、確かそうそう。そこ抜けられると困るっていうような はい。 形ですね。いや、ありがとうございます。 空質が埋まらない。管理手数料を安くしたい。そんなお悩みには管理会社の一括無料見積もり。複数者にまとめて相談すれば納得できる管理会社が見つかります。落ちの一括無料見積もり。 で、ちなみにこの落ちちゃンネル不動産投資家のはい。 ま、ちょっとそういったとこも見られてるってとこであるんですけども、なん、今回のこの周囲戦によ、ま、このなんか不動産投資がちょっと注目するような、そういった政策みたいなところも なんか訴えられてかもするんですか?うん。そうですね。ま、わ、これはね、制作まで折り込んでないんですけど、私前回の収録の時間あったら言ようと思ってたこと言えなかったがあって、 やっぱり日本の不動産の流通をもっと上げてかないといけないと思っていて うん。 あの、都内はね、あの、東京都だったらこう不動産んが投資権になるじゃないですか。でも地方になるともうなんか秋屋がお荷物だみたいな状況になってるじゃないですか。この流れ良くないなと思って、これは人口減るからだとか言うけど、それだけじゃないと思っているんですね。 だからアメリカなんかはやっぱり不動産のね、なんかずっと健康ぐらい上がり続けてるわけですよね。私もアメリカ不動産持ってるんですけど、やっぱりもう数年で上がってますから値段がね。 うん。 だからやっぱり日本も不動産がやっぱりこう資産としてより強い価値を持つような税度とか取引っていうものを作っていくと本当にね、こう不動産を持ってるということがより人生を安定させるやっぱおいはこう価値があの固定した資産みたいなだからまゴールドの金の価値は落ちないっていうじゃないですか。 それと同じやっぱ不動産ももっとかこたるあの資産であるという風にしないと、ま、地方なんかた不動産が下落したりするじゃないですか。 そういったものをなるべく不動産価値が下がらないような、 え、経済システムを作ってくっていうのはこれはね議員になる前から私ずっと知人とアメリカの不動産のプロと ずっとやり取りする中で日本の不動産制度ももう少し工夫が必要だよねと いうのはあるのでそれは長いスパンで賛成党では取り組みたいとは思っています。 本当にこの不動産とこも金と同じようにも安定したという価値が落ちないはい。価値が落ちないものであるという風にしてね。で、それにはこう外国人に簡単に買わせたりしてはいけないよというようなことも合わせてやりたいんですけどね。 うん。 あ、なるほどですか。えっと今回、ま、今までも賛成党さんに関してはもう積極財政のとこも不く訴えられていて、で、今回自民党の積極財のところも訴えられてるってことになるんですけども、この辺りの、ま、ちょっと生徒が今どんどんそっちの路線に入ってる中で はい。みんな接に寄ってきたわけですよ。 なるほどですね。 ね、積極財政、ま、積極教極財政は例和さんとかも言ってたんで、うちだけじゃないですけど、外国人問題なんかどこも言ってなかったじゃないですか。 それもね、言ってきましたし、ま、あんまりうちに寄せてくれないのは、あの、コロナワクシンの検証どこも言わないですよね。 そこだけは。 みんなだって推進してたから 反対してたのうちだけなんで、コロナワクチンはの安全性がね、担保できないんじゃないのっていうリスクを訴えたらうちだけなんで、 ここをみんな真似してほしいですよ。次はね。 あ、ここは今寄ってきてないです。寄ってきてない。 そこだけは全然 そこ。うん。 それ以外は結構みんな賛成党に寄せてきましたよね。 うん。 はい。 そしてこう外国人問題のところに関しても結構言われるあの政党も増えてきましたし。 はい。いいことですよ。 うん。 うん。 今回、えっと、政策に関してはなんか新たに今回の主任戦で打ち出すところっていうのはまたうん。 別のタイミングで発表っていうような いや、ま、そんなに今回新しく何か気を手ったものを打ち出そうていうのはないですね。はい。 これまで言ってきたことをより明確にみんなに知ってもらうとなんかやっぱりうん。 え、気を手らったことを言うとですね。うん。ま、そんなのできんのかっていう風になるしうん。うちは、ま、前回あの政作できちっと真を得たわけですからうん。変になんか焦ってコロコロ付き明け場に新しいことを適当に言うんじゃなくて、やっぱり今まで言ってきて、まだ浸透してない方がいいっぱいいると思うんで。 それやっぱ今回選挙もうさに浸透させるということとあとみ選挙だから 表が欲しくて寄せてきてるだけで 本当に考えてやろうと思ったら最初に言ったところが 1番本気なわけでしょ。 うん。てことは外国人政策で 1 番本気なのは賛成党なわけですよ。それ以外は賛成党か前回それで表を取ってるからそれをま、取りに来たということなんでま、まあちょっとねえある意味 2番じゃないですか。 あと天みたいなそういったところもあると うん。ありますよね。うん。でも本気じゃないから。うん。特に自民党なんて現税も外国人問題も私からすと全然本気じゃない。 あ、本気じゃないです。 本気じゃない。言ってるだけ。今まではなんか給付金あげますと言って人気取ろうとしたんだけど、ま、あれはもう公明党のね、おいげだったんで、ま、公明党今野党だからそれできないと。 だから自民党は今回うん、なんか選挙の総点で国民が喜べなことやらなきゃっていうのでうんうんって考えた結果、ま、財務省とかも接してですね。 だから食料品だけ0%言っていいすかつっ て。ま、2年だけなんで、ま、これだから 、ま、税のね、上ぶれもあるんで、ま、 その分考えて2年だけだったらいいですか ね。で、その代わりインポイスなくないし ね、他の消費税下げるとか言わない、 言わせないんで、食品だけ2%、あ、あの 、2年間0でいいですかみたいなことの中 であれ言ってるような気がしますね。 ああ。じゃ、今まで給付のところっていうのが 1個だけとりあえずこの お土産じゃないです。そうで やられてるっていう 選挙土産の食品2年間0 みたいな本気じゃないんですよ。抜本的に厳して国民の生活をっていうよりも うん。だからもう今ねそれこそもう外圧もうまく使ってんじゃないかと思いますけどね。 減税するとね、国際の金利が上がるから政府が破綻するんだみたいなこと言ってるけど、なんで消費税の限税をするとですね、それだけで金利がボンボン上がるんだと。金利が上がるのは複合要素なんではい。あの、なんで国内でね、すると、ま、これはだからまさにグローバリストとかですね、え、基準資本の考え方だなと私は思っていて、 減税したらうん。 おそらくですよ。 ま、これやってみないとわからないし、もう我々が政治命かけてやることだと思うんですけど、限税したらおそらく日本経済復活するんですよ。 うん。うん。 うん。でもそれをやらせたくない人たちは当然限税をさせたくないですよね。 それぐらいに私よ。 うん。 うん。だってね、税なんていうのはそもそも体の中、人間で言うと体の中血液みたいなもんですよ。うん。だから今 お金がね、足りないわけだから体貧血状態。 貧血状態なのに受しよっ言われてるようなもん。 で、税をあげるっていうことは だから今血が足りないから ちょっと血抜くのやめてと。 うん。そうじゃないとちょっと俺のフラフラするんすよと言ってんのに血しろ。輸血しろってね。何のためですかって言ったらいやが足りない人がいるんだ。血が足りない人がいるんだって言うけどいやそれよそからなんか借りてきたいじゃないですか。だめだとね。うこから持ってかないダメなんだ。国産じゃないダメなんだみたいな感じでちゅち吸ってくからですね。からおかしいんですよ。 やってることが明らかに 本当今血を入れる うん。だっただから取らない。うん。取らずにできたら入れてあげてほしい。積極財政でぐらいなのに。で、経済ってやっぱり生き物ですから うん。だからその時に合わせて減税したり増税したりっていうことをその時その時で経済の調整としての税があるのに 彼らは単だる財源としての税としか見ないから それで話がおかしくなってるわけですよ。 税だけが財源じゃないじゃないですか。国際だっていいわけだし。 うん。 で、スペンディングファーストで先に血を増やせばね、もうそれが元になってまた体元気に動かしてご飯たくさん食べれば血は増えるんですよ。 増やしてから輸血しって話で。 あ、 うん。もう明らかにどう考えてもおかしなことをずっとやってるから。つまり はい。 もう単純に考えてなんでこんなこと?日本人を日本国校です。貧決にしときたいからですよ。 ああ、 ずっと貧決でフラフラしてた方がだって日本が元気になるとね、経済力もあるし人口もまだ 1億にいるから危ねえと。 うん。 こいつらは貧血にしといた方がいいんだと。 これはグローバリストの グローバリストなのか誰なのか分かりません、それは。うん。これはもう想像けどでもね。 うん。 こんな30 年も経済成長しないって偶然なわけないじゃないですか。 うん。うん。 そ、どっかのタイミングで成長してないってやっぱおかしいっていう。 おかしいだ。せめて普通の他の国と同じぐらいに成長してたね。 私だって文句言わないけどなんで発展途中上国とかよりも日本が成長しないんだと。 うん。うん。 でね、あの少子家だからいやもっと少子にあるだろうと ね。 いやいや、日本人が働いてないからだって。いや、そんなことねえと。うん。生産性が低いとか。いや、それ経済が上がってないから生産性が低くなってるだけでしょと。もうね、理屈が 1個1個全部おかしい。 うん。なんかやらないためのヘリ屈をですね、頭の人たちが小にくり回して作って 国民を諦めさせてる。うん。貧血なのはしょうがないんだと。薬飲んどけみたいな話。 そういったマインドに今持ってかせてるっていう 持ってかだからそのマインドを変える ていうのが3世との大きな役割なんで。 はい。 いや、これ、えっと、翌日に会見があるっていうところなんですけど、そこでもサプライズみたいなところってあるんですか? 何のサプライズ? いや、僕はやっぱ気になってるのが、まだあの、あの人がまだ容率発表されてないなっていう あの 貞だ子ね。貞だ子じゃない。みんな思ったでしょ。クールきっとくると思ってたわけでしょ。 はい。 いやあ、そうですね。はい。 さっきその注目すべきだって時に今発表されてる。 中ではて言ってたんでてことはっていう風にちょっと思ったりもしたんですけど、あの読みますね。山さんだから 2回目にして神増読むのが上手なので 怖いな。 はい。 ま、明日の会見もすぐ注目。 ま、明日もやりますし26 日の前日もあのやるので、ま、その 2 回で、ま、キャッチコピー制作者の追加っていうのはやっていくのでうん。まあ、 2 回やるんですからそれぞれに何か発表事項がないとおかしいので。 うわあ。そうですね。 だから他の生徒活動前日にうわ来るのかみたいな感じの人たちも出てくるってことですよ。 うわ、これやめちゃくちゃ奇襲です。奇襲会社ですね。本当に 奇襲されたら奇襲会社でしょ。 そうですね。 はい。 うわあ。それちょっと気になるんですけど。 あとこの時気になってのは、ま、先ほど、えっと、前回の想定のところで外国人問題でと転があったりすると思うんですけど、要立する選挙区のところで例えばこう外国人問題が多いとこだったりとか外国人数が多い、え、地域のところに立ててくとそういったところて考えられてるほしい。うん。 あ、そういったことは特には考えてないけれどもでもう やっぱりそういうとこに立てたいというニーズは党員さんがありますよね。例えば象徴的な埼玉の川口のエリアとか、ま、東局だったら新宿とか池袋とかですよね。 ね、ま、江戸川区とかも多いですけどうんと、あと群馬の外国人のところもあるし、東海地方も 外国人のところの、ま、結局結構やっぱ地域自治体も困ってるんですよ。国がバンバ入れるけどなかな教育も追いつかないしと いうところで実は自治体の首長さんからいや、俺はもちょっと国のあれがあるからね、自民党応援してるっていう技得ないけど本当はさと頑張ってほしいんだと。 もう自民党のあれで見られたらもうたまったもんじゃねえともうちょっとちゃんと地方実際者のことも考えてくないと困ると 言ってくれてるようなところもあるので、そういったところはやっぱり賛成党の指示高いんですよね。高くて表取ってるから前回の選挙で表取ってるのでそこは出した方がいいよねって権利が考えてるってのはあるんですよ。 うーん。だ前回の再戦のとこも確かそういった地域のとこに関しては特率高かったりとかも そうなんですよね。皆さん困ってるから。 うん。 はい。だからもう自民党じゃダめだとみんな思ってるからですね。 うん。 だからうん。自民党はね、なんか想点をずらそうとしてますけど、そうはさせねえぞというのは思ってますね。 はい。ああ、そうなんです。だからそこに対しても連から上がってきて昨日会見のところで、ま、言ったら例えば、え、選挙区において例えば群馬とか選んでく時に県の人はここの区に立てたいってところを練手導でやっていて 本部の方でそこを調整していくっていう。 あ、もちろんこっちからも重電区でここ立ててくださいねっていうのは先に投げてんですよ。 はい。一番最初はもちろんこっちから本部お願いしてるんだ。 けどでもあのここは者がいないとかうん。ここに出たいとかそういう要望もやっぱりあってうん。で、なんでっていうとこ後こういう理由でとかま、やっぱり次ここの選挙に出たいと思ってるんでとかさっき言ったにここは指示率が高いからうちの県では賛成党のここに立てないとそんなんですとかうん。 なんかもう本当に皆さんがそれぞれ戦略建てて 結構言ってくれるんで、そこに私も合理的な理由があればあ、なるほどと。うん。やっぱり地元のことは地元の人に聞くのが一番いいんで。 うん。うん。 私はあくまで数字とか見ながら、あの、分析がちも分析担当の職員がいるんですけど、その職員のデータ見ながらじゃことことここに立てようかぐらいの数字だけで見てるんですけど、やっぱりね、人間ですが地域通ってるんで地域の事情もありますから、やっぱり地元の人たちの民をちゃんと受けて立てるのがより戦力が上がりますよね。 うん。 これやっこの選挙業界の中で賛成の分析がやっぱすごすぎるっていうのがやっぱ話題になってこの分析の担当される方って元々どういう職の人だったりとかいや普通のあれですよ。何人かいてあのうん。そういう人たちにちょっとね、ま、うん。 今はちょっとね、あの、アルバイトみたいな感じでやってもらってますけど、ま、私がこのデータがでもう 結局何をデータを取るかっていうのは私がオーダーするんで、こういうデータが欲しいんだけどとこ聞き方でやってほしいと。 そうですね。うん。ちょっと私のニーズによったデータを出してくれるんで、それで私が判断して、 じゃ、こうしようかということですね。うん。ああ、そうなんですね。なんか外国人問題とこの指示高いっていうのもあったんですけど、なんか前回の再戦で小笠もなんかすごい高いみたいな。 はい。 これってなんかどういう風に読まれてるのかなって。 ああ、小笠原高いんですか?それ私知りませんでした。 もうなんかそういったところもはい。ちょっと気になったりも教えていてあ、小笠原ってあの品川と同じ選挙ですよね。 あのね、ひょっとするとですけどあそこ補者前回から上木君っていう子が頑張ってくれてて彼なんか離島が好きみたいで しょっちゅ離島行ってんですよ。 あ、これ離島って普通自民党強いじゃないですか。それを離島が好きでそこ気を取ってってる可能性。 うん。やっぱりそういう少数者の声をね、ちゃんと聞きたいんだと。 で、離島も大事な領土ですから、それやっぱり守らなきゃっていう思いが彼にあってですね。私も 1 回一緒に八条も行きましたもん。うん。あ、そうなんです。 はい。亀さん1 回来ますか?ていうか、あ、俺八行ったことないから行きたいって言って、 で、明日場のね、そめ買って美味しく食べました。 はい。八子も明日場有名なんで、 え、い、もう名産ですもんね。はい。 そう、そう、そう。だから、あの、そういったこう、交流があるのかもしれません、候補者と。 はい。それぐらいしかちょっと思いつかない。 この繋がりのところでっていうとこでどんどんこのムーメントみたいなところも起きてるかもしれないていうとこですね。はい。 じゃあですね、ちょっとここの今回の周囲戦のところで もしちょ見ている方にちょメッセージのところを、ま、これ選挙期間中もちょっと回る可能性もありますので、ちょっと是非だいてもよろしいですか? はい。はい。そうですね。あの、ま、賛成党は目先の政策でなんか人気を得ようということは思っていません。 前回日本人ファーストっていうのはあれ政策ではなくて我々の大きな思いですよね。ま、思ってば哲学みたいなもんで なんで日本の国を日本人が回せないんだとかなんでこんなに中間の人たちね現場で頑張って働いてるのに報われないんだとおかしいだろうと いう風な思いをやっぱりキャッチコピーにぶつけたということでね、ま、アチは勝手にあれは外害主義だ、外主義だって言うけどそんなこと言ってないでしょということなんです。 だから我が党は政策で勝負というよりももっと大きなところ世界観みたいなもんで勝負します。 で、大事なのは あの何をやるかということなんだです。政策をね判断するこのとも大事だけれども 結局皆さんね思い出してくださいと今までいろんな選挙のたにいろんな公約みんな出してきたけどちゃんとやったとかありましたかって話ですよ。うん。 うん。うん。 はい。 やったの小泉さんで優勢解散ぐらいじゃないですか? あ、それは本当に確かに ね。そう。優勢は確かに民営化したけど、 じゃあ安倍さんがね、美しい国へって言って日本美しくなったんですかと いうことですよ。安倍さんめちゃめちゃ保守的な政治家だと言われてましたけど、その間に外国人の受けるとかどんどん進んでったり、いろんな民から進んできたわけですよ。 だからね、看板の政策は綺麗でもそこに哲学とか世界観がなければ日本は劣化していくんで、劣化していってるんで、 そういう大きな視点でやっぱり政治を見ていただいて、目先のテレビが作る勝手な争点とか、それこ政権与党が作る総点とかそうに惑わされずに日本の本質的な根本原は何なのかというところを考えて、それはね、もちろん政治家にも官僚にもメディアにも責任あるけど自分たち 1人1 人にもなんか責任あるんじゃないかと。 うん。 うん。いいことも一緒に考えていただきたいですね。 ああ。だからこれ例えば有権者の方だったりとかが、ま、政策とかそこ以上のもっと大きな視点でそこ物事を考えて投票所に足を運んでほしいという 政策は騙せるんでその時適当なフェスト作って終わったらもう早終わり終わりってみんな捨てちゃうんですよ。 うん。うん。 うん。でもね、そんなのどこの党の人も本音ではね、選挙を勝つための政策だから終わったらもうポイって捨ててますんで、 それを利儀にやろうっていう人が少なすぎますね。 賛成党はだからさっきも言いましたけど選挙ごとにコロコロ政策変えるっていうのはあくまでね、目先変えてるだけなんで、 そういうことはあんまりやらずに もう1 つ世界観の元にずっと同じようなこと言い続けるとでもこれ言ってきたの賛成党だよねとで我々もよく言うんですけど我々と同じような政策を他がみんな言い出したらそれある意味すごいいいことなんですよ。 うん。は、で勝てなくなるかもしんないけど、それをちゃんと政策でやってくれれば日本は良くなるはずなんで。うん。うん。 だ、そういう意味でにもう、もうね、ぐんぐんとですね、プレッシャーをかけていくのが賛成との役割ですから、だから今回 170 何人とかぐらいの規模で出してくわけですよ。プラス 30人、明日発表しますんで。30 何人ね。 はい。 だからね、そんなね、とぼ倒れだとかですね、なんか分断思うとか言うけど、あんた方がちゃんとやってこなかったから参化ができてんでしょ。 うん。 うん。た、しかなと思うん、心めて違う政策をやるかもうやめてくれと会議員をね。 はい。それぐらいに、ま、私は強きに行きたいなと思います。 もう今回の新でまたこのプレッシャーをかけてどんどんこの制作の方を賛成対またパクられるに行くはちょっとそういったとこもいされて はい。そうですね。だからうん。そう。賛成党が指示集めれば必ず他の塔がパクってくるんで。これ私もうずっと前から言ってますから。実際そうなってる。 でしょ?私の予言はですね、ノストラダムスより当たるって言われてます。 めちゃくちゃ当たります。 そう、そう、そうなんですよ。大体だって私もずっとあの評価的な立場で見てきたんで、政治の流れを。 で、こうなるだろうな、こうなるだろうなっていう流れの中で政治やってますから、あんまり私だから目先のこととかでせずに解散でも慌てないのは、ま、つか解散あるわけだから奇襲撃たれた時にどう対応するかっていう、ま、ある意味避難訓練みたいのつもしてるわけですよ。頭の中でシミュレーションをね。 うん。 だから慌てないんであってみんなね、目先のこととか制すぎ。うん。うん。 はい。大目標があった中で選挙を分析すらいゃらいいんであって、みんな大目標ないまま選況だけに追われてるからつもコロコロ言うこと変わるし、全く言ってること違う政党にコロコロ入ってくし で、それを見てる国民活を知らけるわけですよ。こいつら自分の選挙取りたいだけじゃねえかと ね。で、そういう風に思うとみんな知らけますよね。 うん。 そうじゃなくてやっぱり哲学念世界観歴史館きちっと持ってこのはねちょっとなんか偏ってるというか極端かもしないけどでも筋通ってるよねという安心感とか信頼をですねやっぱり作っていく必要が私は日本の政治人にね あると思ってるんで3 生徒が取りたいポジションはそこですからうん。 こう軸がぶれない生徒と言いますか。 ここ確かに結構ブレブレなとこも あるしなんかその時の話題を制作に入れてなんか表を稼ごうとか ま、ちょっとは我々も考えますよ。あのバカじゃないから考えるけどそればっかり追ってる人たちが多いからですね。 うん。うん。 それはね、私はうん。潔ぎよしとしないんですね。そういうやり方を。 うん。 特に今回急な解散でなんか結構今いろんなこの別のとか別のト行ったみたいな多い中でそうじゃない はい。 ところの動きみたいなところをもう皆さんに伝えてくというような そうですね。うん。ま、私はもう賛成党が回答されない限り当然、ま、作った人間ですからあれですけど、というか私が賛成党でちゃんと代表とかね、事務局長を貼ってる限りは賛成とはぶれませんのではい。何つかされても落とされてもぶれませんので、こいつぶれねえなっていうところを見せるところが、ま、あの、私の役割かなと。賛節の役割かなと思います。 ぶれないってとこを見てほしいっていうところは はい。本当にぶれないねって言われたいですね。 バカだね、あんたと。なんでここっち乗らないのって言われるぐらいにブレズに行きたいですね。 はい。うわあ。いや、本当に今回ちょっと周囲戦の直前のタイミングの大変お忙しい中たプリとお話をいただきまして。もうね、山本さん上手ですよ。 いやいや。山本さんも上手。あのなんかまた今日いろんな方に私インタビュー受けてるんですけど、 あのね、菅田さんもすごく上手、三橋さんも上手、皆さんそれぞれ上手だけどね。 山本さんなんかうまく人の心に入って本当ですか? モぐ造みたいですよ。心の隙間を運しますぐらいの感じに上で行きますよ。でも結構鋭いこと聞くし。 うん。 いやあ、ちょっとですね。はい。ま、本当に はい。また次もまた山さんで 本当ですか?あ、いいんですか? 山本指名しますんで。指名さえかからなければ。 あ、指名絶対何もないんで。はい。 よかった。 次は私あの芸名山本日語神は術語で 山本前と神は日語で出ますんで。はい。 それでちょっとやりましょう。 そうですね。で、インスタライブやりたようにもし外してたら謝罪させていただきます。 で、私がもげした私が謝ります。すいませんでした。 そうですね。はい。 ということで本当に新演説参戦とか目が離せますということで本日かさんありがとうございました。 はい。ありがとうございました。 ラマチ楽町楽町楽町楽町楽町待ち楽ち ふさんは楽町待ち N