誰かがSoundHoundの投資家だと見分ける方法を知っていますか？彼らはすぐに見分けます。そして、それはSoundHound AIです。AIの部分を忘れないでください。今日のビデオはSoundHound AIだけではありません。AI の不安定な世界を乗り切るための教訓が満載です。今週私が受け取った非常に難しいニュースも共有するので、必ず 最後までご覧ください。 前回SoundHound AIについて取り上げた際、彼らは劇的な暴落を迎えるだろうと述べました。実際、本当にそうだったでしょう か？まあ、まあ、そうかもしれません。チャートをいつ見たかによって異なります。ですから、私はこうした「古び ない」というコメントが好きではありません。なぜなら、まず第一に、その人が何を言っているのか、本気で言っているのか皮肉なのか、本当にわからないからです 。90%の場合、皮肉です。しかし、このチャートは、 前回取り上げた約1年前からのSoundHound AIの価格変動を示しています。 ですから、もしこの記事を、例えば公開から数週間後にご覧になったとしたら、 「株価が大幅に上昇したので、これは十分に熟成した」と思うでしょう。しかし、 しばらく待つと、確かに劇的な暴落がありました。つまり、これは十分に熟成したと言えるでしょう。そして もちろん、その後再び上昇しました。つまり、これは十分に熟成したと言えるでしょう。そして再び下落しました が、これも十分に熟成したと言えるでしょう。つまり、確かに十分に熟成したと言えるのです。しかし、もっと注目すべきは、 この企業がSPACとしてデビューして以来の価格パフォーマンスです。ご覧の通り、 SoundHound AIのSPACが設立された当時に株を購入した人は、NASDAQをアンダーパフォームしていたでしょう。 これは必ずしも悪いことではありません。なぜなら、私たちはそれほど大きな損失を被ったわけではなく、 今投資すればおそらく妥当な評価額で投資できたはずだからです。しかし、 ほとんどのSPACは過大評価されていたので、必ずしも合致するとは限りません。 評価額については 後ほど 見ていきます 。しかし、彼らのSPAC資料を見てみると、 達成されなかった積極的な目標がいくつも挙げられます。これは同社の 実行能力に疑問を投げかけます。しかし、それを脇に置いて、彼らがこれまでに達成できた成長を見てみましょう。 これは前回のプレゼンテーションから引用したものです。ここでは、収益を時系列でプロットし 、四半期ごとのガイダンスを外挿しただけです。それでは、 2025年の4四半期を分解して、実際の実績を見てみましょう。実際に試してみた結果がこちらです。 赤が私たちの予測、緑が実績、そして黒いバーが 次の四半期、つまり彼らが目指している目標を示しています。つまり、 ガイダンスに対してかなり順調に進んでいるようです。収益成長については後ほど説明します。しかし、ここに示されているのは、 まさに典型的なSPACの戦略です。壮大な 約束 をすることで、多額の資金を調達するのです 。 そして、成長目標の達成に近づくことすらできないことに気づきます。そこで、思いがけず 手に入った現金を使って、成長を加速させるために企業を買収し始めます。しかし、この方法には問題が一つ あります 。ほとんどの買収はシナジー効果を生み出しません。今、AI業界が盛り上がっている状況を見てみると、 今AI企業を買収することで、一体どんな掘り出し物が得られるのでしょうか？おそらく 、それほど良いものはないはずです。獲得する収益に対して、おそらく高額のプレミアムを支払うことになるでしょう 。もちろん、彼らが達成している力強い収益成長は、彼らの 偉大さの証しだと指摘することはできます。しかし、それは将来の成長にはさらなる買収が必要になることを意味します 。そしてもちろん、彼らは 株価が支えている限り、 いつまでも株式を発行して、さらなる買収資金を調達することができます 。そして、まさに彼らがやっていることのようです。 この戦略が計画通りにうまくいくことは稀です。そこで、多くのコンサルタント会社が M&Aの長期的な効果を検証したところ、ほとんどのM&A取引は期待されたシナジー効果を実現できていないことがわかりました。 前回SoundHoundの有機的収益成長率をグラフ化したのがこちらです 。それほど大きな伸びではありませんでした。 また 、SoundHoundは数々の注目すべき買収を行っており、今後も 買収を継続していくことが分かります。ここでの疑問は、これらの買収企業と 自社製品との相乗効果が、クロスセルなどを通じて収益面での相乗効果を生み出すかどうかです。 それはまだ分かりませんが、彼らが質の高い企業を買収しているかどうかという疑問を持つ必要があります 。同社の粗利益率の推移を見ると、 70%以上から40%に低下していることがわかります。これは誤解を招く恐れがあります。償却を考慮すると、 彼らの粗利益率は60%前後であり、実際にはそれほど悪くありません。また、 決算発表の非GAAPベースの数値を見ると、 買収に関連する無形資産の償却が粗利益率を歪めていることがわかります。したがって、 投資家がその指標をよりよく理解できるように、非GAAPベースで何かを示すのは妥当な活用と言えるでしょう。さて、 競合他社の一つであるCerrenceを見てみると、彼らははるかに高い粗利益率を誇っています。GAAPベースの粗 利益率は約80%です。そして、おそらくさらに印象的なのは、彼らがプラスのフリー キャッシュフローを持っていることです。 SoundHoundの投資家向け資料や 経営陣の発言 を見ると 、 キャッシュフローの黒字化を切実に目指すという姿勢が全く見られません。もちろん、破壊的成長 企業に関しては、必ずしも優先事項ではありませんが、その点についてはある程度の透明性が必要です。 私たちは、そうした点を念頭に置いている企業を選びたいと考えています。なぜなら、 今は資金調達が非常に容易ですが、近い将来はそうではないかもしれないからです。収益を見てみると、 地域別の収益表を引いてみましたが、非常に興味深い結果が出ています。なぜか日本が 消えています。また、2025Eは2025年の最初の9か 月間の外挿値を表しています。つまり、もう一方のカテゴリーの拡大が何を意味するのか理解できません。韓国は 落ち込んでいるようです。これは実はヒュンダイによるもので、以前から抱えていた顧客集中リスクが原因だったのではないかという憶測があります 。そして、中国が台頭してきているのが分かります。これは 少し懸念材料です。なぜなら、中国は音声認識や 顔認識といった分野で非常に優れた技術を持っているからです。彼らはこの分野で多くの研究を行っており、 中国語話者の音声を聞くのと英語話者の音声を聞くのとでは大きく異なります。 これは確かに一部の人々の疑問を招きました。売上高の伸びについて見ると、 彼らは2025年に1億6,500万人に達すると公式に目標を掲げていました。これは95%の成長です。繰り返しますが、 このうちどれだけが自社の売上によるもので、どれだけがこれまで行ってきた買収によるものかは分かりません。しかし、現在は 1億7,250万人に達すると目標を掲げています。つまり、104%の成長です。この質問は重要です。 これらの買収がなければ、売上高の伸びはどうなっていたでしょうか？そして、彼らは 財務を統合したため、この質問に答えるのは非常に困難です。もし彼らが企業買収をやめたら、おそらくそうはならないでしょう。そうなると、 彼らの成長はどのようになるのでしょうか？さらに重要なのは、現在この分野にはどのような競争が存在するのでしょうか ？これはコモディティ化していくのでしょうか？そして、あらゆる状況から、 そうなるだろうと私たちは信じています。しかし、その話に入る前に、本当に辛いことを お伝えしなければなりません。昨日、とても残念な知らせを受けました。まさかこんなことを言うことになるとは思ってもみませんでした が、ルーマニア人の占い師が伝書鳩で辞表を提出したため、 ここに届くまで少し時間がかかりました。そこで、彼女の長期休職を補うため、 年末まですべての有料会員に毎月12ベーシスポイントのアルファを提供することになりました 。つまり、Nanalyzeのプレミアムサブスクリプションは、以前からそうであったように、元が取れるだけで なく、より裕福になり、より魅力的になるのです。さらに、私たちは 彼女の後任を積極的に探しています。つまり、これからもっと多くのアルファがやってくるということです。人生でレモンを渡されたら、 レモネードを作るのです。レモンと言えば、SoundHoundの話に戻りましょう。Sierra Venturesの記事が気に入っています。これは、150社を超えるAI音声企業の市場マップです 。そして、もしサウンドハウンドが先駆者としてこのすべてを解決していたら、 AI音声にこれほど多くの資金が投入されることはなかっただろう。そして、おそらく、 最近の誇大宣伝でそれが保証されているわけではないが、これらのAIスタートアップの多く、あるいはほとんどは 力強い成長を見せています。つまり、SoundHound AIが獲得していない市場シェアを獲得しているということです。 その筆頭はEleven Labsでしょう。彼らは最近、 既存投資家から自社株買いを申し出る1億ドルの入札を実施し、 評価額は66億ドルです。また、プレスリリースでは、今年初めに 年間ランレートが2億ドルを超えたと述べています。これはSoundHoundが 獲得すべき収益だったかもしれませんが、おそらくこれらの企業が異なる ニッチ市場をターゲットにしているからでしょう。そして、彼らは年末までにARRを約3億ドルにまで成長させると予想されています。では、 Eleven Labsの最も過大評価された評価額と、そのARRの中央値で ある2億5000万ドルを例に挙げてみましょう。そして、 時価総額を年間売上高で割った単純評価比率を計算すると、26となります。これで、Soundhoundに使用できる評価ベンチマークができました 。SoundHoundの単純評価比率を時系列でプロットすると、 ここにその数値が表示されます。青い線は過去4四半期の平均です。私たちは常に投資家に、 何らかの評価指標を用意し、 誇大広告に騙されないよう、自分自身でカットオフを設定するよう勧めています。過去4四半期の平均を採用した場合、そのカットオフは30になります。さて、 私たちはカタログ平均の3倍、つまり 約7.5倍の水準に ある製品には投資しません 。つまり、20％台前半です。 赤い 線で印を付けました。カタログ平均を見ると、SoundHoundは客観的に見て過大評価されていることが分かります 。これはSoundHoundの成長によるものだと主張する人もいるかもしれませんが、改めて 成長の種類を振り返ってみると、買収による成長です。SoundHound の 評価額が急上昇しているのは、おそらくNVIDIAによるSoundHound AIへの投資が皆を熱狂させていた頃でしょう 。これは前回のスライドから抜粋したものですが、NVIDIAの 投資は全く意味がなく、だからこそ何もせずに放置 されているのだ と述べました。これは投資額と、それがSoundHound AI に占める株式の割合に基づいており、おそらく それ以降、株式は大幅に希薄化されているでしょう。しかし、NVIDIAが撤退したことで、このNVIDIAの理論は消滅しました。 これが彼らの最新の保有銘柄です。覚えておいてください。NVIDIAが13-Fで保有している銘柄は、 あなたが考えているような意味を持つものではありません。SoundHoundはまさにその好例です。 さて、希薄化についてですが、SoundHoundの希薄化は士気が改善するまで続くようです 。ご覧の通り、SPACデビュー以来、株式数は2倍以上に増加しています。つまり、 1株10ドルで投資し、株式数が2倍になった場合、他の 条件が同じであれば、1株あたり5ドルの価値になります。株式数がこれほど増加している理由の一つは、 SoundHoundがアット・ザ・マーケット・オファリング（市場価格に連動した株式公開）を実施していることです。つまり、彼らはこの熱狂の中で株式を売却し、現金を得て、 それをバランスシートに計上し、買収などに充て、 会社が消費している現金を使い続けています。ご覧の通り、 過去12ヶ月間の営業キャッシュフローは約1億ドルです。つまり、最終キャッシュポジションは 2億6,800万ドルです。残り約2年半です。これはかなり適切な水準です。 前回のビデオの結論として、SoundHoundの非常に積極的な収益目標は 注意深く監視する 必要があると述べました 。まあ、これはすべて ボルトオンの収益成長で あるにもかかわらず、彼らはかなり好調です 。2025年の目標に基づく評価額を見ても、 SVR27はかなり割高です。これはEleven Labsとほぼ同じですが、Eleven Labsは質の面ではるかに優れた事業のように見えます。シナジー効果については、粗利益率 、特に営業利益率に注目するようお伝えしました。ですから、買収した企業からこれらのメリットをすべて実現しようとするのであれば 、営業利益率が改善し始めることを期待しています 。もちろん、今はとんでもないほどマイナスですが、正しい方向への軌道 を描いていることを期待しています。買収した企業は、 有機的な収益の停滞を覆い隠している。彼らが費やしている研究開発費の使い道が一体何なのか、疑問に思う 。そして、このM&Aの激化により、真の成長を見極めることはますます難しくなるだろう 。SoundHound AIは私たちにとって買いではなく、不戦勝だ。そして、私たちは 空売りをしているわけではない。決して空売りはしない。空売りは良くない。ただ、 コモディティ化を狙っていない、はるかに優れた企業の方が世の中にはたくさんあり、彼らにははるかに優れた評価額と、 はるかに優れた成長機会が目の前に広がっている。 投資を小競り合いのように扱う 多くの人々は 、今日私たちが述べたことにかなり腹を立てるだろうことは承知している。しかし、誰かがあなたの聖域に批判的な目を向けることは、 実際には良いことだということを覚えておいてほしい。そして、この銘柄に賛同者が溢れていることは、まさに危険信号だ 。なぜか、市場価格で株式を公開している企業には、 いつも応援団が集まってくるんですよね。不思議ですね。SoundHoundにももちろん魅力的な点はあります。 主に収益成長ですが、これは確かに堅調ですが、M&Aの結果であり、SPACの 資料で約束されていたものではありません。その点を忘れないでください。この企業は将来、どちらの方向にも成長していくでしょう。しかし、 いずれにせよ、私たちが投資する企業ではありません。音声AIへの投資を検討しているなら、 その理由を自問してみてください。これはコモディティ化されたサービスであり、最終的にはLLM（法学修士）に吸収される可能性が高いでしょう。 むしろ、Eleven Labsの方がはるかに魅力的な投資方法に思えます。そして、どんな投資をするにしても、 株式投資で富を築こうとするのはやめましょう。実は、このテーマについては最近動画で取り上げましたので、 ぜひ次にご覧ください。本日は動画をご覧いただき、ありがとうございました。