小原先生。 はい、皆さんこんにちは。小原先生です。今回のテーマは 2026 年新生活シリーズ銀行講座の選び方です。新年度がスタートし、多くの方が新たな生活をスタートさせているところだと思いますが、特にお金回りのことについては新しい環境で体制を整える必要があるという方も多くらっしゃるのではないでしょうか。 私自身思い返してみても社会人になった時 や勉強した時など知らないことが多く困惑 した記憶があります。 そんな背景もありまして、この4月には新 生活シリーズとして学校では習わないでも 大事なお金にまつわる処歩的な情報をいく つかのテーマに分けてお送りしていきたい と思います。 第1弾となる今回はお金の基礎となる銀行 講座についてその選び方などについて基本 的な知識から2026年最新の情報までお 伝えしていければと思います。自分が新 社会人だった時を思い起こしてかなり基本 から解説していますが後半の内容などは今 大人の方が聞いても一定役に立つ情報だと 思いますので必要な箇所だけでもいいので 是非知識をアップデートしていって ください。 それからこのチャンネルでは日々の ニュースにまつわることや政治経済の基本 的な知識について簡単に学べる動画を定期 的に配信していますので、興味を持って いただけた方は是非チャンネル登録をして 先生と一緒に学んでいきましょう。 それでは早速銀行講座が私たちの生活で どのように使われているのか基本的な ところから見ていきましょう。 多くの方は月末になると会社から給与が 銀行口座に振り込まれそこから家賃や高熱 費が自動で引き落とされていきます。週末 に友人と食事に行けばPayPで割換した 金額を送ったり逆に受け取ったりすること もあるでしょう。他にも買い物をすれば クレジットカードの引き落としが翌月に 発生します。 このように日常の中で私たちは銀行口座を 何度も使っているわけですが、その役割を 整理すると大きく3つに分けられます。1 つ目はお金の出入り口としての役割です。 給与の受け取りや家族や友人、そして企業 とのお金のやり取りは全て銀行講座を通し て行われています。 車や家の修繕といった大きな買い物も銀行 振り込みになることが多くなっています。 それから預金があればATM等から現金を 下ろすこともできます。お金のやり取りに おいて直接的な出入り口の役割を果たすの が銀行講座だと言えます。 2つ目は他の金融系サービスとの連携です 。 クレジットカードの引き落としが代表的な 例であり、現代社会では多くの決済が クレジットカードでの取引を前提としてい ますが、クレジットカードの利用代金が しっかりと回収されるのはそれが銀行講座 と結びついているためです。 それだけでなくSUicaなどの交通系 ICカードや最近ではQRコード決済への チャージも銀行口座経由が主流となってい て円滑な決済に役立っています。 銀行口座はこれらのサービスの前提となる 重要な金融インフラだと言えます。 3つ目はお金の保管場所としての役割です 。 お金を貯めておく場合、ほとんどの人が セキュリティ面を考慮して銀行口座に 積み上げていきます。 給料の子給が概行振り込みとなっている 現代ではあえて口座から出勤する意味も ほぼなくなっていて貯金先の選択肢は銀行 口座以外考えられません。 このように私たちは普段あまり意識してい ませんが、お金に関するほぼ全ての行動が 銀行講座を中心に回っています。まさに 金融サービスの中軸に位置するのが銀行 講座というわけです。 銀行講座の重要性は分かりましたが、各 銀行によって何が違ってくるのかが実際に 銀行口座を選択する中で大事な部分です。 銀行によって違いがあるものということで 、まず思いつく人も多いと思われるのが 振り込み手数料です。 同じ銀行内への振り込みは無料でも他の 銀行への振り込みには確保でかなり差が あり約100円から800円程度の手数料 が発生するケースもあれば次に何回かまで は無料としている銀行もあります。仮に月 に3回送金する人であれば年間で 8000円程度のコストになるため決して 無視できるものではありません。 定期的に送金する機会がある人にとっては 見逃せない要素になってきます。 あとはATMの使い勝手も銀行によって 大きく違います。多くの銀行で事項の ATM手数料は無料になっていますが、 コンビニATMでの引き出しは1回 220円などといった一定の金額がかかる 銀行もあります。 一方でこちらも月に数回まで無料という 銀行もあり、現金を頻繁に下ろす人にとっ てはかなりの差になります。 また自社ATMの設置数も銀行ごとに 大きく異なるため、生活圏内にATMが あるかどうかもチェックしておく必要が あります。 現在では現金を使う場面はかなり少なく なってきていますが、これも無視できない 要素の1つです。 さらに口座を管理するアプリの使いやすさ もかなり差が出ていると言えます。 現在は紙の通帳を使わない通帳が主流に なっていて、入出勤迷彩の確認や振り込み といった操作はほぼ全てアプリで行う時代 になりました。 これは金銭的な差ではありませんが、毎日 とは言わないまでもかなりの頻度で使用 するものになるので、手数料と同等化それ 以上に重要な要素になってきます。 そしてこれは後ほど詳しく触れますが、 預金利の差も無視できなくなってきました 。 数年前まで事実上消滅していた預金利が 復活したことで銀行ごとの金利差が目に 見える差となって現れる状況になってい ます。 ここまで見てきたように銀行選びは意外と 気にかけるポイントが多く自分の生活 スタイルにあった銀行を選ぶことで手数料 や手間を減らすことができます。 とはいえ自分の生活スタイルにあったもの を選んでくださいと言われたところで どんな銀行を選べばいいか分からないと いう声も聞こえてきそうです。 銀行は大きく分けて3つのタイプに分類 できますので、まずは銀行にはどのような タイプがあるのか見ていきましょう。 まず1つ目は三菱UFJ銀行、三井住友 銀行、水保銀行といったメガバンクや友長 銀行などの大規模な銀行です。 これらの銀行は全国どこにでも視点や ATMがあるため、引っ越しや転金が多い 人でも安心して使えます。 各種サービスとの連携定携も最優先で行わ れるためサービスから除外されるという こともほとんどありません。 ただ各種手数料などは安いとは言えず 預金利も決して高くはありません。また 現状三菱遊銀行や三井住友銀行ではATM で現金を下ろすのにキャッシュカードが 必要など買い勝手の面での遅れも否めませ ん。 安心感安定性は抜群ながらコストや 使い勝手の面では不利になる傾向があるの でその点には注意が必要なタイプの銀行だ と言えます。 2つ目は地方銀行や信用銀行です。 地域に根付いた窓口サービスが特徴で対面 サービスを重視する人には適しているかも しれません。 近年メガバンクがすごい勢いで視点の整理 等配合を行い対人業務を大幅に減らす中銀 や真金は規模を縮小しながらも窓口業務を できる限り維持しようと務める傾向があり ます。 ただ基本的に対応エリアが限定的なため他 の地域に引っ越した際には視点やATMが 近くにない場合がほとんどで窓口に出向く 必要がある手続きなどでは大苦労すること になります。手数料や金利、使い勝手は かこ様々であり、一概には言えないところ がありますが、特に火出てると評価できる ものはかなり稀れだと言えます。 そのうちに長期間暮らす予定がある人に とっては選択肢の1つになりますが、そう でなければメインで利用する銀行としては 選びにくいと言えます。 そして3つ目が近年主流となってきている ネット銀行です。 実際の店舗を持たず、インターネット上で 全ての手続きを済ませるタイプで、楽天 銀行や住ネット銀行、Paypay銀行、 Eon銀行、au自分銀行などが代表的な 例として上げられます。 実店舗を運営する費用がかからない分、 振り込み手数料やATM手数料が安く、 預金利も比較的高めに設定されています。 ただし視点などがなく対面でのサポート 受けられないというデメリットがあります 。そのため窓口に行く必要がない。スマホ で完結できるのがいいという人にはかなり お勧めできる選択肢です。 以上が主な銀行のタイプであり、それぞれ に特徴があることが分かりましたが、ここ からはもう一歩踏み込んで口座選びをする 際に重視すべき点についても触れていき ます。 当然ご個人の置かれた状況や価値観によっ ても最適な選択肢は異なってくるわけです が、利便性と経済性という観点に絞って いえば、口座選びをする際に抑えておく べきポイントは金利の高さとアプリの 使い勝手になります。なぜそう言えるのか 、その背景を少し詳しく説明していきます 。 以前は現金を引き出す時の手数料の安さや ATMがどれだけ近くにあるかといった点 が最優先事項でした。理由は単純で実際に 現金を使う機会が多かったため家の近くや 会社の帰り道にATMがあるといった物理 的な利便性が何より重要だったからです。 ただ2026年現在の状況は大きく変わっ てきています。キャッシュレス決済が 広まったことで現金を使う場面はかなり 減りましたし、振り込みや送金もスマホ アプリで簡単に済ませられる時代になり ました。 そんな背景もあって、ATMの多や窓口が あるかどうかは昔ほど決定的な要素では なくなっています。そのためアプリの 使い勝手やオンライン周りでの利便性の方 が銀行選びにおいてはより重要性が増して いると言えます。 もう1つ注目すべきなのが預金利です。 長く続いたゼロ金利政策が終わり、銀行に よって金利に差が出始めました。例えば 100万円を1年間預けた場合、ある銀行 では利子が3000円ですが、金利の高い 銀行では7500円もの利子を得られます 。 キャンペーン金利などを適用すればさらに 高い金利を得ることも可能という状況が 実際に起きています。 預け先によって受け取れる利子が実際に 変わってくる時代になったわけです。 1年間100万円といった数字でこの差な ので、もっと長い期間や大きい金額では さらに大きな差が生まれます。 そして過去の動画でも度々解説してきまし たが、日銀はさらなる利上げを見込んでい て、これから金利はさらに上がっていく ものと見られます。 こういった時代の流れもあり、銀行選びの 基準そのものがシフトしてきていると言え ます。 もう1つ社会の状況として深掘りしておき たいのがキャッシュレス化が進んでいると いう点です。 このキャッシュレス化の進展により銀行 選びの基準そのものが変わってきています 。 現状コンビニでも飲食店でもスマホや カードで支払いを済ませている人がかなり 多くなっていて人によっては現金は滅多に 使わないというのが実態だと思います。 実際のところ2026年現在では飲食店や 小売点の9割近くでキャッシュレス決済が 使えるようになっています。 さっきにも触れた通りこうした キャッシュレス決済は多くの場合銀行講座 とつがっていて、Paypayなどの スマホ決済サービスに銀行講座から直接お 金をチャージしたり、クレジットカードと 連携させてその引き落とし元を銀行講座に したりと結局のところ銀行講座が起点に なってきます。 ここまでの話を踏まえ、一般消費者にとっ て総合的なメリットが大きいのがネット 銀行です。 個人的にはスマホの操作に抵抗がない人に とっては普段使いのメインの銀行として ネット銀行を選ばない理由はないと思い ます。まず多くの場合振り込み手数料や ATM利用手数料に月数回の無料枠が設け られているため日常的な利用でコストが ほぼかかりません。 例えばメガバンク等ではインターネット バンキングでも他コへの振り込み1回に つき110円から220円程度かかり コンビニATMで現金を下ろす場合も やはり110円から330円程度かかり 特殊な例を除けば無料ということは ほとんどありません。 送金や現金の引き出しが多い人の場合は 年間で1万円以上の差が出る場合もあり ます。 現金引き出しの頻度は減ってきているもの の、不に引き出さないといけないという 状況はあるため、どこにでもあるコンビニ で無料で現金を下ろせるのは強みになり ます。 そして預金利の水準に関して言うと、 キャンペーンや系列サービスとの連携に よる金利アップなどにより、金利がメガ バンク水準より高く設定されるケースが 多くなっています。銀行によってはベース の金利水準が高い場合もあります。 26年3月時点ではキャンペーンなどの 利用によって金額上限などはあるものの メガバンクの水準より大幅に高い金利を 提示するネット銀行も登場しています。 これらを活用すれば100万円の預金でも 年数000円。もっと預金が多ければ 数万円ほどの差が毎年生まれることになり ます。これは長期間で考えれば大きな差 です。 さらにアプリの使いやすさも魅力です。 残高確認や振り込みといった操作がスマホ で完結するのはもちろん、一部のネット 銀行ではスマホ自体をキャッシュカード 代わりに使える機能まで実装されています 。つまりカードを持ち歩かなくてもATM でお金を引き出せるわけです。 一部メガバンクではまだ実現していない ようなサービスがネット銀行ではすでに 使えるというわけです。 このようにネット銀行には手数料や金利、 利便性の面において大きなメリットがあり ます。ネット銀行のデメリットを不便に 感じない人であれば、ネット銀行を選択 するのが無難だと言えます。 そうなるとじゃあどこのネット銀行を選べ ばいいのかという話にもなってくるのかな と思いますが、それについてはクレジット カードをどうするのか、あるいは証券講座 をどこにするのかといういわゆる経済権の 話と深く関わってくるため、シリーズ全体 を通じてお伝えしていければと思います。 この段階ではとりあえずネット銀行が総合 的に使いやすいぞということを認識して いただければOKだと思います。 ただしメガバンクなどがネット銀行に全面 的に劣るというわけではありません。先に 紹介した通り安定感やサービス連携の面で 大手の貫禄があり、また各種ローンなどに も強みがあります。 利面性の面で言っても最近では三井住友 銀行のオリーブや三菱UFJ銀行のMット などクレジットカードや証券といったお金 にまつわる機能を1つにまとめた個人顧客 向けの総合金融サービスが次々解説されて いて利便性とお得さでもネット銀行と対抗 する姿勢が見られています。 こうしたサービスがさらに拡充されれば 場合によってはネット銀行を超えてくる ことも考えられます。メガバンクの逆襲に も今後注目です。 それでは今回のまとめです。 銀行講座は給与の受け取りや決済サービス の基盤として私たちの生活に欠かせない ものでざっくりメガバンク、知銀ネット 銀行という3つのタイプに分けられ、 それぞれに一兆一端があるものの現在では ATMや視点の多さ、窓口サービスの充実 度よりもアプリの使い勝手や金利水準と いった点が口座選びの重要ポイントになっ てきているということでした。 他の新生活シリーズ動画も随時更新して いきますので、是非合わせてご覧になって ください。それでは今回も最後まで見て くれてありがとうございました。またお 会いしましょう。