その挑戦の中心がまさしくね、起業されたってことだと思うんですけども、 2023年7 月に創業でサンフランシスコと大手町両方でされていて、これ今何人ぐらいでやってんですか? 今ですね、我々フルタイムで言うと、ま、 15人ぐらい。 ま、これすごい少ないなって言われるんですけど、今の AI の会社って、ま、かなり少ない人数の馬力出るんですよ。 ソロプレーナーとか言われますもんね。 はい。 で、ま、実際我々の、ま、エンジニアとかリサーチャーがすごい多い会社なんですけども、どういうフローでやってるかって、ま、会社来ていただくとすごい面白くて、もうモニターこれ 3枚ぐらい置いて、 ま、 エンジニアが見る画面、もうAI が苦動してる画面っていう形で 1 人がもうAIマネージして5人とか10 人ぐらいの馬力出してるんで、ま、 15 人しかいないんですけど、人昔の会社だったらもう 50人とか100 人分ぐらいの出力出してますね。 そうですね。はい。 そういう方がもう実現してんですね。 あ、そうなんだ。早速見てみましょうか。ましょうか。 はい。 例えばなんですけど、我々の音声から音声の同約、これ裏で、ま、我々が独作ってる、ま、 AI のモデルが動いておりまして、基本的にメカニズムとしては音声が入ったら 1年で音声が出てくるもになります。 じゃ、ちょっと英語から日本語実演してみたいなと思うので、この、 この、ま、AI グラスなんですけど、これ本当に Bluetoothで何でもイヤホンつければいいので、ちょぜひお使いただければ、これをつけるとメガネをこっちでもう普段ずっとこれつければいいすね。 じゃ、ちょっと早速スタートしてみたいなと思います。 こんにちは。今日は心から嬉しく最新の技術を同時にリースできることを嬉しく思います。では、今から私が英語で話します。 私が言っていることはすぐに日本語に翻訳 されます。すぐにです。つまり遅延は約 23秒です。これは基本的に最上位の人の 翻訳者と同等です。このアプリがあれば こうしたことが可能になります。ライブ 通訳がいて最上級の人のような通訳が ポケットの中にいるのです。またこの アプリを接続すればお好みのデバイスに Bluetoothで接続できます。 もちろん最も簡単な方法の 1 つはヘッドフォンを使うこと、イヤーピースを使うことでもあります。でも私が特に気に入っているのは AI グラスです。ありがとうございます。これを ま、こんな感じでできるわけですよね。 早いですね。 早いです。 しかもここだと英語も聞こえますけど、ちょっと離れてたらここでしか聞こえないんで、もうそこにも集中できて。 そうです。おっしゃっていただいた通りです。 これ人の同時通訳本当いらないですね。 そうですね。 なかなかやっぱり人間の同約の方も、ま、政治家の方々がお使いになる同約だとその人に特化したみたいな、そういう信頼感みたいなのあるとは思うんですけど、もう汎用に使う同けだとこれはもう明言できます。 今年2026 年中に少なくともビジネスのコンテクストにおいては主要言語の言語の壁はなくなります。これ 100%ですか? 100%です。 しかも日本語とか韓国語みたいに近いところだとさらに 0天士がね、優れているってことですね。 そういうことですね。 ああ、これボットの収録とかあと高一さんにかけてもらったりしてすごい威力あるかもしれませんね。外交の、ま、外交ミスはできないですけど。 それね、ありますね。政治家とか。でもこれ本当政治家の方がかけていただいてあ問題ないねっていうレベルになったらもうそれが言語の壁が崩れたっていう究極系だと思うんですよ。 1 番ミスができない場ですからね、やっぱり成人そこまで行きたいですね。 うん。そっか。 あ、けど今日その意味ではミスって話出ましたけど、性格性もかなり高く感じたんですけどもかなり上がってますよね。 上がってます。上がっているだけじゃなくてものすごい勢いで上がっています。うん。 おお。 我々、ま、車内でこういうAI のモデルのベンチマークとかしたりするんですけど、ま、ちょっとド名によってはもう人間の同薬の方制度で勝ま勝さるような場面も出てきてます。 うん。うん。 で、過去1 ヶ月間で実は度っていうとこでも 1.5倍に上がってたりはするので、 先ほどあの12 月末までには言語の壁崩れるんじゃないかっていうのはまさにこの伸び方を見てるともう確実になくなるんじゃないかなと思います。 あ、分野ごとにいろんな専門用語とかあるじゃないですか。そういうのも使っていくとどんどん学んでいってそこの制度が上がっていったりするんですか? すかよ。いい話いっぱいあります。 いや、もうそれもですね、どんどん例えばカスタマイズしていって自分で自象を作ったりとかここの名前とかも入れてったりとかっていうのは必ずできるかな。 技術的には絶対できるので うん。 これが広まった時にそういうことをやっていきたいなと思ってますね。 はあ。1 個ちょっと面白い話があっていや、本当に我々人間の同役の方に、ま、すごい大きなリスペクトを持ってるっていうところからスタート話はさせていただきたいんですけども、 例えば人間の同薬の方々も、ま、プロの方を見てると、ま、かなりあのド面にか、分れてるんです。専門性がテックが強い方とか、ま、医療が強い方とか色々あると AI はやっぱりインターネット上の情報を全部持ってるので、どの分野も基本的に強いです。 で、あとイベントとかで使おうとすると、ま、それこそあの VIP の方の翻訳をしようと、通訳しようとすると、ま、人間の方だと過去にその VIP の方が話したビデオとかを見て学習するんですよね。あ、この人こういう話するかもしれないからこういう言い回し用意しとこうとか。 AIの場合だともうその人が講演する 30 秒前に過去その人が話したビデオを全部持ってきてコンテクストに入れてしまえば全く同じことできます。 うん。うん。 だからAI がこうたらすカマイゼーションとかドメインとかの世界は今までだとちょっと想像できないものがあると思います。 うん。しかも車内だけで使われる言葉とかね。も全部覚えてくれそうですね。 はい。ちょっとこれ、これもちょっとなんかいや、本当に面白いこといっぱいやってるんですよ。例えばちょっとこれもなかなか言えないんですけど、ま、車内でちょっと試しにやってるのが弊社スラックチャンネルとかだと日本人とアメリカ人と、ま、中国人あとあと台湾人のエンジニアが混ざってやってるんですよ。 そこ英語とか日本語の混ざり合ったテキストのコミュニケーションが行われるじゃないですか。そこのスラックの過去の履歴をこの同時のモデルのコンテクストに入れてで、今通訳が上がるかっていう検証を実際にやってます。 で、これがうまくいけば例えばエンタープライズに我々が提供させていただく時にスラック連携して過去のこの会話のコンテクストを生かして通訳の制度上げるとかも現実的にできるようになりますね。 ああ。あとインバウンドとかに使えそうですね。 できます。 そのね、 現場の方がみんなかけてとかね。 へえ。そういう実用も今始まってんですか?こちらは。 いや、もうところで使っていただいていて、 同日通訳アプリだと、ま、ちょうど今はなんか個人のユーザーに使っていただくっていう、ま、プランしかないんですよ。ただエンタープライズプランも実は、ま、今月中に出てくるので、エンタープライズと個人使っていただけるようになります。 ま、ただ個人のユーザーっていうところだと、今ビジネスユースケースが圧倒的に多くてですね、やっぱりその外し系の企業であったりだとか、ま、アメリカ人とか韓国人の、ま、一緒に働く方がいらっしゃる時に、ま、割と、ま、ある程度分かるけどちょっとまだまだだよねっていう時に、ま、サポートとして使っていただくっていうスケースが多いですね。 へえ。これなんか広がりそうですね。 ね、これ企業としてどういう成長戦略を今後考えてんですか?こういう、ま、今個人からってことですけど、企業に色々導入していってとか、あと地域とかも含めてどう考えてんですか? そうですね。大きく分けて軸は 2つかなと思ってます。 うん。 どういう分け方をするかというと、 1つは自社プロダクトです。 ま、これ今同日通訳っていう自社プロダクトがあって、ま、これが個人ユーザー向けにもあの企業のチームプランとしてエンタープライズで使っていただくと、ま、ここのディストリビューも悪くないです。 我々のアプリがどんどん広がっていくって いうのもいいんですけれども、ただ我々の やっぱり原点に帰ってみたら我々が作る AIがどれだけ多くの人に使っていただく かってこれが非常に重要な観点だと思って ます。そういったところではもうもう1 つ我々がやってるビジネス形態、我々が作ったモデルをすでに、ま、超大企業が持っているプロダクトの裏に差し込んでくっていうことも、ま、ますます加速していくべきだなとは思っていて、ま、あらゆ々の同日約のコンテクストでもそうなんですけれども、ま、それこそあのスマートフォンメーカーであったりだとか、ま、ハードウェアのディバイスを持っている企業の裏にライセンス提供していくってことは取り組んでいますし、ま、今後目が開いて、ま、結果としてより奥の方に我々が作ったモデル使ってい いただけるんじゃないかなって確信してます。 もし高一首相に 3分時間もらってなんか日本の AI を盛り上げるためにこういうことをやったらいいっていう政策提限の時間もらったら 3分何? いや、意外とあると思うんですよ。 あると思うんですよ。3 分間もらえたら高石さんに。 高さん。 じゃあでも1つは あのえ、ま、2 つはパッと思いつけですよ。 1 つはもっと人をアメリカと中国に送りましょう。 送ると、お、 もう本当にもうどんどんアメリカと中国に送ってそこの技術吸収していきましょう。それが 1番最初に言いたいことです。うん。 うん。うん。 で、あとはやっぱりリアルなテクノロジーを持った企業を見極めてそこにいっぱい投資して欲しいっていうところは言いますね。 ああ。 で、うちの技術はリアルだっていうのを説得するのに残りの 2分扱わせていただくかもしれないです。 そっか。そっか。それだけお金いっぱい投じるわけなんでちゃんとしたとこにお金投じないと無駄になっちゃいますもんね。 そう。 ここ本当重要なところでやっぱりこれだけお金、ま、ま、 100発100 中である必要はないと思うんですけど、やっぱり国のお金なのでここのちょっと精度が低すぎるとやっぱり社会的な雰囲気も良くなくなってくると思うんですよ。 ただやっぱり技術開発なので、ま、ちょっと失敗するところはあるよってのは共有しつつ、ただできる限りここは見極めてリアルなところに集中投資した方がいいとは思いますね。 ああ、ちなみに中国ってもう学べるんですか?入れてくれるんですか? いや、これはでも学びに行かなくちゃだめだ。 行かなくちゃいけないと。 ああ、もう日本は唯一おそらく中国にもこうやってリーチできる知性学的な距離にいるので。 そっか。 そうですね。ま、もうアメリカは当然色々と技術を吸収してくる中国もできる限りや やるべきだと思います。うん。そっか。日本盛り上げるためにももう国費留学生みたいな感じでアメリカと中国に送りまくると。 そう。そうです。 いい提案ですね。 あります。ど、どうでしょうか? いや、もうその提案もう素晴らしいと思うので是非言いたいですね。 ただあと1つ付け加えるならやっぱりその 競争を大切にしてほしいと思います。 ああ。 なので選択と集中という形になるよりも、ま、見極めるのは大事だとしてもある程度、 ま、ノイズコミではい。うん。確かに 投資してって うん。 で、 ま、みんなで競争してもらってお互いをこう批判し合ってうまくこう批判するなり学び合って 行くような環境を日本でも作れたりいですね。 うん。 ああ、アメリカと中国そこうまいですね。 それやってるんですよね。彼らは 中国なんか数がすごいすもんね。んでもない数ですね。 そう。 ちょっともう僕も火災の意見と同意見でちょっとすいません。 CEO という立場で余計なこと言ってしまってい いやもうばらまいた方がいいですね。 もうばらまいて競争した方がいい。 集中のせだけじゃないです。競争した方がいいです。 そうか。勝者を選ぶんじゃなくて勝者になりそうな人を戦わせる。 そう。国の補助金多分間違った使い方としては補助金のこの出先で勝者が決まっちゃうみたいなのが一番良くないと思うけど ばらまいて競争させるってのがもう 1番みんなが多分得すると思います。 競争のためのばラ巻き。 そう。そう。 そこで死んじゃう会社があっても仕方ないですよ。もうそれはしかない。 うちの会社のアピールとか絶対していけないなと思いまし。そうか。競争のバけで失敗したものみんな批判しないと。どっかが出てくればもう十分だ。 失敗ことすんだ。分かりました。そしたらまた高一さんにプレゼントできる機会があったら教えてください。あ、お願いしますね。できるかもしれませんので。ということで今日はお話ありがとうございました。 ありがとうございました。 やっぱりアメリカっていう国に出てくっていうのは人生のどっかのタイミングで非常に魅力的なのかなと思います。 より人脈みたいなものの、しかも本当の意味でも深い人脈みたいなものの銃声が増すってことですね。 まさにおっしゃっていただいた通りだと思います。 うん。もし自分が今子供だったらもっと早く行きますに。 あ、でもこれはま、色々とあると思うんですけど。もだな、それは。 はい。僕はあの