このチャンネルでこういうこと言うのあれかもしれないですけど、投資っていうものにあんまり興味がなくて だとあれだね。あの何話せばいいんだ? そろし事があった時って はい。 それ5等分なんですか? あ、ま、シンプルに5 等分になるということです。 え、俺らはコムドットじゃなかったら何者でもないっていう前提が給料のシステムによって世に認識させられるじゃないですか。日本一の何々になりたいとかって思ったことがないよね。 そういう生き方についてどう思いますか? けど人間の欲求って美しいものばかりじゃないよなっていうのを思っていて一般でここいたらまれなくなると思う。本当眩しくて もう溶けそうだもん。 早く帰りたくない。 お金稼ぎたいっす。 あ、 不動産投資を学ぶなら楽待ち。 本日は楽町チャンネル市場最も一食 3名の対談企画をお届けいたします。 第1 点金銭感覚徹底討論会です。よろしくお願いします。 お願いします。 お願いします。 お願いします。 人生100 年時代何にお金を使うかで人生は大きく変わります。今日はトップクリエーターや投資家の皆さんの気になる懐事情を是非存分にさらけ出していただければと思います。それでは対談いただくおさ方をご紹介いたします。まずは落ちチャンネルでおな染みアクティビスト投資家の田端田慎太郎さんです。よろしくお願いします。 お願いします。 お願いします。 続いて自民党元衆議院議員投資家の杉村大さんです。よろしくお願いします。 よろしくお願いします。 そしてそして落ち初登場チャンネル登録者数 422万人のYouTube クリターグループコムドットのリーダーとして活躍されております。コムドット大和さんです。よろしくお願いします。 よろしくお願いします。 大和さんは今回落ちチャンネル初登場でお 2 人との共演も初めてとのことですが意気込みかがでしょうか? はい。そうですね。 あの、ビジネスメディアに最近、あの、出演をさせていただいてるんですけど、お金の話をするのも初めてで、お 2 人とお話しさせていただくのも初めてっていうところで、ま、緊張するかなと思ってきたんですけど、 2 人ともあの、メディアですごいあの、見させていただいてたので、すごい今日楽しみでワクワクしてます。よろしくお願いします。お願いします。 お金の話初めてなんですか? お金の話わざわざ お金の話しかしてるけどさ、僕なんて何話すの?お金以外。 いや、なんかその、ま、どういう生き方とか働き方とかなんかそっちの方のお話ばっかりでお金は意外となんか NGなのかみたいな感じあんまみんな 切り込んでこないみたいなところもあったんで、ま、今日は結構台本見る限り なんか 初めてみたいなクリエイターの人にお金の話をあんまりねホりは掘り聞くのは なんか失礼なんじゃないかとか なるほどなるほどはい うんそこでいいや僕らそういうお金のためにやってないんでって言われちゃうと なんか聞いた側が族の銭げ場みたいになんかは 聞側も勇気がいるんですよね。 あ、ま、でもそのいわゆる、えっと動画でこんぐらい稼ぎました、こんぐらいいい家住んでます、こういう車買いましたみたいな話題のされ方はあの、あまり僕も好きではないんですけど、ま、そのどういう風に事業に展開してとか、どういう風にお金を投資してっていうところはうんうん。 ま、結構あの、他のクリエーターと違った動きをしてるので 事務所の代表取締役でもらっしゃるもんね。 そうですね。えっと、YouTube の、ま、その自分たちのグループを自分たちで、ま、なんてう、所属させてるみたいな感じなんですけど、そこで一応その経営的な動きもしています。 うん。400万人 すごいね。 朝日新聞の攻が 200万ちょっとでしょ。 いや、あの、ま、そんな名前出して比較しちゃだめなんですから。話さ いやいや、 メディア、メディアによってやっぱり性質違いますから。 はい。 うん。 うん。その異常に比較はできないと僕は一応言っておきたいと思い 早速ですが皆さん今最もお金をかけているもの何でしょうか?是非あのかけてる金額も一緒に教えていただきたいです。 これ個人的なってことですよね。なんかその投資で損したとかそれはお金かかったことになんのかとか あれす 事業じゃない。事業じゃなくてね。プライベートです。 プライベート今年買った1 番高いもの僕サーフィンまた復活させると思ってサーフボードとウエット買ってそれでなんか 230万を1週間前ぐらいに あ、すごいタイムました。 それぐらいだった大したこと大していんだか大してないないんだかわかんないですけどプライベートっていうかまでも実費で出したんであの事業なんですけどこの命の燃やし方は去年の 8 月に出版させていただいたんですけどなんか普通に本売っても面白くないなと思ってこの本をそのままこうコンセプト落とし込んで古典を作ろうと思って実費でまず最初 2000万ぐらいじて で、そのなんて言うですかね。ま、要は古典を 1週間2 週間ぐらい開催して、そこで得た収益をそのままボンボンボンボンやって、今 4 回目の古典開催中なんですけど、多分合計で 8000万とか そう、 使って、で、また回収して、じゃ、次このお金何に使おうかなみたいな感じで、その程を楽しみつつこの本をこう広めつつみたいなところを あの、事務所の5億円 はい。 事務所というか拠点っていうか あ、そうですね。事務所ですね。はい。 だから物理的な事務所ですよね。わゆる芸能事務所的な意味じゃなくて、 あれも会社のお金で今までコムドの活動として 積み上がってきた利益を投資たみたいな感じ。 そうですね。もうあのそこで撮影もしますし、編集もしますし、それこそ居住スペースもあるんで全てのこの活動が 居住スペースもあるんですか? 巨スペースもあります。 住んじゃう、住んじゃってる。 もうあの、泊まり込みでやっぱやんなきゃいけない時期とかもあるんで、ま、食事できたり、あ、そうです。 編集とか、ま、他の業務とかもあったりするんで、全部もうその建物だけで完結できるように、 あの、もうまるまる買っちゃったみたいな 感じで 最近はなんかそういう、 ま、そのやっぱ仕事と、ま、遊びっていうものがどうしてもこう近い距離でこう密接に関わってる活動ではあるので、 ま、仕事にお金を使うっていうことが要は遊びにお金を使うことに近しいっていうところで、そういう風に自分たちにしかできない特別な体験にお金を使っているみたいなところは結構稽古と してあるかもしれないですね。 あれ土地から全部買ったんすよね。きっと 土と建物をそのまんまごと買ったってことですね。 キャッシュで買ったんですか? えっと、一旦銀行から借り入れをして、あの、キャッシュフロー悪くなったら怖かったんで、借り入れして、ま、でももうすぐ返してっていう感じなんですけど、 もう返してたんですね。すげえ。な んでお金返しちゃったんですか?それ子なんて大したことないじゃない。 だったらその現金を運用した方がもっと儲かるじゃない? いや、分かるんですけど、僕あんまりそのチャンネルでこういうこと言うのあれかもしれないですけど 投資っていうものにあんまり興味がなくて おお だとあれだね後何話せばいいんだ? あ、そうみたいな。 いやな、なんて言うんですかね?あの、そのお金はもう返しちゃって でうん。 要はそのお金を違うとこで作るとか思い出を作るとかなんかそっちの方に価値を感じてるんでそこに対してこの利子払ってんのバカバカしいなって なんか縛られるのが嫌みたいな感じですか?そうその うーんだってるのが嫌なの? いや、そんなこともないですね。 何言ってんだこいつって返して返せるんならすぐ返した方がいいじゃん。 いやいや、言ってること分かるんですよ。 あの、お金持ってて、それを違うとこに投資すればいいっていうのは分かってるんですけど、なんか投資で増やすっていうことに対してあんまり価値を感じてないっていう感覚ですかね。だ、別にあんまりお金をが増えたからそれが自分にとって意味あることだとか成功だって思えない。 あ、もう完全にもうそう思ってないですね。 それこそ25 歳ぐらいまではすごいお金稼ぐの楽しくて、なんかそれこそ会社のお金が増えてくことが嬉しかったんですけど 25 歳ぐらいの時年収いくらだったんですか? 年収 自分で自由に使えるお金って 自分今から2 年ぐらい前ですよ。あ、でもずっと給料変わってないですね。もう僕役員報酬で。 ああ、そっか。そっか。役員報酬でね。 そう。ずっと変わってないし。なんて言うんですかね。 それこそ最初の頃は服とかすごい大好きだったし、時計も好きだったんで、そういうの買ったりとかして うん。 そういう物欲みたいなのをある程度満たした時にこれお金でできることってお金で買えるものって限界があるというか、ある程度こういうものだよなっていうのが見えた段階でじゃあこのお金というものを使ってどういう体験をしていくか大事だなっていう方に切り替わったんでそういう方にお金を使いたいっていうところで それぞれの方のその仕事があった時って はい。 その仕事のギャラはそっち行くとかめっちゃなんかさっきからあるならことばっか聞いて行かないんだ。 5 人てかそもそもそのソロの仕事例えばこの本の隠税とかもあの僕に入るわけではなくて 会社に入る 会社に入ります。 うん。うん。 でこの本って僕がコムドットじゃなかったらかけてなかった本じゃないですか? はい。はい。はい。 なんでその5人の稼ぎです。 それ5等分なんですか?例えば。 あ、ま、シンプルに5 等分になるということですね。 ええ、すごいっすね。5 等分。 はい。 意味わかんないですよね。 いやいやいやいや、なんか意味わかんないってこともないっすけどすげえなと思 え。なんで書いてない人が何でもらえるの? 1/5? 僕はコムドットじゃなかったらこの本書けてないんでっていう なあ。 あんたじゃなきゃ書けないでしょ。 いやいやいや。でもそこが 1 番大事なんですよね。多分これ給料それぞれじゃあ個人で稼いできたお金は個人で払いますってやり始めると個人の方に集中しちゃうじゃないですか。 うん。 けどあくまでこの俺らはコムドットじゃなかったら何者でもないっていう前提が給料のシステムによって世に認識させられるじゃないですか。 うん。てなるとじゃコムットをどうやって大きくするかとかコムドットにどう還元するかっていうのがトッププライオリティに来るんで、それがこう 1 番こうグループとしてメンタルが健全な状態に保たれるっていう平等が前提なんで足りないやにはお前足りてなくねって言うっていう ああ 足りてないから給料減らすんじゃなくて足りてないからお前があげろっていう風に上げていくとチームのあの全体のレベルが上がってくっていう イメージですかね。 ぶっちゃけどのぐらい稼いでるんだろうっていうのはちょっと気になる方多いかと思うんですけどでしょうか? え、全員じゃないですか?これ。 いやいや、もうこれ鈴木さんの日ですから。今日は全員行きましょう。 みんなで鈴木さん。 全員ましょうよ。これ全員ましょうです。 ま、ざっくり 2桁ぐらいすかね。年勝は 会社としてとこです。 会社としては。はい。 僕も、ま、もうね、ライバルしするのもあれだけど、 YouTubeやって結構力入れてて YouTubeら、YouTuber として言ってもいいぐらいの稼ぎに少しなってきたかなと思 2月とはやっぱすごい色々稼げて YouTube の中のアドセンスとそれ以外の部分足達足してやっと 4桁で4 桁僕はあの稼いでるかって言ったらもう明確に言えてえっと 100億以下 ま、これがこれがテレビ テレビやメディアで長く生きる決です。 嘘はダメなのよ。 嘘はダめだけども本当のこと言う必要もない。 いや、2 人先にはして馬鹿だな。こいつらはた名で終わるぞみたい。 こういう、こういうテクニックをやっぱ身につける必要があるよね。もう絶対こういう質問出てくるから。これからあ、僕はもう 500億以下ですと 言ったら嘘じゃないから。 はい。 うん。 勉強になります。 うん。 そうでしょ?こういう質問にいかにこう まと分ちゃんと答えるかっていうのは なるほど。 政治家だな。 そう、そう、そう、そう。嘘じゃなければいいから。うん。真実なる必要もないと。 ま、僕のじゃあ2 桁奥とかは結構いいせ言ってました。その明確には言ってないです。 なんか生々ましいよね。 ずるい。ずるいでしょ、これ。 なんかうん。 いや、そういうとさ、なんかいらしさが出るじゃん。 いや、だからその具体的な数字言うと 鈴木さんだったら2000 億以下で大丈夫です。 ビルゲッツよりは稼いでないかなとかさ言ってくれればね。 勉強になりました。 そう、ありがとうございます。 この手の質問はそれで大丈夫です。 ありがとうございます。 じゃ、ちょっと次ですね、次のテーマであの将来の備えについてもお聞きしたいなと思ってまして、将来に対する不安はないですかっていうのをちょっとお聞きしたいなと思うんですけど、 将来に対する不安は全くないですね。 すごいポジティブな意味でこの世の中の不確実性をもう受け入れてるんで うん。うん。 もう本当にもうこの特に AI がどんどんどんどん発達していくことによってもう誰も読めない世の中になっていくじゃないですか。それをいくら不安があっても仕方がないって受け入れてるんで、今自分ができることに対して常に向き合っていれば問題ないかなっていう。 ちなみにさん、杉村さん、同い年ぐらいの頃とかって将来にどんなこう不安と言いますか?どんな考えだったんですか? もう20 年ぐらい以上前だからあんまリアティ持って思い出せないけどいやさんのポジションで今 27だったらそれは不安ないっすよ。 僕はね、もう視聴者の皆さんにもお 2 人とも絶対経験していないであろう不安を経験してんですよ。 27で それは何かって言ったら衆議院金だったでしょ。 はい。僕は公認が取れなかったので 衆議院議員の場合は人気があって解散があるでしょ。 そうするとあと何ヶ月後には無職になるっていう このカウントダウンがあるんですよ。で、これね、意外とないんですよ。あのリストラって案外あんた 1年後にリストラするかってないでしょ。 うん。うん。うん。 で、このね、ラスト 3年とかラスト2 ね、ラスト半年みたいなこれはね、なかなかやっぱしびれましたよね。 衆議院議員から無職になりますからね。 すぐあれですもんね。議員会館とかあのあれも 1週間もなく出てけみたいな。 そう。1週間どころか4日ですよ。4 日。楽戦から 4日後には全部撤退しなきゃいけない。 ええ。 あの時お前心配すんなら 17年後落ち出て 300 ぐらい稼いでてわけわかんないこと言ってるぞっていうのが分かってればあの当時こんな不安はなかったなと思いますけどね。 わかんないもんだなと思って 山さんとかでも考えたら多分 2 つあの例えば不安をないっておっしゃって実際そうだと思うんだけど一般論で言うと YouTuber やってるとアクセスが飽きられて減るんじゃないかという不安 あるいはでそれは俺は絶対俺たちはないはずだっていう風な感じで不安にないと思ってるのかアクセスが減ることはあり得るかもしれないけどそしたらその時また別のこと考えればいいや適用するからできるはずだっていう意味で不安がないのって割とどっちすか? そうですね。 ま、でも自分たちは日本一のグループになることを宣言してこの活動してるんですけどうん。 ま、将来的にそうなるって決めてるんで不安じゃないっていう。もう決めてるだけですね。 でもそうなれないかもしれないけど、慣れるはずだから不安じゃないって感じなんですか? なるんで、あの、その数字が落ちるとか うん。うん。 ま、会社的に厳しくなるとかはなんかそのな波でしかないというか道乗りでしかないっていう風に思ってるんで、 もうなんか将来なるって決めてる。 で、何も不安じゃないて決まってるみたいな感覚です。 私って生まれてこの方なんか日本一の何々になりたいとかって思ったことがないのよね。 え、 今の生活が維持できたら十分みたいな。このそこそこ仕事が来ればあとこれ 10 年続いたらもう本当ありがたいっていう感じなの。 日本一のコメンテーター泣いたいなんて思ったこともないし。 いや、だからそういう生き方についてどう思いますか?そういや、あの本当に ほんの心しのない男といやいやいやそもそもあの銀さになってる時点で心志し絶対あるじゃないですか。 いや、それがそうでもないっていうの若いからね。お若いからそういう気持ちになるかもしれませんけどね。そうでもない人もま、たまにいますから。 ええ、そうなんですか。それはちょっとわかんないですけど。 え、どうなんですかね。僕が結構昔からトップを目指したがるタイプではあったので、もうタイプの問題 なんじゃないですかね。 ああ、 トップを目指すことが偉いわけでもないですし、僕はこのグループの価値が日本で 1番だと思ってるんで、日本 1、ま、日本1 なんですよ、もう既でにけど、それをみんなに証明するまでの道乗りがどんぐらい長いかなっていうそこが楽しいかなっていう。 なるほどね。 いや、いやね、なんかこれ経営者一般論だからなんかおっさんの老害みたいで嫌なんだけどメンバーいるじゃないです。 5 人でこれから多分どんどんみんないろんな人生のステージも変わってくと思うんですよ。 結婚したりとか子供できたりとかそういう時に 山本さんはそう思っててもやもうさって結構十分稼げてるし もういいじゃんみたいなことを言い出すやつがもしっぱいあるんですよ誰とは別に俺そこまで詳しくわかない出たらじゃあお前は降りてくれと いうのかまず今のメンバー 5人ありきでじゃあその30代半ばとか 40 になった時のコムドとコムド隣なりの生き方を考えなきゃなっていう風に思うのかとかどっちだとか あまでもグループのあり方みたいなものはライフステージと共にうまくこう変形はう させていく必要はあるかなって思ってるんですけど、全員で、ま、誰かのこのお葬式まであのビデオに残すっていうのを 1 個目標にしてるんで、いかなる時でも一旦もうその 5人は鉄の結束だという前提なのか。 これ会社でもよくあるんですよ。 まずミッションを決めてから社員を集めるパターンと、まず仲間を決めてから、じゃあこの仲間を決めた上でじゃあ何やったらみんな燃えられるかな、 面白く燃えるかなみたいなこアップでも常に両方あるってどっちも正解でも両方正解になり得るんですけどそもそもなんか YouTube である必要はま、なかったって言ったらあれですけど うんうんうん も僕たち小中学校からの幼馴染みなんですけどとにかくずっと一緒にいたんですよ。 あの、中学卒業してバラバラなっても高校 行っても大学行っても就職してもずっと 一緒に遊んでてもこれいよいよもう ちょっと年齢重ねたら一緒に入れなくなる な。え、寂しくね遊べなくね。それで じゃあみんなでYouTubeグループ YouTuberになっ会社にしたらいい やん。そうです。だから一緒にいるために 会社にしてるし一緒にいるために YouTubeしてるんで。すごい。 そんな好きなの? もうなんかそんな好きなの? 心が汚れたおじさんたちにはすげえ美しすぎる話なんか美しいよ。取り越して嘘臭いよ。 確かに僕もほんなほみたいになってる。 あの長田町の政党にもそんな硬い結束ないけどね。本当に 長田町なんで一番なさそうですね。裏でこう いやそんな好き?その 4人が そうなんです。本当仲良くて。 いや、 僕は僕これ個人的中学校から出会ったんですけ。 あ、超中学校なんで、もう20 年ぐらい一緒にいるんですけど。 そんな好きなんだし、ま、あの、働いてくれてる社員も高校の友達とか大学の友達とかなので、もうずっと一緒に友達と入れてるこの環境自体がありがたいんで、なんか僕個人的にはメンバー 1 人がやめるって言ったらもう別にやんなくていいかなっていう。 おお、 そんな やめるな。 信じらんない。 お、やめればって。 いや、でも多分自分らで会社作んなくてもいいわゆるインフルエンサー事務所みたいなところから声かかった時もあったはずだと思うんですよ。そういう時にでもそれを蹴って自分らでやんなきゃなってやっぱ思ったんですかね。 自分の方が確実に頭が切れると思って、 その周りの声かけてくる大人たちよりも はい。自分の方が絶対に あの、ま、ま、なんて言うんですか?仲間を守れるというか。 うん。うん。うん。 僕はあのね、そういう意味では日本フリーランス会の頂点に立ってると思っていや、本当 1人だからさ。はい。 いや、で、フリーランスの良さってもう全部自分のギャラも全部自分じゃで事務所に入ってないし秘書もマネージャーもいないんですよ。で、全部請求書の発まで自分でやってんですよ。 そうなん。そう、そう、そう。 で、スケージュール管理から あれですよ。郵便ポストまで送るまでやってますよ。 ええ。 だからそう考えるともう全部のギャラは 100% 自分に入ってきて、ま、それが喜びなんだけど一方でやっぱフリーランスのやっぱなんてうの 1つは孤独ではありますよね。 え、そうですよね。 うん。だから今話聞いてそんなになんか守りたい、愛するものがあ、ある人ってまあなんか悩むの値だりだけどちょっと羨ましい気がしますよ。 いや、でもやっぱり自分の通帳がどんどん膨らんでくのが楽しいかな。 ま、よくも悪くもだからYouTube ってそんな資本いらないからね。 そうですね。YouTube だからうまくいった企業だなって思ってますけどね。やっぱ他の業体だったらやっぱ最初にお金がかかって要は借入れからしなきゃいけないとかエンジェル投資合わなきゃいけないとかいろんな多分工程があったんですけどそれ全部省いて自分たちで予算をかけずに動画を作ってお金を稼ぐってことができるっていう意味わかんない体じゃないですか YouTubeって。 だからこそなんかこう早めに抜けれたっていうのはあるかもしれないです。 でYouTubeって逆に面白くて、 めっちゃ大企業がお金かけまくったからっ て、今のcomの400万みたいなあれは 実際本当しかも見られてる状態を作るよう なYouTubeってん大企業が広告代り で呼んできて100億かけるから1年以内 に400万人のチャンネル作ってやっても なかなか本当に血通ったものできないです からね。はあ プロ素人みたいなものが求められてる場所 なんでプロ出てきたら受けないんですよ。 YouTube って変な話。プロなんだったらテレビ行ってくださいってなっちゃうんで。プロ見たいんだったらテレビ見ますとか Netflix見ますっていう。 なるほど。 すごい微妙な ね。プロ素人ね。 素人がプロになる。 だから俺YouTube にも呼ばれるんだ。 そういうことか。 プロじゃないから。 あ、 どっちも使われるのは プロの芸人ではないじゃないですか。プロじゃない。 はい。はい。変なが出。 いやいやいや。本ん当プロ素人。俺今度カ書きにそうやって確こ。 でも多分ね、プロ素人ってメディアン風と正直なんですよ。素人だから。 あ、 だから例えばよくあるじゃないですか。ニュース番組とかでもなんか子供出すのは子供って例えば試食させてまずかったらまずいって顔するじゃないですか。はい。 ああいうのが良くて はい。なるほどね。 ね。だからそのある意味の YouTuber でもう大人だけどそれはいろんな案件とかもあんまね結構厳選されてるって ありがとうございます。 いうのとかはそれを崩さないたびにまずいもんはまずいってやっぱ言いたいしみたいな。 そうですね。 だから僕の感覚ではもうプロになってはいけないっていう感覚がありますね。 YouTube クリエイターとして生きていくんであれば なるほどね。 プロになっちゃった瞬間にあ、じゃあもうテレビ行ってきたらどうですか?て言ってテレビの世界では全く通用しないんで。てか全く別の競技なんで。 だからプロ素人なんじゃなくてちょっと違うんすよね。 もうフィールドが素人が受けるフィールドとプロが受けるフィールドがもうそもそも違うんでなんか比較すること自体が違うんですけどみんな結構盾で考えるんでみんなプロになりたがって芸能人になりたがってどんどん人気なくなってくっていう なるほどね だ僕なんか素人プロみたいなところあってあの テレビ出ててね すごいあのやっぱり僕はバカでなきゃいけないわけところがね人間って成長するの よ、 分かりました。 そういつまでもバカじゃないわけよ。例えばね、テレビでね、僕コロナの時にもうコロナもう 2021年過ぎました。2022 年でもうみんな 3密はダメですね。マスク手洗いが大事です。散々浸透した挙げ国テレビで改めて完ペが出てコ対策について専門家に聞いてください。 もう知ってるっていうでそこをどうやったらコロナを防げますかと 2022 年で聞くっていうのがね、これ素人プロのやり方なんですけどね。 これめちゃくちゃ面白くて なんかすごい僕は YouTube やってて感じるんですよね。 あ、な、なんて言うんですかね。あの、持てない売りの人 はい。はい。 あの、結局、あの、赤抜けて綺麗になってモテができた瞬間にコンテンツが終わるっていう法則僕の中であって、 みんな持てないから好きだったんですよ。 モてない自分とか、ま、似てる自分と重ねて応援してたのにどんどんどんどんみんな人気になってお金稼いで明るくなって、じゃ彼氏できました。やったって言った瞬間に、え、全然違うんだけどみたいな。変わったねって言われてスパって切られるっていう。うわ、なるほどね。 ばっかりだから僕はテレビで使われてる最大の理由はテレビを見てる人が何言ってんだこの体像。お前バカじゃないか。こんな薄いことばっかり言って。よくお前それでテレビ出れるなって。テレビの前で僕に突っ込んでくれてる需要がある限り僕はテレビ出れる。 いや、これすごい面白い話。そうなの。これ今日今日もうお金の話どうでもよくてこれ多分一番面白い。一番面。それはそれはお金の話どうでもいいじゃなくてそれその瞬間私はお金が発生するわけ。 なるほど。 うん。なるほど。 だから、だから逆に言うといや、杉村先生ってやっぱり言ってること立派だよねってなった瞬間終わるわけ。 なるほど。 だから僕は駐車打ってんの。 これすごい。 成長しない。中。 日々 空質が埋まらない。管理手数料を安くしたい。そんなお悩みには管理会社の一括無料見積もり。複数者にまとめて相談すれば納得できる管理会社が見つかります。落ちの一括無料見積もり。 お金稼いでる人今叩かれる風潮みたいなのあるかなと思ってまして、 その辺に対してどう思うかもちょっと今の話に繋がるのかなと思うんですけど、この辺りとかっていかがですか? なんか昔お金稼いでるスーパースターってテレビの向こうのそれこそねに出てる芸能人ではるか向こうにいるから嫉妬もしなかったけどなんか今ってソーシャルメディアとかでよくも悪くも実になっちゃってるはずなのに金額だけ偉い う 俺より稼いでるなみたいな。俺の障害年収よりはかにさっきのね、 2 桁奥とかま、高いぞみたいになった瞬間に嫉妬でもうみんな気持ちのやり場ないんじゃないですかね。 だけど大谷翔平さんを称える人あんまいないでしょ。 あ、だからもう異次元だから。 異次元だよね。どの辺から異次元になるんですかね。今言ったその切り離されてるかどうかだと思っていて大谷翔演さんなんか例えば TikTok とかやってないじゃないですか。 だからなんかもう別次元の人っていう線引が多分みんなできて誰から構わず SNS やってるからなんて言うんですか?もう続いてるみたいな感じですよね。要は感覚的に。だ、逆に 1番普通の人がコとだって YouTubeやり出してまだ67 年どなも10年もない8 年目とかですよね。 逆に言と横にいる若者からしてみたらあれって今だ例は 27 の同じ若者がいたとして高校卒業する時ぐらいまでって俺らもあいつらも変わんなかったはずなのに YouTubeとかTwitterとかX とかって今全員にチャンスがあるから余計に成功してない人はもう言い訳が塞がれてんですよ。それお前がやらなかっただけじゃねって。 ああ テレビの前でブツブツ言うみたいな感じでコメントになんだよこいつみたいなこと言うしかないですよね。 僕それ結構強いと思ってて、多分昔もお金稼いでる人は悪く言われてたというか、なんか成金とかなんか下品とか多分言われてたんです。それって多分家の中でテレビの前で言われてたっていう。 うん。うん。うん。うん。それがその全こ 人間にスマートフォンとかネットが渡され てしまったからそれを書き込める場所が 生まれてしまいテレビの前からそのネット っていう場所に測れて見えるようになっ てるからお金を稼ぐ人が叩かれる るっていう風潮になったんだと思います。 昔からあるんじゃないかな、僕は。ま、その実続きになったっていうのと重なって多分すごい大きな風潮になってると思うんですけど。 あれ、よく芸能人でもタレントさんでもあの SNS でこんなホテル行きました。こんなね、旅行行きました。素敵でした。これ食べましたってあげるじゃないですか。 それをあげるのを見て批判する人いるじゃないですか。 あれは 何のメカニズムなんですかね? え、その批判、えっと、 なんかやっぱ嫉妬なんのかな。 見なきゃええのにって思うんですけど、でもやっぱ見に行ってうん。 こう文句言うってのは 1 つのエンターテイメントですかね。 それこそさっき太さんおっしゃられてたそのテレビの前で何ってんだこいつって言わせてあげるのも表に立ってる人の 1 個の職業なのかなっていうのはすごい絶対ダメなんですけど ね。 絶対ダめだし僕は容しないんですけど、 そういう節があるんじゃないかなって思ってて。 ああ、 ま、あるし、すっきりしたっていう気持ちを提供してるわけですよね。言ったったぜみたいな。大和に言ったったぜ、俺みたいな。 なるほどね。 例えばクイズ番組とかでこう感じが書けなくてで、あれ出たことあるから分かるんですけど本当に いつもかけてる感じめっちゃ書けなくなったりするんですよ。 分かるわかる? あるじゃないですか、そういうのけど。え、何?こんなのも書けないの?え、余裕やん。 わかる。 ほらみたいなのをやらせるっていう。そ、そういう軽いマウントみたいな わかるわかる。 誰かに小さく勝ったっていうことを提供しているものなんじゃないかなっていうのは最近思っていて マウントの取れる幅が大きければ大きいほど今コンテンツとしてバズりやすいなって思うんですよね。うん。うん。 例えばめちゃくちゃな喧嘩をしてるシーンとかよく流れてると思うんですけど、自分たちはそういう生活と一戦を隠しているじゃないですか。そこで安心感を覚えられるっていう。 なるほどね。 あ、よかった。 俺この喧嘩巻き込まれなくてみたいな。 なるほどね。なんでこんなに人って間違いを探すの好きなんだろうね。 なんでなん あ、 脳マ薬が出るらしいです。 ああ、 こういう人に対して、炎上してる人に対して、 お前なんか死んでしまいみたいなことが、 あ、帰、帰ら、 最低ですねとか書いてくるやつはそれがもうドバドバ出てるんですよ。 あ、なるほどね。 でもなんか 最近すくそのなんだ中症とかまあるけどその誹謗中症も確かにダメなんだけど理生前と静かに全否定してくるのも嫌だけどバカなアホだって言われてるなんか まだバカなアホだって言われるよっぽど楽だけどねもう理論生前と丁寧な言葉で批判完全批判されるのも ちょっと今回あの大和さんの書籍命の燃やし方に関連したテーマもお話できたらなと思います。 うん。 この中にですね、不純な同機構エネルギーという 賞がありまして、こちらちょっと皆さんにお話しいただくのにぴったりかなというの思ったんですが、 めっちゃ売れてるらしいじゃないですか。 ありがとうございます。 うん。 あ、22万まで、 22万 すごいね。 こいだけ すごいね。3 冊目ですもんね。今3冊目でその中で今回 、ま、不純な同期イコール核エネルギーっ ていうのを買いたんですけど、なんか何の ためにビジネスやってるんですかとか、 なん、何が楽しくて動画撮ってるんですか とか聞かれた時に、いや、その人のために なりたくてっていう回答が1番美しいとさ れるじゃないですか。けど人間の欲求って そんなに美しいものばかりじゃないよなっ ていうのを思っていて僕がそれこそこ活動 を始めた本当の本当の初期の頃って めちゃくちゃお金稼ぎたい気持ち強かった んですよ。 お金持ちになって、え、好きな服着たいし、 うん。 美味しいご飯食べたいし、いいとこ住みたいしっていう 感情がもうストレートあってけど、それって外に発信した途端になんかちょっと下品なやつみたいになるじゃないですか。これっておかしくないかなって思って、そういう欲求そ結局 1 番燃えるし、人のことを突き動かすんじゃないかなっていうので、もしそういう気持ちがあるんだったら否定しなくていいんだよっていうのをあの読者に伝えたくて書いた、書いたトピックになってます。 ま、大体世の中の不純な同機ってお金が欲しい、モテ、ま、証人欲求とかね。 ま、大体でもそんなもん。 そうですね。多分そういう欲求があるうちは満たしてあげないと永遠に取り憑かれてコンプレックスになって 黒い化け物大人みたいなのに出来上がるんじゃないかなって僕思ってて。 アップにするな。いや、違う違います。アップアップし。誰がグ? いや、いや、違います。違います。 誰が?全然違、全然違います。僕さんに言ってないんで。 はい。でもなんか結構その見ててあ、この人多分若い頃にこの欲求埋められなかったんだなって思う人でメディアいたりするじゃないですか。ネームドロップ絶対しないんですけど。なんそういうの見ていて若い頃にやっぱ自分の欲求っていうところに正しく向き合っておくのはすごい大事だなと思ってなんかこれを言ったっていう感じですかね。 1 番結局この活動してきてお金稼ぎたいってなった時のこの爆発力みたいな自分の中から湧き上がるこのなんて言うんですかね。このエネルギーがでかかったのがやっぱその初期の今もそれ満たされて今の逆に山さんの不純な同機ってんすか?もっとやっぱ有名になりたいとか? いや、逆に言うと今本当正直な話すると不純な同機はもうほとんどなくて なくなった。 じゃあもう核エネルギーないからもうもう体にちょっと絶の肉つかれたらそうだ。そうそう。 矛な動きを失ってるあなたはもうこっから責下がる一方だよ。 ガスケガスケ お金稼ぎたいっす。 あ、 それそれは不純な時じゃなくてでも不純な時の方が核エネルギーだから強いわけでしょ。 いや、そうですね。でも本当にもうリアルなこと言うとお金稼ぎたいっていう感情は僕 1 個上のフェーズに上がっていると思っていて ほう。 この自分が学んできたことをどれだけ世の中に返せるかみたいな勝負を今始めたっていうイメージ。 それはじゃあYouTube の登録者数とか再生数とかお金とかを伸ばしたい。 正直それはあんま興味ない。 本当に興味がないですもん。 あ、じゃあ名誉心だ。次のステップは。 そうですね。もう本当そこだと思います。 どれだけ人の役に立てるかとかそういう話だと思いつつ、そのお金を稼ぐのはその会社を守っていくためとか自分たちがえっとこの人生をより楽しくしていくため必要なものだと思っていますし YouTube も僕ゲームだと捉えててどういうことをしたらどういう数字が乗るかっていうのを 考えて実証実行してその検証するのが楽しくてしょうがないですよ。だから完全にどうでもいいんじゃなくて YouTube は別の楽しみ方をしてるっていうイメージですかね。 いやでも僕ね はい。 本当これこれ多分田さんの専門分野だと思うんですけど、やっぱりね、今の日本経済でこういう人たちのニーズを満たすメカニズム作ったらいいと思う。つまりもう誰もがうん。 名誉例えばアメリカだったら図書館作ったりするじゃない。 はい。はい。はい。 学校作ったりするじゃない。プライスレスって言うじゃないですか。 うん。 あの前の昔のマスターカードの CMでプライスレスって0 円ってことじゃなくてうん。 それは天文学的に金がかかっても確実に手に入らないかもしれないぐらいなものだっていうのがやっぱ名誉なんで 100 億例えば寄付して図書館作りましたにって言って誰も来ない図書館って実はそんなにね有名誉が上がんなかったりもするかもしれないじゃないですか実は最後 1 番そこが残ってるクリエイティブなゲームだと思うんですよね僕。うん。 ああ。 うん。どうやったら尊敬されるんだろうみたいな。 いや、これ尊敬を集められるビジネスモデル作ったら大したもんですよね。 いや、でもなんかビジネスっていう感覚でもないんすよね。 金払うから尊敬しろってことなっちゃうじゃないですか。そうするとそれって 1 番ちょっと最低だな。なんだけどなんだけど だから難しいなと思うわけ。金じゃないだけども金でなんか要するに世の中にとってはプラスになるじゃないですか。 はい。 そういう金の使い方してくれたら誰もが勝賛しますよと。 うん。 名誉は手に入りますよ。経済。 え、でもなんかそ、そのなんて言うんですかね、大衆からの指示を得たいとかいう感覚もあまりなくて誰かの人生にピンポイントで役に立ちたいっていうので本書いたりとか講演会を開いたりとかもっともっとそのなんて言うんですかね、今までこうマスに対してやってたことをもっとこう絞って誰かの人生にもっと深く刺すっていう方に価値を感じているんでなんかいろんなことを楽しみながらやってる中でもなんかすごい長い戦いが始まったなっていう感覚ですごいクワクしてるんで ですよね。これて終わりがないし無限にこう人と関われるチャンスが生まれるっていうことだと思うんで、そこが楽しくてしょうがない。 どんな人助けたいんですか? ま、でも19 歳の時の僕って何になりたいかわからなくてエネルギーはすごい道溢れてたんですけどそれを何に使っていいかが本当わかんなくてすごく怖かった思い出があってそういう風になんかあり余るパワーをどっかに使いたいって思ってる子たちになんかヒントになるようなことをプレゼントできたらあの時の自分を救えた感覚というかあの時でもなんか不純差が足りない気がするなんか今やっぱりすげえ綺麗 あ、だから僕はこれ今いらなくて 最初に不純な同機があることはすごいあの悪いことじゃないよっていう今僕これ必要ないと思ってる。 あ、もうなんか飛行機が離陸さって。 あ、そうです。もう空を飛んでる状態なんで、その飛び立つ時にこの同機を否定するなよって意味合いで、今は僕にとって必要な エネルギーではないかなって思ってます。 女性はどうなんですか?女性に対する思いは モテたいかどうかみたいなことですか?僕ですか? うん。うん。 モテたい。あんまないですかね。 モてモテくもないんだわ。 でもモてると大変じゃないですか? いや、もう空気みたいなもんなんですよ。モてることは前提で別に空気にありがたいとか思わない。違う違う違う違う違う。もう本当に 違う違う。本ん当そういうやそうそうそうじゃない。アップアップしてにそこに向けて頑張るけどもう頑張る必要がないから。全然違います。全然違います。それ モテたくない。モテと思ったことないっちゅうのはすごいね。 いや、あのあったんです。 持ってたいと思って学生時代とか持てたいとか思ってたんですけど、その同時に例えば 3人の方に好きになってもらった場合、 1人とお付き合いする場合、2 人断なきゃいけないじゃないですか。 まあ、そうだけど。 そうですよね。 やり方しないや。 やり方してないてど そうでもなかったりする時も 同い年の27歳とかで普通に俺普通の 27 歳の一般でここらまれなくなると思う。本当 眩しくて。いや、同年代じゃなくても 20 ぐらい僕上だけど、もう溶けそうだもん。 そんなに 早く帰りたくない。 勘弁してくれみたいな。 もういいや。 いや、そう、取れオッケーでしょって言いた。いや、なんかもう 本人は何も悪くないのにそれを眩しく感じてる俺らの心がなんか いやなんだっけ?さっきなんつったんだっけ?秀でえこと言ったよな。クロテスクな大人とか言った。大さんに言ってないんですから。それぞさんに言ってないんで。 はい。 でも不な同機つったらあかんない。北川稽古子さんとか僕大子さんと北川稽古さんの結婚式お招きいただいて大子さんと北川稽古さんの結婚式だけど俺北川稽古と結婚したくなった。 いいな。不純だな。 不純ですよ。 だな。 バカでしょ。 いや、不純でいいっすね。最高ですね。ありがとうございます。 すましいな。 ありがとうございます。 僕やっぱり経営者見ててやばい人っての大半って持てないんですよ。 分かった頃なくてで場しててみたいな人いるじゃないですか。で、それ悪くないんだけど、そういう人はやっぱなんかやらかしがちですね。女性問題。 で、元々中高生ぐらいの時から別にめちゃくちゃうハウはじゃなくてもいいけど、コンプレックスが女性に対してない恨みつみがないレベルで普通に健全にやってたぐらいの人がやっぱ 1番ちょうど良くてなんか安心できます。 なるほどね。 で、すごい1 番やばいのはその女性に対してなんか被害者意識を持ってる人。 あ、 普通に持てないレベルじゃなくて、それがそういう人がお金持つとお金の力で 女子性を屈服させてみたいな感じでで、そうするとやっぱ良くないこと起こるんですよ、絶対。なんか なるほど。なるほど。 じゃ、ある程度僕はそこそこな人生を送ってきたから、今なんとか抑えれてるんで、 この人かもしれ そろそろお時間のところもあるので最後なんですが、大和さんからお 2 人に聞きたいこととかがもしあればちょっと是ひ止めて、 そんなもねえわって顔してる。あります。あります。だ、どれにしようかなっていう感じなんですけど。 どれにしようかな。 いいですか?聞いて。今1 番楽しいこと何ですか? いや、また肩こるような質問すね。いや、いや、すごいラフな質問だったと思うんですけど。 1 番楽しいことですね。 た、27歳 気になります。 あると思うか?楽しいことが あって欲しくて聞いてるんですか? あると思うか?あ、欲しくてあれじゃないですから。請求書をこう封筒に入れてギャラの自分の請求書をあの取引先に送る時とかなんか そうですね。 僕ってそれが着実入金された時かなって多 もっと夢見させ もっと夢見させてください。本当に どんな時ですかね?楽しい時って どんな人と過ごしてる時とかなんかこれを考えてる時とか多分色々人生へのフェーズによって変わっていくものだと思うんですけどタバたらなんかもうすごいでしょう。 いや、別にすごくそ僕だから 3 つだから株で儲かった時あるいは自分が持ってる株がこれは絶対今日上がるなってニュースが飛び込んできて朝 9時にバカが開くマを待ってる時とか めっちゃ 生きてるなってそれで逆に 生きてそれで9時10 分ぐらいに思ったこと上がんなくて逆に下がっちゃったりしてずボってなったりするんですけど それも含めて そうだしやっぱあのどまれ僕もね比べるほどもないかもしれないけど YouTubeやらせてもらってて それがガってなってあの直近 10分のうのに1 って出ておめでとうみたいなふわふわって出てるじゃん。ああいうのアクセス解析の画面を見ながら酒飲んでる時とか。へえ。 あとは単純になんかスノブでパウダースの突っ込んでる時とか。 へえ。 それってそのか株とかって うん。 お金が増えることが嬉しいのかそれとも自分の仮説が当たったことが嬉しいの。 あ、僕は者です。 ですよね。 ま、多分そのYouTube もそうじゃないですか?これ撮ったら面白くなるなと。これ取ったら当たるなが うん。 その要はその自分の中の仮説として合ってそれを世の中に出した時にどうなんだっていうのを 楽しむみたいななんか 行けてる大人ってなんかそれやってるイメージすごいあって不口性を楽しむみたいなでもあくまで自分の滑舌を検証持っていくみたいなところでなんか人生楽しんでいくことになんのかなみたいになんとなく思ってたんで いや不確実で楽しむんだったら絶対投資ですよ。株ですよ。 株ですか? じゃ外れても楽しいってことですか? ま、もちろんだ。必ずうまくったら面白くないです。 そうですよね。 なるほどね。 思い通りになんないからたまに思い通りになった時にめっちゃ嬉しいっていう。 じゃあYouTube ってそう考えるとすごいいい場所だと思います。楽 し、 無限にこうアルゴリズムが変わって永遠にハックできない超絶面白い僕からした遊び場というかゲーム上みたいな感覚なんですよ。 でYouTubeはその通りだし全然僕も YouTube楽しいし、どっちかて いううとYouTubeの再生で伸びてる 方が最近株で儲かってるより楽しいなって 気持ちもあるんだけどでもYouTube のダメなところはいわゆる警ダウンサイド リスクがそんななくて自分たちの手間以上 に失われるもん別にYouTubeてない じゃないだからっかけて映画とかがなんか 100億円の政作機で対策かけてこける みたいなそういうスタイルの YouTuberてああなるほど そうするとそのかな本当に乗るかそるかの のスリルは投資の方があると思いますよ。 面白いな。やってみたく。 面白いっすね。 最後に一言ずつ皆さん是非感想をだけたらなと思います。じゃ、まず田端田さんからいかがでしたでしょうか。 いや、僕今日はやっぱり山さんがこの近年 ね、起業して会社を作って、そしてある 意味1番僕らしてみたらです。最もこの5 年10年成功したメディア企業の経営者と いう立場あると思うんで、そういう部分の 話が聞けたのと、この 燃やし方っていうのも結局何 に時間か、何に使うかほとんどイコールだ なと思ってるんで、そういう意味でも、ま 、ちょっとあの本も読ませてもらったん ですけども、すごい直接話せてめっちゃ よかったです。ありがとうございます。 嬉しいです。 杉村さんいかがでしたでしょうか? え、いかがでしたか?なんか疲れた収録だなと思ってね。本当に なんかもうかった 眩しいキラキラした27 歳と話しちゃった。 そんなことない。そんなことない。 一生懸命喋っちゃったっていう時間でございました。本当に世の中にこんな 27 歳もいるんだなと。ま、そんなやつらばっかりじゃないからやっぱあれだな。俺はなんか坂口ある野が好きだな。 あの、サンドサッチこで万引で逮捕 4 回目っていう、ま、出てきたら励ましてあげたいなと思ってね。 ええ、そんな風に思いました。 はい。 では最後に大和さんいかがでしたでしょうか?な んて言うんですかね。あの、そもそも話題も初めて話す話題も多かったですし、お 2 人のなんかその経験に引っ張られていつもできない話ができたので、今日はすごい刺激的でした。ありがとうございました。 本日は一食3 名をお迎えして特別対談お送りいたしました。 大和さん、田端さん、杉村さん、本日ありがとうございました。 ありがとうございました。 ラマチラまち楽町ちまち楽町楽町ちまち楽町ち楽町さは楽町待ち Ja.