★チャンネル登録＆高評価お願いします★
www.youtube.com/@Bungeishunju

〈番組概要〉
「衆院選2026！冬の陣」、今回のテーマは「チームみらいの衆院選戦略」です。ゲストにチームみらいの党首・安野貴博さんと幹事長の高山さとしさん、ゲストMCとしてジャーナリストの石戸諭さんにお越しいただきました。
今回の選挙で唯一「消費減税」を唱えてない政党である「チームみらい」。その理由とは？国政政党となり、初めて迎える衆議院にはどのような戦略で臨んでいのか。議員の一人となり、安野さんが感じた「国会の体質」とは。石戸さんと一緒に伺っていきます。
※この番組は2026年1月28日に収録されました

〈ゲスト〉
・安野貴博｜チームみらい党首
　1990年、東京都生まれ。AIエンジニア・起業家・作家。「チームみらい」党首。東京大学工学部卒業。ボストン コンサルティング グループを経て、AIスタートアップ企業を2社創業。2025年５月に「チームみらい」を立ち上げ、参院選へ出馬し比例代表で初当選。主な著書に『１％の革命 ビジネス・暮らし・民主主義をアップデートする未来戦略』（文藝春秋）など。

・高山さとし｜チームみらい幹事長
1986年生まれ、京都府出身。灘高校、慶應義塾大学経済学部を卒業後、大学院経済学研究科を修了。外資系コンサルティング会社のボストン・コンサルティング・グループを経て、複数のAIスタートアップ企業で事業開発に従事。2025年、安野貴博とともにチームみらいを立ち上げ、同年の参議院選挙では全国比例で出馬。

〈ゲストMC〉
・石戸 諭｜ノンフィクションライター
1984年、東京都生まれ。立命館大学卒業後、毎日新聞社に入社。2016年、BuzzFeed Japanに移籍。2018年に独立し、フリーランスのノンフィクションライターとして雑誌・ウェブ媒体に寄稿。著書に『視えない線を歩く』（講談社）『「嫌われ者」の正体　日本のトリックスター』（新潮新書）など。

〈MC〉
・村井弦 ｜文藝春秋PLUS編集長
1988年、東京都稲城市出身。2011年4月に株式会社文藝春秋に入社し、「週刊文春」編集部に配属。2015年7月、「文藝春秋」編集部。2019年7月、「文藝春秋digital」プロジェクトマネージャー。2021年7月、「週刊文春電子版」デスク。2024年7月から「電子版統括編集長」となり、2024年12月に映像メディア「文藝春秋PLUS」編集長に就任。

#チームみらい　#衆院選 #政治 #選挙  #文藝春秋 #文藝春秋PLUS