この4年間で4 兆円も市場が拡大しているんです。フランチャイズでうまくいかなかった事例なんですが、過剰なロイヤリティ負担で赤字拡大ということですね。 10円饅じのフランチャイズとかが一気に 広がって衰退したりとか白いた焼きとか っていうのが一気に拡大して衰退したりと かっていう単品商材でお店が末長く成り立 つっていうのは結構歴史上厳しいっていう のは分かってたりする中で自分は最初から 結構疑問の目でずっと見ててやっぱりそう なってしまったかなっていうところですね 。そもそもビジネスモデルとして、え、 持続性があるかという観点がすごく大事だ し、GDPの5%を占めるレベルの、え、 もう産業になってるのに、え、適正な、え 、ま、枠組がないっていうのはやっぱり これ非常に問題ですので、で、逆にやっぱ そういったものをしっかりやればもっと 伸びるはずなんですね。本部がしっかりと した正しいフランチェアの事件がないと 失敗させちゃか 。特にあのスマイルカーズは あの埼玉県坂市ってところで直営のこう本部の社長が 1 人で運営してたところからま子ながらフリグマが支援させていただいて絆創して 2年8ヶ月で100 店舗になる。ま、フランチェズドリームってもう本にはおっしゃってますね。 言える範囲の秘訣ってあるんですか? 中越性再現性。この 4 軸揃ってないとブランチャで展開しちゃダめですよっていうのはちょっとこれを通じて伝えた。はい。 こんにちは。MCのすぐさやです。今や 私たちの暮らしに欠かせない仕組みとなっ ているフランチャイズ、コンビニ、学習塾 、介護、フィットネス、飲食店まで気づけ ば私たちの身の周りの日常のサービスの 多くがこのモデルによって支えられてい ます。では、その市場規模はどれほどの ものなのか、まずはこちらのデータをご覧 ください。この4年間で実はおよそ4兆円 も市場が拡大しているんです。ま、まさに 右肩上がりの成長産業なんですが、なぜ ここまでフランチャイズが広がっているの でしょうか。それでは本日のゲストにご 意見を伺います。まずは経済産業省の 元官僚で京王技塾大学大学教授の博幸さん よろしくお願いします。よろしくお願いし ます。 その喫時代の産業政策などを担当されてましたけれども、この 4 兆円の成長っていうのはどうご覧になってますか?う ん。いや、あの、結果的に伸びて当然だよなという風に思ってるんですね。ちなみに私が愛用してるは大体このフランチャイズの方式でやってるところが多いんですけども、え、やっぱりこのビジネスの側からすれば、え、なるべく短期間であのビジネスの規模を急速に拡大したいよねと。で、これフランチャイズのアプローチがやっぱ 1番使いやすいと。で、一方で当然ながら 、え、起業して自分でビジネスをしたいと いう人もいると。で、そういう人にとって もこのフランチャイズの仕組みのですね、 経営のノーハウとかそういう知識がなくて も始められるという意味で非常にいい ツールになってますので、で、そう考える と、え、特に競争厳しい中では、え、この フランチャイズの市場がですね、これだけ 急激に拡大して当たり前だようなっていう 風に思いますね。はい。ありがとうござい ます。そして今日はもう1方お越し いただいています。 フランチャイズ本部の構築展開をトータルに支援する株式会社の代表取締り役社長佐々木翔さんです。よろしくお願いします。 よろしくお願いします。 佐々木さんはもう実際にフランチャイズの現場を見てらっしゃると思うんですけれども、この成長っていうのは佐々木さんはどうご覧になってるんですか? はい。あの必然的に成長したのかなっていうのが個人的な所管感でして、ま、色々理由はあるんですけどもやっぱり日本人の特性に合ってるかなと。 これ、あの、古くから根付いてるものと非常に近しくて、例えば作道とか稼働の家元制度とかって ほぼフランチャイズですし、 確かにそうだ。 そうなんですよ。そもそもあの、我々濃厚民族なんで、やっぱ仲間と一緒に何かやろうっていうのも非常にフランチャイズに近しいですし、そういうこう古から馴染みのあるフォーマットっていうのが、ま、発展した理由っていうのも、ま、 1 つあるでしょうし、ま、今就寝雇用がね、崩壊してますから脱層ってすごく増えるじゃないですか。 で、そのフランチャーズ加盟でそれで受け皿になるので、ま、そういった側面もやっぱこう成長してる背景かなと思いますね。 確かにそうだわ。 あの格闘技で総合格闘技関わってるんですけど、格闘技の道場も意外とやっぱりフランチャイズっていうか、飯がさらにあのどんどん分かれてくって感じですからね。 なるほど。 はい。か、やっぱり日本にはもうブルクから馴染みがあるっていう感が面白いですね。 そうなんですよね。 はい。 そうか。そしてきさんやっぱりこれからセカンドキャリーを気づきたいっていう人にとってもすごく大事な市場になっていくんですね。 いや、すごく大事だし結局日本経済ってなんか製造業の輸出とか言ってますけどもやっぱり GDP で考えると、え、もう当然大半がサービス業なわけですよ。で、このサービス業がもっともっとしっかりしないとダメなわけで、そういう観点でこのフランチャイズってのはそれは投資してくれるはずなんですよね。 あ、そうか。でも佐々木さんこれだけ市場が伸びてるってことはこれからもま、直営点の経営者にとってはあのチャンスがあるっていうことなんでしょうか? ま、そうですね。チャンスはあると思うんですけど、ま、一概に言えなくてですね。 あの、日本ってフランチャイズ法がないので自称でフランチャイズ本部って実は慣れちゃうんですよね。 お、 そうなんですよ。自分が例えば先週からカレー屋さんをオープンしたとしてレシピの再現性とかオペレーションの再現性がないのにフランチェズ展開しますって言ったらもうフランチャーズ本部なんですよ。 なるほど。 それがかり通っちゃってるので、ま、そうすると当然だから加盟者が現れても成功に導けないので、そうすると訴訟されて痛めにやっちゃうとかもあるので、やっぱり一概に言えないかなと。はい。 やっぱり叱るべきをしてフランチア展開するって言うとチャンスが巡り合うのかなと思いますね。 確かに言われてみるとそうだなと思ったのがちなみに一応業界団体で日本フランチャイズチェーン協会ってのあるじゃないですか。で、業界団体があるとやっぱりこの業界の適正化頑張ってるのかなっていう意識はあるんですけどもそれでもなかなか十分ではない。 そうですね。そこの特にこう適性はないです。 はい。事情で慣れちゃうっていう。 はい。 本来ジネスやる人はフランチャイズって事業を拡大する手段 はい。 として使う ものですよね。でももしかしたらそういう先ほどあったようにうちフランチャイズ、え、本部ですということ言ってでこれをやって設けたいためだけのところもいるかもしれないとそういうのをちゃんとしっかり見極めて正しい、ま、アプローチをやってくれるところがどんどん増えればもっと伸びると思いますね。 いや、もうおっしゃる通りですし、あの、やっぱり人を巻き込むんで、あの、直営だけの展開だったらそれが失敗したら、ま、自社の責任で済むと思うんですけど、やっぱり加盟者さんを巻き込んでチェーンを展開しようって時に本部がしっかりとし正しいフランチャの試験がないと加名者さん失敗させちゃいますから うん。とんでもないことになっちゃうかなと思いますね。 そうですね。ありがとうございます。と いうことで、ま、右肩上がりの成長を続け て、ま、地域経済とか雇用を支える フランチャイズなんですが、ま、その一方 で今お話伺ったように法整備など制度面の 課題も残されているということなんです。 そこで本日はですね、中小企業オーナーが フランチャイズをどう活用すれば健全な 成長を実現できるのか、成功の秘訣から 意外な落とし穴までじっくり授っていき ます。え、トークテーマはこちらの3つ です。で、1 つ目のトークなんですが、生活を支える 29 兆円市場の光と影ということで、ま、成功しているところもあればやっぱり失敗してたりとかうまくいってないところもあるっていうことなんですね。ちょっと歴史から見ていきましょう。ま、代表的なチェーン点なんですけれども。あ、さん最初はダスキン不藤屋だったんですね。 そう。 でもそっから始まってでま年ごにどんどん有名点があのもう 70 年代から導入してますよね。私の愛用してるあのケ太とかですねとかミ戸とか全部これなんだとびっくりしたんですけど改めてやっぱそれだけもう 70 年代から定着してるっていうのあると思いますね。 この60年ですか60 年の歴史でま、有名の多くがこのフランチャイズを使って、ま、成長しているっていうことなんですよね。 佐々木さん、この成功してきてる企業の共通点ってあるんですか? そうですね。ま、こうバーートラインナップ見てるとやっぱり収益性と再現性、両輪で揃ってるフランチャイズブランドがやっぱ多いかなと。 やっぱりこれあの大事でして収益性と再現性が両輪で成立してるとどんなに地方でも成立するので各地の地元の経営者の方が事業運営できるんですよね。 で、そうなってくると地域活性化にも非常につがりますし、あとはこのブランド見てると社会貢献にも繋がってるかなと。 うん。 例えばコンビニとかっても災害時とか緊急時の町のインフラとしても機能するので、やっぱりこの地域活性化社会貢献の両輪が揃っててでやっぱり地域の皆様にお客様に愛されますからお客様に愛されるということは加盟点も潤うっていう非常にそういう公循環感ができてるところが末長くこうビッグブランドになってるのかなって印象がありますね。 やっぱり単なるビジネスを広げる仕組みだけではなくてやっぱり社会とか地域貢献にも繋がっているっていうことなんですね。 でもただ一方でその急速な成長の裏には最初にもあったようにちょっと影の部分も存在するということでその影も見ていきましょう。 過剰なロイヤリティ負担で赤字拡大ということですね。 高級食パテのフランチャイズで 1 ボーナーは、ま、月数百万円の赤字を抱えながら借金でロイヤリティを支払う事態になってしまったということで。 いや、もうこれはもう怒り浸透ですよ。 フランチャイズよく愛する人間としては。 はい。 ま、色あるんですけど、まず1 つは先ほどちょっとお伝えしましたけど、やっぱりナショナルチェーンになるようなブランドって収益性と再現性で、え、揃ってると思うんですけども、それって本来展開を開始する前に直営点で実験するべきなんですけど、おそらくこのフランチャイズはそれをしてなかったんじゃないかなっていうのが想像に絶やすいかなっていうのがまず 1つで、もう1 つがあのロイヤリティっていうのはやっぱ対価生として当然だから本部から加盟の支援それでロイヤリティをいいてるってのがあると思うんです けどそれが全く務だったというのをちょっと房から話を聞いてたりしますので、そうするとやっぱりフランチャイズとして破綻してしまうのかなと いうとこともありますし、あとは高級牛食パンで単品商材 これがですね、フランチャイズ業界の歴史的に結構急拡大して衰退するって事例が多数あるんですよ。 あの、例えば10 円饅じのフランチャイズとかが一気に広がって衰退したりとか、白いタ焼きとか ていうのが一気に拡大して衰退したりとかっていう単品商材でお店が末長くなり立つっていうのは結構歴史上厳しいっていうのは分かってたりする中で高級食パだけでお店ってのはどうかなって自分は最初から 結構疑問の目でずっと見ててやっぱりそうなってしまったかなっていうところですね。かつこれロイヤリティがすごい高かったんです。 そうですね。はい。 これは、え、言い方悪いんですけども、それで一瞬間的に儲設けようっていう意識でやってたのか、または設定間違えたのか何なんですかね。 どうですか?それはちょっと本人に聞いてみないと分からない分ありますけども、どっちもあるかなと。悪気なくれぐらいでしょうっていうちょっと安易な考えで設定してしまって うん。ま、それで末長く儲設ければいいやっていう発想もあったかもしれない。で、フランチャイズをやる側もこのロイヤリティが高すぎるかどうかってのなかなかうまく判断できなかった。 なるんですかね。 そうですよね。やっぱり本当におっしゃる通りやっぱこういう問題って本部だけが実は問題じゃなくておっしゃる通り本当に加盟側もやっぱりさっき自分がお伝えしたような白いタ焼きとかま 10 円満とか単品商材のフランチャイズは急激に拡大して衰退するよって事例を学べてればね仮明の判断っていうのはしなかったんじゃないかなっていうのもありますね。 そもそもビジネスモデルとして、え、持続性があるかという観点がすごく大事だし、 で、それを踏まえて全国展開でまさにおっしゃられたようにそれが本当にうまくいくかていうのは本来は直営点で実験 をしてでうまくいきそうだっていう段階で初めてフランチャイズを取り入れるってのが本当は正しいのがどっかを飛ばしちゃうと、ま、こういう失敗例になるってことですよね。 はい。さあ、そして続いてなんですけれど も、こちらドミナント戦略による自社競合 。はい、これも聞いたことがあると思い ますが、既存点の近くに競合となる自社 チェーンの新店舗が次々とされてしまって 、既存の売上が大幅に減少してしまうと いうことで、これはやっぱりあのき士さん 、これ企業側にとっては効率的なんだと 思いますが、うまくいかないこともある っていうことなんです。え、これは本当に 企業側にとっては、え、いろんな物流の 効立とかそういった観点からドミナント 戦略てのは正しいと思う。 ですけども、これ逆に言えばじゃフランチャイジーとしてお店を出す側からすれば、え、ま、周りに競合がドワっと増えちゃう わけですよね。で、かつそれは自分が預かり知らぬところでどんどん、え、拡大するわけですので、で、そういう意味でフランチャイズをやるフランチャイザーの側にとっては良くても結局お店を出すフランチャイジーの側にとっては、え、それは厳しいっていうですね。 結果的にそうなるとうまくいかないっていうのが、え、ま、いきなりステーキの例書いてありますけども、そっからも証明はされてますよね。 うん。うん。 うん。自分がフランチャイズ業界で仕事していて、ま、唱えてる理論というかあるんですけども、 1 番大事なことって本部組織の成熟度と加盟開発の速度のバランスを取ることってよく言ってるんですけど、 多分このきなりステキさんのケースだと全く考えずに本部組織が整ってない、加盟点支援体制が整ってないにもかわらずもう拡大だけを考えてしまったのかなっていう。 そうなると加盟点がどんどん衰退してしまって撤退してしまってやっぱチェーンとしても、ま、非常に良くないことになっちゃうかなっていうのが 1 つありますし、市場分析がどこまで正確だったのかなっていうのがありまして、 ま、普通に考えて日本人の食習慣でステーキ食べる頻度これどれぐらいだろうって考えた時に、ま、もう毎日食べるよって方も、ま、ごくね、人にぎり、週一食べるよって方もごく人にぎりいらっしゃると思うんですけど、やっぱ限られますから。 はい。 そうなってくると、ま、出する数、あとは立のにおいても、ま、どの地域でも立するってわけじゃないので、やっぱりその辺を考えずに出展してしまって、こうなってしまったのかなとは思いますかね。 こういう風になった場合、やっぱり加盟点側っていうのが、ま、自分で廃業しなきゃいけないってやっぱり苦しい思いをするのは加明店側っていうことになって、 そうなんですよね。このフランチャイズ契約の性質上本当におっしゃる通りでそういう本部が苦しむことって正直あんまりないです。 なるほど。 ま、加盟店側があまりにこう失敗する仮明店が増えて集団訴訟とかされてニュースになったりとかして本部が初めてそこで苦しむってのありますけど結構水面下でまして裁判が表にならないこともたくさんあるので そうなるとフランチェズホームそんなに苦しまない。 加盟店だけは苦しむっていうそこは非常に問題かなと思いますね。 うん。うん。 さ、それでは3つ目見ていきましょう。 コンビニ24時間営業問題ということで、 ま、こちらも記憶に新しいニュースなん ですけれども、ま、人手不足に時短と契約 解除トラブルオーナーが労働環境の営業 時間を短縮したところ、本部が契約を理由 に契約解除で訴訟にこれは発展したという ケースで、ま、佐々木さんは、ま、皆さん 記憶にも新しいと思いますが問題はどこに あったんでしょうか?そうですね。ま、 あの、やっぱり本部と加両方にね、問題は あるとは思います。やっぱり本部側から すると、ま、果たしてこの全国コンビニが どんどん拡大してく中で24時間営業、 これ人不足がね、どんどん健聴になって くる中でこの契約年数ずっと全加盟点が 24時間以上営業を維持できたかどう かっていう維持できるかどうかの想像、ま 、これは本部ができてたんじゃないかなと 。ま、多分、ま、無理だろうって思い ながらやってたんじゃないかなと。個人的 な見解想像なんですけどもあるかなと思い ますし、亀長もご自身のマネージメントが 当然24時間営業を維持しようと思った 必要になってくる中でうん。その辺とこう 称号して、ま、そのフランチャイズ契約書 にサインをする時にうん。なんかその辺の 身長の判断が、まあちょっとショート カットされたのかなっていうところですし 、あと、ま、マクロ視点で言うと日本に フランチャーズ法がないので、ま、その 辺りのこのフランチャーズ契約は簡単にさ れてしまう。ま、その辺も1 つここら辺は気になってるかなとは思いますね。 あの、少なくともやっぱりこの加盟店を始める側ってビジネスそんな詳しくない人が多いと。で、そういう人からすればわかんないことがいっぱいあって、ま、極端に言えばこのロイヤリティの、え、水準だって適正わかんないしでこのコンビニ 24 時間に代表されるように、ま、契約の条件がどこまで、え、適正なのかってのは分からないと。 だから理想言えばそこら辺はあの法律でですね、ちゃんとガイドライン的なものをしっかり決めて、え、それを踏まえれば、ま、安全に始められるという風にならないとおかしいのはあるんですよね。 で、多分それを早くやんないといけないなと改めて思うのがこのフランチャイズの規模が大体 29 兆円じゃないですか。これ冷静に考えると日本の GDP600兆の5%なんです。 いや、すごいですね。そう考えると やっぱりすごい規模にこの60年で成長し たわけで、で、GDPの5%を占める レベルの、え、もう産業になってるのに、 え、適正な、え、ま、枠組がないのは やっぱりこれ非常に問題ですので、逆に やっぱそういったものをしっかりやれば もっと伸びるはずなんですね。 実際どうなんでしょうか、佐々木さんやっぱりもう法整備整ってきてるのか、その気運っていうのは高まってきてるんですか? えっと、ですね、具体的な話をしますと、フランチャイズ法はないんですけど、中所交業進行法って法律と独占禁止法という法律と商標法という法律と不正競争防止法ってこの 4 つの法律が今のフランチャイ、日本のフランチャーズ業界をま、規制してる法律なんですけど、やっぱりダイレクトにフランチャイズをこう規制する法律ではないので、やっぱりこういう制度の網が買いくられるじゃないです けど、ま、こういう問題が起きていたりとか、あとは一応法律じゃないんですけど、あの、フランチャイズガイドラインっていうのはあるんですよね。ま、こういうようなことをフランチャイズ加盟契約前に出さなくちゃいけないよとかあるんですけれども、それって法律じゃないんで、努力義務なんで守らなくてもフランチャズ本部できっちゃうんですよね。その辺りはやっぱり問題かなと思います。 はい。だから本当はその法律4本、合わせ 1 本でなんとかやってるっていうこと自体に無理があるわけなので、だからま、これ所管が、え、計算省中小企業庁になるかな。え、しっかり早くやってほしいんですけど。 はい。 ね、役人ダめですからね。頑張れよ。だから政治家がもっと問題式を持たないとダメじゃないかなという風に思いますね。政治家の方々も本当キス先生今おっしゃられたように GDPの5%のうん。 あの、経済規模っていうことをあんまりこう認識されてない方が多いのかもしれないですね。 そうだからGDPの5% っていうすげえ規模の産業だし、あと地域経済を支える重要なプレイヤーなんだっていう意識があれば、本来はもっと早く正しい、え、規制とまで言いませんけども、枠組をってなるはずなんですけどね。 で、あの、もちろんとはえ、この 60 年間で成功してきた企業もたくさんあるということで、これ事業拡大のチャンスにもなるので、今度はその成功の秘訣というところを見ていきましょう。 2つ目のポイントですが、この フランチャイズどう事業拡大に起与するの かについて議論をしていきます。まず見て いただきたいのが直営で23店舗まで順調 に展開してきた企業がさらなる成長を 目指す際に直面する3つの壁ということ ですね。はい。こちら資金の壁、人材の壁 、マネジメントの壁とわけですけれども、 ま、やはり佐々木さん最初に問題になるの が資金 そうですね。ま、直営23 店舗の規模だと資金調達しようと思っても、ま、せぜ追加で 12 店舗出点できるぐらいの資金調達が正直現実的であり限界だと思います。そうなってくると、まあ 34 店舗ぐらいの拡大で止まってしまうってところが、ま、あるかなと思いますね。 これがやはりもうフランチャイズだと一気に 壁を超える可能性があるっていうことなんですね。そして 2 つ目、人材の壁。もう本当に人手出不足。 人手不足って言われてますけれども、やっぱりこれ佐々木さん多くの経営者がこう事業拡大する上では悩んでるっていうことなんです。 そうですね。直営で事業展開しようと思ったら当然採用してかないといけませんから、まあおっしゃる通り人手不足が健の中でうん。中小企業が大手企業との採用合線になるわけですよね。どう勝ってくかってのは相当難しい壁かなと思いますね。 ちなみにこの人材に関しては亀ても当然人を雇わないといけないと。ま、今の時代、ま、正直てなかなかすぐ集まらないと。そういう場合は本部がそういう加盟店がおが人採用する際も色々、え、応援をするというの当たり前に行われてるんですか? 良質なフランチャイズ本部であれば行うっていうとこですかね。悪室だとその辺はもうカメテさんがやってよっていう風になってたらお前のせいだってなっちゃう。 なるほど。 はい。そして3 つ目、マネジメントの壁ということなんですけれども、店舗を増やす時っていうのはどういうこのマネジメントが必要になってくるんですか? もう完全組織を作ってかないと売上管理しかり集客の管理しかりやっぱできませんから組織を作るってことにま、もう集約されるんですけどそのやっぱりこう中小企業直営が 23 店舗の状態から拡大して組織横ちゃんと作ってくってこれ相当なノーハウですから相当難しいことなんでうん。 直営23 店舗の企業さんがそのノーハウを全ての企業さん持ち合わせてるとはちょっと到底思えないので、ま、ここの壁にぶつかるっていうのはあるかなと思いますね。 うん。そうなんですね。で、ま、こういった壁っていうのがやっぱりあるわけなんですけれども、ま、フランチャイズっていうこ、あのやり方をしていくとこうした課題を乗り越えるための手段にもなり得うるっていうことなんですよね。 はい。 やっぱりこうフランチャイズ展開って、ま、地元の経営者の方と、ま、フランチャイズのこうね、契約を交わしてパートナーになってくので、ま、今出たような資金とか、ま、人材とかマネージメントの領域って全部その経営の領域なので仮面オーナーにお任しすることができるので、やっぱその直営で展開する壁を全部フランチャルズ展開ではとっ払えるかなっていうところがありますね。 はい。で、実際にこれ成功事例がこれだけあるっていうことなんですね。 はい。これは我々があの支援させていただいてるブランドのま、一部の事例という感じですね。 どうですか?特に思い入れのある事業っていうの? あ、思い出は全部あります。 はい。 思い入れ全部あるんですけど、ま、パフェバーとか収労継続のこう事業のこうなんでしょう?カテゴライズも右に野号の隣に書いてあると思うんですけど、ま、これでまず見ていただくと分かるのがやっぱり業体問わないんですよね。どんな業体でもフランチャイズ展開可能なんですよね。で、そんな中でこうフランチャイズを駆使して直営だったら、ま、このスパンでこんなに拡大することは無理だっただろうっていう、こう店舗拡大が実現できているかなっていうところですかね。 か、特にあのスマイルカーズは すごい ね、2年8ヶ月で1店舗から100店舗。 そうですよね。本当に直営あの埼玉県坂市ってところで直営のこう本部の社長が 1 人で運営してたところから、ま、隊員ながらフリグマが支援させていただいて絆創して 2年8ヶ月で100 店舗にな、ま、フランチャドリームってもう本人はおっしゃってますね。 うん。さん、これだから直営点で達成するとなるとなかなか難しい規模ですよね。 難しいっていうか無理ですよが。 で、そういう中でやっぱりこのフランチャイズを活用すれば、え、これだけ短期間で急激に拡大できて、で、この成功事例ですごいのは継続率なんですよね。仮点の ほぼ100%が多いの中で、この、え、1 番拡大の、え、ペースが早いスマイルカーズさんでも継続率は 92% と、これある意味では脅異的ですよね。 そうですね。 これが本当にあの本当おっしゃる通りなんですけど、やっぱ本部組織の成熟度とか加盟点支援体制が整わずに拡大だけを考えるんだったら実はフランチャイズ関わってる人間だとそんな難しくないんですよね。うん。 もう加盟点の成功とか土返しで加盟開発だけを考えて拡大することって方法として、ま、できちゃうんですけど本当におっしゃる通り加盟点の継続率と、ま、この拡大のスピードを合わせることがものすごく難しいかなと思います。 なんかこう言える範囲の秘訣ってあるんですか? そうですね。あの、やっぱり収益性と再現性と理念と本部社長のキャラクターの 4 軸揃ってないとそもそも我々あの支援の受中を受けないっていう、ま、高飛車で恐縮なんですけどでも そうじゃないとこういういいフランチャンズ作れないっていう自信があるんですよね。 なのでまずそこのフィルタンしてるってこととあはながら自分がですね今の振の会社を作る前にフランチャイズ本部中の人間として 10数年仕事してましたので そこでもうねというほど本部組織の実務本部組織のことをずっと体験学んできたのでそれを全部 あのこの支援先に提供してるといったところがま大きいかなと思います。なるほど。 で、それでこういう成功事例は多分支援する過程で加盟点の側もしっかり成長できるようにな形にしてるわけですよね。 あ、そうですね。はい。 だからやっぱり本部だけじゃなくて加盟店も、え、これを通じて成長できるってのは非常に重要なはずなんですよね。 そうですね。ありがたいことにフランチャーズ業界で振りマっていう存在がじわじわとコアな挿入はちゃんとこう浸透してきてまして、フリグマが支援してるとこだったら安心。 ま、当然だから名事業の、ま、事業のこの成功可能性、え、確率っていうのは加盟オナ自身のね、ま、要素もあると思うんですけど、本部の質が原因で失敗することはないといったところで、こう優先的選んでいただきやすいってのはありますかね。 あの、先ほどのポイントで、あの、再現性とかそういうのに加えてやっぱり本部の社長のキャラクターも はい。 大事なんですか? 大事なんですよね。これがですね。これは本当にあの、今の時代ならではだと思います。 あの、一昔前だとカリスマ本部社長がいて、 右向け右みたいな フランチャイズ加盟店全体のガバナンスで全然成立したんですけど、今情報化社会なんでなかなかカリスマ社長だけで成立しないんですよね。そうなってくるとあの加盟オーナーと本部が書き値根を超えてコミュニティ化しちゃう。 もう同じブランドで同じチームで消費者のこと考えようてこうコミュニティ化できることがすごく今の時代重要でして そのコミュニティを作る能力にあった本部社長のキャラクターがすごく成功の要因かなと思います。 ま、逆に言えばこれだけ、え、ネットが普及しちゃって SNS も当たり前になっちゃって、え、企業の組織も昔なら、あの、え、冷え機がしっかりしてるのがどんどんフラットになってますから、まさに、え、オーナーとフランチャイズをやる、え、加盟店の関係もそうなってかないとまく回らないていう風になってます。 そうなんですよね。やっぱりあの、センスのいい仮ーナーだと 3 年ぐらいやってるともう本部に頼らなくても自装できちゃうんですよね、実は。 あ、なるほどなるほど。 そうなってくロイヤリティ払う価値って何なのってやっぱなっちゃいます。で、そこでコミュニティができてると、あ、このコミュニティで得れる情報がたくさんあるからっていうので、あ、じゃあこの末長くここに加明をし続けようっていうな判断にもなりますと。 だから多分これ今からのこれからの時代は、え、そういった要素はこのフランチャイズビジネスに限らずどの企業でも必要になってくると。 で、多分フランチャイズが難しいのは企業の場合は、え、社長もですね、中の社員と、え、うまくコミュニティというか、え、コミュニケーションできればいいんだけども、ある意味でこの加盟店の皆様って企業の中、家族の一員なんだけど、外部の要素もあるからそれがよりそ難しいとなりますよね。 なのでやっぱりコミュニティってとも非常に重要ですし、あとはあの収益再性ま、本部社長のキャラクターと念っていうのも非常に軸に置いてまして、そもそも仮面前の段階でどう加盟点をこう募ってくかってところで理念がすごく重要だと思ってまして、今もう YouTubeSNS 前盛の時代なのでもう理念なんでフランチャイズ展開これをしたいのか、そしてフランチャイズ展開をした先で何を成し遂げたいのかっていう本部社長書のメッセージが届きやすいですよね。 なるほど。 で、それを届けてそれに共鳴した方が加明するっていう風になるとすごく絆が強固なんですよね。 はい。 で、たくさんの自分フランチャイズの、ま、事例を見てきて思うことなんですけど、収益性に学なんで加盟したオーナーは収益性が原因で離れるんですよ。 でも年で共鳴したオーナーって少々の収益性の落ち具合、衰退具合だったら、ま、年で共鳴してるんで衰退、ま、離脱しないんですよね。 だ、その辺りもうん、その強なコミュニティを作る、ま、フランチャイズの仮面のきっかけとして理念というのはすごく重要かなと思いますね。 はい。ありがとうございます。さ、ここまでフランチャイズが中小企業の成長を支える仕組みとしてどのように活用されているかを見ていきたんですけれども、最後のポイントはこちらです。フランチャイズ市場の未来はどうなっていくのかです。 ま、これまで、ま、光と影、それから課題と可能性を踏まえて、ま、今後の産業どんな方向に進むのか考えていきたいと思うんですけれども、さんやっぱりフランチャイズ市場っていうのは、ま、日本としてもまだまだ可能性があるってお話でしたけど広がっていくと思いますか? あの、間違いなく、あの、拡大、え、していくし、もっとこのフランチャイズの仕組みも、え、ま、自分の願望を込めてば日本型のよりそいい仕組みが確立されてですね、結果的に日本でも起業する人がども 増えてくという風になってほしいなとこれ真剣に思ってます。ていうのはやっぱり日本っていうのは、え、諸外国に比べまして起業する うん。 人の割合、これ非常に低い ですよね。で、この企業をもっと増やさないとってのは俺政府も常に言ってるんですけども、え、なかなかうまくいってないと。 で、結果的にほどフランチャイズの仕組みっていうのは、え、企業を後押しする、要は専門的な経営の知識がなくてもそこまで資金の余裕がなくても、え、起業をできるという観点で日本のでの企業を増やすっていう観点のもすごく大事な仕組みだと思ってますので、だからより一層この、え、市場の未来、え、明るい形になっていて結果として起業する人も増えると地域経済の活性化にも貢献するとなってほしいんですけどね。 やっぱり日本経済って本当に資源が乏しい ですし、あるもので日本に今あるもので こう何ができるかって考える必要あると 思うんですけど、フランチェズ大国なん ですよね。29兆円のなので、ま、日本人 のね、あの、特性に合ってるって話も冒頭 に差し上げましたけども、そういう カルチャーにもフィットしてますからで、 独立の受け皿になりますから、伸ばさし ちゃいけないかなと思ってますね。 ま、佐々木さんは、あの、ずっとフランチャイズ市場に、ま、希望だったり、いろんなチャンスを感じてずっと続けられてると思うんですけれども、実際にこうフランチャイズに参入するために一応 1 番こう気をつけなきゃいけないポイントってどんなところに? 1 番気をつけなくちゃいけないポイント。うん。やっぱりちょっと繰り返しになっちゃいますけど、収益性、再現性、 2年ホーム社長のキャラクターの 4 軸揃ってないとフランチャ開しちゃダめですよっていうのはちょっとこれを通じて伝えていますね。 はい。 そこはどうなんですか?その理念っていうのは佐々木さんたちも一緒に考えていくんですか? いや、もう理念はもう本部社長が持ってないといけないですね。 あ、そう。なぜそうです。なぜこの事業を続けてるのか、なぜフランチャイズ展開をするのか、フランチャイズ展開をした先に何を成し遂けたいのか。 もう直営点が、ま、赤字ででフランチャイズ展開して加盟金で一角先金そんなこと考えてる人は絶対ダめです。 はい。 中にいますからね。 そうなんです。 ある意味でビジネスで当たり前のなんでビジネスをそれをやりたいのかっていう理念を明確にしてで加えてはじゃあフランチャイズもそこで、え、活用して、え、急したいとでこれもやっぱ理念の面からどう考えてあるのかっていう両方必要になるわけですよね。だからそれを加しようと思う側もそれを見極めないともしかしたら失敗しちゃう。 そうなんですよ。おっしゃる通りです。 そこは難しいですよね。 あれね、1人1 人ちゃんと見極めなきゃいけないっていうことなんですね。 でも振さんではあのフランチャイズ展開したいという時にもきちんと最後まで絆奏してくださるて そうです。あの本部構築フランチャイズ転を開始前にちゃんと本部構築っていうのをしましてまそこでさっきのあの事例のようなこう市場の分析が不十分不正性正確とかも防ぎますしフランチャーズ本部として必要なこう体制ってやっぱあるんですよ。 加盟開発、店舗開発、スーパーバイジング、あとは加盟店の有資のサポートどうするかとか、先ほど出ますのサポートどうするかとかその辺を一緒に奏して、で、ま、これが整ったなってなったら初めてフランチェアズ展開を開始するんですね。で、開始したら開始したで亀店が 1店舗2 店舗現れたいろんな問題が起きますからそこを一緒に絆奏して健全に末え長くフランチャーズ本部を運営することをアシストしてるっていうことをやってますね。 うん。 逆にそれをやろうと思ってで聞き方悪いんですけども、こういう振りグマさんみたいにある意味自分で展開するんじゃなくてアドバイスをするとでちゃんと組織の構築を支援をするとこれがビジネスとして成功すると思ったきっかけっていうかなんかあります。 あ、これはですね、あの本当におっしゃる通りで、ま、自分がフランチャイズ展開をしてなんかの授業フランチャル展開した方が正直自分の稼ぎだけで手取り早い。絶対そうなんですよ。 正直ね、ですけど、やっぱりフランチャイズ業界に自分は育ててもらったって恩義があるので、フランチャイズ業界全体に何か貢献できないかなって考えた時に自分が 1つ1 つの本部立ち上げてると全体見れないんですよね。 なるほど。 フランチャイズ本業界全体を良くしようと思った時にはたくさんのフランチャイズホーム創ってことしないとフランチャーズ業界全体リーチができないのでっていうので過事を切ったってところです。 なるほど。 はい。 ま、本当に興味ある方はですね、我々グマのホームページですとか、ま、弱チャンネルなんですけど、 YouTube チャンネルもフランチャイズど真ん中って YouTube チャンネルもやってますので、それ見ていただいたりとか、あと自分 X でフランチャイズことばっかり発信してますんで、ま、この 3 次をちょっと見ていただければと思いますね。はい。でも今おっしゃった点ってすごく大事で、え、なんかビジネス、企業がビジネスを拡大しようとする場合よくコンサルティング会社を使うことが多いんですよね。 ちなみに地方の活性化で言うと自治体もコンサル会社を使う例が多いんですけど、コンサル会社も当然、え、大事なんですけど、問題は彼らはこうやったらいいですよっていうレコメンデーションを出すだけで、あとは皆さん頑張ってくださいと、あの、絆創園ですよね。え、これが、え、ないケースが圧倒的に多くて、だからコンサルに頼んでうまくいかないっていうケースがすごくありますので、それに絆創をしっかりやって実際に、え、仕組みとか組織の公式をやるっていうのはすごい大事なポイントですよね。 ありがとうございます。 本当にこうフランチズ展開っていろんなこと起きるんですよ。もう本当に青森の何々オーナーがこんなこと言ってますとかでフランチズ本部初心者の方々ですとどうしてもこう対応の引き出しがなかったりとかするのでそこをこう我々のようなこう経験とかを使っていただくと非常にこうスムーズに解決できたりとかもしますね。 はい。 今後ですね、あの、未来のフランチャイズ市場に向けてどんなビジョン振り熊さん描いてらっしゃいますか? ま、教縮ながら今すごく手応えを感じてまして、あの、振リグマだまだちっちゃい会社ですし、ま、か、あの、携わってるフランチャーズホームの数も限りがあるんですけど、それでもその携わったところはちゃんと成功に導くことができてますし、ま、健全にフランチャーズ本部運営ができているので、ま、これを拡大しながらフランチャーズ業界全体をリーチできればっていうそんなビジョンを描いてますね。 はい。 これからどれぐらい増えていきそうですか? え、どうでしょうね。もう無限に増やさなくちゃいけないとは思ってます。 あの、フリグマの会社として日本の、あ、 フランチャイズの力で日本の活性化した いってところを理念に掲げてまして、ま、 その事業ビジョンのせ、あの、ま、設定と してですね、継続的な、え、フランチャズ 本部と継続的な加盟オーナーの、ま、排出 ってところとあとはフランチャーズ事業の 健全化と地方創生ってこの3軸で事業して いるので、ま、これをちゃんと成し遂げて うん、行くことがすごく重要なので、本当 にこうもう無限に関わる方を増やしたいな と思います。 ちなみにやっぱり現状このフランチャイズの仕組みを拡大して、え、ビジネスを始めたいというなんか、え、潜在的な、え、希望する会社ってのは、え、それなりに多い。 そうですね。ま、本当に、ま、この回でもたくさん出たように直営店 12 店舗やってますよっていう企業さんは全員対象からと 思います。はい。だ、 そういう意味で産入の余地は、え、新規産入の余地は大きいんだけども、そこで正しいアプローチでできるかどうかで結果が全然違っちゃうと。 本当にこう誰でも自称でできてしまうので本当に入んですけど正しくやるってことが大事ですね。 確かに自称でできちゃうって怖いっす。 怖いんですよ。 で、それ亀オナが分かりませんから ね。どれぐらいハリボテ具合がね、ハリボテフランチわかりませんから。そうですね。 それが怖いところです。 でもそれさえできればキスさん日本の未来にとってもすごく明るい仕組みですね。 いや、絶対明るいと思いますしで冒頭におっしゃられたようによく考えたら日本にあった仕組みだよねと。 で、そうだからこそこの 60年で、え、GDPの、え、5% と、え、29 兆円という、え、大きな市場規模になった。でも逆に言えばまだまだ伸びる余地はあるはずだよなという風に思ってますので、だからそれを伸ばしていただいてそもそもフランチャイズのこの、え、市場機を拡大してほしいしでその延長でとにかく起業する人を増やしてほしいと。で、地方経済の活性化、え、に貢献してほしいと。 あとそこで成長してやっぱり、え、単純にビジネスを成功させるだけじゃなくって日本の課題を解決する、地域の課題を解決する、そういう人がもっともっと増えるようにしてほしいなっていう風に思いますよね。 はい。ですね。だから企業の力だけではなくて、その地方の力にもどんどんくといいですね。 そうですね。 はい。 以上待ちまして今日のセッション終了いたします。本日お二方ありがとうございました。 ありがとうございました。