最初にこれ初店で見た時に すごいなんか読みたくないなって思うぐらい自分がなんかセンスないって言われたらどうしようとか自分もこれを書いてお前が書くなよとかいうねあのツッコミが絶対にお前センスあろうと思ってんのかみたいなその辺丁寧に書いてるわけなんですけどやっぱりセンスってどうにもならないものみたいな印象があるじゃないですか。 元々優れてるとかってのはあると思う けれど、後からの学習で育てていくことが できる目もあると誰しもね、自分の中のに うまくいかない部分っての持ってる。それ は心でも体でも人間関係でも何でもうまく できちゃったらクリエーションってないと うまくできないっていうことがそこから 何かを決勝化させるっていうのが僕本当の クリエーションだと思う。 フューチャーカード始まります。今回の テーマはセンスの哲学です。え、センスっ てすごい言葉で、ま、会社とか職場でも あの人センスがいいよねとか、いや、 Exelとか資料作るの早いんだけどなん かセンス悪いよねみたいなそんな言葉の 使いれたりするんですが、まさにこの センスの哲学っていう本、もう哲学がご 千葉正さんが書かれていて、これ本当 素晴らしい本です。 あの、なんて言うんですかね、センスっていうのは生まれついてのもんじゃなくて後から身につくんじゃないかって、ちょっと勇気をもらったりとか、 あとなんかなぜかあの餃子が食べたくなったりとか本当におすすめの本なんで、今日は千葉さんに色々と聞いていきたいと思います。 ではご紹介しましょう。立明館大学大学院教授の千葉正やさんです。 お願いします。 はい、どうも千葉です。よろしくお願いします。 はい。私も千葉さんに何度もアポをしてやっと来てくださったていう方。 いや、いや、いや、いや、ありがとうございます。今回は、え、お会いできて嬉しいです。 まさにこのセンスの哲学兄弟東大で今 1番読まれてる本はい。あ、そうね。 あと最新の帯日だと 10万部突破。 はい。そうですね。はい。ですね。 そうですね。あの反響が結構あって大変嬉しいことなんです。 うん。なんでこんなに売れてるんですか? いや、わからない。でも なんかやっぱりセンスっていうキーワードがま、やっぱ引っかかるのかなと。いい意味でも悪い意味でも。 うん。はい。 で、ま、それはその自分自身、ま、引っかかる言葉だよなっていうこと。そのやっぱりセンスってなんかこうどうにもならないものみたいな印象があるじゃないですか。 で、ま、あの、それよりもっとそれをこう後からの工夫で何かちょっとこうセンスっていうものを変えられないかなと。 ま、その捉え方自体を変えて、え、ある程度学べるようなものにするっていうような、ま、そういうことしたわけですけど、やっぱりそのパッとセンスって聞いて引っかかるからや、すごいモやつきました。あの、最初にこれ初店で見た時に すごいなんか読みたくないなって思うぐらいですよね。そうですよね。 うん。自分がなんかセンスないって言われたらどうしようとか。 いや、あとね、だって自分もこれを書いて、お前が書くなよとかね、あのツッコミが絶対に 来るだろうとか、お前セスあろうと思ってんのかみたいな。 あ、思だから、ま、その辺こう非常に丁寧にいや、そういうわけではなくてですねみたいなことをに丁寧に書いてるわけなんですけどはい はい。 でも冒頭に書かれてましたけど、やっぱり誰かが定義をしないと会話って始まらないと思うので、千葉さんこうやってセンスとは後で説明してもらいますけど、ないないと言ってくれた公開で みんなが考えるきっかけというか、私にはあの、もうめちゃくちゃ読んでんですよ。もう線も 引きまくってるので すごい今日んなことを話したいです。 はい。 で、カードを用意しまして当然センス ああ、 はい。多分これは最初に話すと思います。あとは、 ま、前向きに逃げる。うん。 ま、このセンスの哲学もいろんな例えば、え、勉強の 哲学とか、 あとは現代入門とかいろんな、ま、繋がるテーマがあると思ったので、逃げるってこと聞いてみたいなと。あ、ありますね。 あとは現代思想ですね。あの、ま、現代思想、入門って本も書かれてますけど、 意味ではい。聞いてみたい。 あとは、ま、働く幸せ。 私ちょっとこのセンスの方読んで自分の仕事が本当にあの楽になったんですよね。 ああ、そう。 その話もしてみたいと思います。 はい。はい。 で、ジョーカーがありますね。 はい。はい。 当然まずセンスから うん。 センスの哲学本を書かれたので、まずこのセンスの定義って千葉さんはどういう風に思ってらっしゃいますか?うん。うん。そうね。だからあのまず一般にセンスっていう言葉がカタカナで言われるじゃないですか。いいとか悪いとかって。で、あの、ま、自分でもね、改めて調べたんですよ。 その、まあ、国語時点もそうだし、英語の時点でもその うん、 なんて言うのかな、服のセンスみたいな言い方って、あ、ちょっと和星英語っぽい感じがしますけど、な んかしますね。 でもね、あれ、あれ言う、言うんですよ。ちゃんとあの、英語の文脈でも で、それはやっぱりあの、なんて言うのかな、こう 説明できない日なんかこう分かってるよねっていうようなそういう分かり方 うん。 のことで、それを僕は直感っていう風にこの本では書いてるけど、別パッと分かっちゃうで、分かってる人、パッと分かる人は分かるけど、分かんない人わかんないみたいな。 うん。うん。 やっぱそういう意味で、あの、あの、やっぱりセンスっていう言葉を、あの、使うっていうのはやっぱあるんですよね。 で、ま、やんぱそこから出発して、じゃあ一体そのパッと、え、つまり、ま、最近言語化っていうのもキーワードになってますけど、 言葉で、え、こう順序建てて説明するっていうのは、ま、並べて直線的にい、こう理解を積み上げてくっていうことだけど、それよりもっとなんて言うのかな、空間的にっていうかバッとこう掴むみたいな。 うん。 そういう時に何が起きてんのかっていうことをセンスの定義として、え、考えたと。で、そん時に、ま、言っちゃうと、ま、リズムっていうのが リズムうん。 キーになるんだろうというのが、ま、この本の うん、 コンセプトなんですよね。ちょっと順を追ってあの伺いたいんですけど、まずそもそもパッと見て分かる感ということは うん。 これ最初この方見た時にモヤモヤなんですけども、じゃあ生まれついて分かる人とわかんない人がいる。 いるのかなと思ったんですけど、 まずそうもいますよね。 うん。うん。 そう、 そうではないってこと書いてますかね。 ま、そうではないと、ま、ある、ある程度はそうではないと言える。言える。ま、もちろんその スポーツの才能とか、ま、そういうのもそうだし はい。 あの、例えば美術だったら特に物の配置とかね。 うん。 空間の把握とかあ、ま、そういうのが元々優れてるとかっていうのはあると思うけれどでもあの後からの学習で育てていくことができるメもあるとでその時にリズムっていうことに留意すると うん。うん。 そこをポイントだということを説明してあげることで、で、その後からの学習にプラスになるんじゃないのかなという風に思ったってことですね。 うん。 いや、この本のまさに面白いとかリズムとかうねりとかビートって言葉があるんですけど、まずリズムの解説をいただいてみるですけど、リズムって どうやって生まれていくんですか?リズムっていうのは 1 番シンプルにはうん、なんて言うのかな?まあ、ま、ま、退避なんですよね。あの、 うん。 まあ、 ここには何もない。こないです。はい。 ここにはある。 ええ。 で、こ、ここは、ま、なんか白、白く見えるけど、ここは黒く見えるけど。 で、こういう風に視線を移動すればこう、あの、白っ黒、白っくってなるわけ。何もないごちゃっとしてる。何もないごちゃしてる。 ま、これも退避じゃないですか。だから うん。 ま、こっちがあの何かある状態をこうまえででん、デコかデこだとするとこっちはぼコなわけですよね。 あ、そのデコボコのデコボコ でこぼコなわけですよ。 で、全部そうでだ、人間の身体だって、ま、あの、ここは細いけど、こっちのが太いとかっていうのもん。 ま、マイナスプラスだし、え、頭の方が肩より小さいからこっちプラスマイナス にな、なるじゃないですか。 こうドンってなってからキュってなるみたいな。 で、そう考えると全部そういうもののあのデコとボコの組み合わせだと うん。 言えると。で、それを時間軸で並べたら 例えばえっとでこでこぼコ デこでこでこぼコとこになると でそれをなんかあの音でデでこをこう鳴らすっていうすとンタンなしたンなしとンタンタンなしたンタンなしとかっていう風になるわけで はい。 で、それは、あの、この周りにこう何もない、 あ、ある、 こう何かが立ち上がっている平であるとかっていう空間で展開していることと軸上で展開してくことっていうのはもう同じようにこう考えられるじゃないですか。もうそうするともうもうインテリアとか美術と音楽はもう全部繋がってこれで捉えられます。 そう、そう、そう。 で、そこにさらにうねりっていう概念があるじゃないですか。 うりっていうのは何ですか? それはそれが複数重なった場合ですよね。 で、もうそうするともうほとんどなんて言うのかな?うんとつまりあのちょっと専門用語ですけど音楽作る時にはマルチトラックっていうま、トラックが複数だ。 うん。はい。 ベースがなってて上にま、ドラムが重なってみたいな。 だからこの今の僕らの経験っていうのはこう今温度の感覚があり光がえ、こう顔を動かすと暗いところから明るいところへ移りとかていうの自分の気持ちの感覚がありとかこういうのがあのマルチトラカルマルチレイヤーでこう展開して でその間にこういろんなずれがタイミングのずれがあったりとかしてでそこに生じてるこうなんて言うのかなももわーんとするようなう うりとかモアレみたいなものですよね。うん。あのうん。 で、それがこう物事の複雑さものだ ていう感じですかね。 うん。 うん。そう。いや、これを見てから私外の風景本当に変わりました。なんか全部そういう風に見えてくるというか。 あ、うん。かもしんないですね。はい。いや、そ、皆さんそんな風に見るようになっちゃっていいのかなってちょっと心配になりますけど。はい。そうなんです。 で、ポイントなのは今言ってる話って特にえっとだから何なのって意味を考えてないってところなんですよ。 はい。そう。うん。うん。うん。 とにかくものがどうあるかっていう存在として見てるっていうことなんですよね。 存在の はい。 面白さっていうものだけで ま、まずはいけるというか、ま、何のためにとかどういう意味かっていうことよりもまずうん。 ものがどうあるかをおよりこう感じてみましょうっていうことですよね。 うん。 そうやって感じることってすごい今難しいと思ってて、このあの本の表紙もあの、 ある絵が絵描かれてるじゃないですか。 で、読んでて私なるほどなと思った。この直線あの長い線と短い線があるとでこれも意思のデコボコというか長くなったり短くなったりそうやって見ると全然違って見えたんです絵が。 そう。うん。うん。 でも絵って最近だって、ま、考察の時代なんで、なんかこう意味があるんじゃないかとか、この赤は怒りでわかんですけど、ポピュリズムと分断を表してるとか、なんかそういう風にやりがちなんですけど、まずこの持っているリズムを感じるってことは大事だってことです。 そうですね。そうですね。 もちろんその意味が乗っかってる作品っていうのもあるわけですけど まずもってバランスとかがまあまあまあかっこよくっていうかよくできてないと美術作品とは言えないじゃないですか だからまそれは あのメッセージを伝えるためであってもそのどういう配分にするかと考えてるわけでね うん でまずそのもうもう物自体をマテリアルに見るってことですよね ううん。 これは今みんなができてると思いますか?それできてない人が多いと思います。 うん。だ、やっぱり意味の方が先になっちゃって、ま、できてないっていうか、あの、こういう見方があんまり普及してないのかなっていう気がしますね。 うん。うん。 どうしてですかね。 ま、ここでもおかけになってますけど、そもそもこういう近代現代ってなんとか意味から離脱するんな映画とか絵画とかたくさんある気がするんですけど、それでもまだ言語に囚われてるっていうことなんですかね。 うん。ま、むしろそういう離脱期を過ぎちゃったっていうことじゃないですかね。やっぱ 20世紀は あのそういうま、ナンセンスな はい。 あの、芸術がいっぱい出てきたんですけど、ま、そこからもうみんなもう飽きちゃったっていうか、 ま、それよりもっとうん、意味の問題が大きくな、改めて大きくなったというか、ま、意味の問題は昔からあの小さくは当然ないわけですが、ま、意味で 20 世紀のそういう実験芸術みたいなものの段階がやっぱちょっと過ぎちゃったっていうところはあって うん。 でも、あの、そうね、その精神をもう 1 度分かりやすくちょっとあの、学ぶことで、 え、よりろんなもの面白く見れるっていうのはあるなと思ってるわけですか? いやあ、ふんふんふん。 どうして20 世紀のその蓄積が今は言語かよりになっちゃってるんですかね? それは難しい問ですね。うん。 1つには何でしょうね。 ねえ、ま、これ本当に普通に芸術の問題に もなるし、あるいは理論や哲学の問題にも なるけれども、ま、1つはやっぱり いろんな意味で、ま、経済的な格差もあの 、あの、やっぱ広がったっていうのもある し、やっぱ現実のシビアな問題にどう 向き合うかっていうことが一層こう一般的 に人々の問題関心になってで、え、 SNS なんかでもあの普及によって人々がそういう具体的なあのこうより、え、生活をどうやって良くしていくかっていうことに はい。 まずそれだろうと うん。 そのなんていうかナンセンスのお遊びなんてやってる場合じゃないみたいな はい。うん。 あの、そういう、ま、ある意味、ま、全倒といえば全倒な生活視点の声っていうのがやっぱ大きくなってきたっていうのはあると思うんですよね。 うん。 うん。 うん。よくある。あんと、ま、使いふされた批判として芸術とか哲学というのがその、ま、空中戦をやってるだけ、くり回してるだけで自分たちはもっと苦しんだとか、もっと明日のパン、ま、例えですか、明日のパンをどうするかっていうこの問いに対しては千葉さんってどういう風にお答えになりますか? うん。それはあの、 もちろんあの僕は単なる遊びの うん。 遊びの理論を言っていることわけではなくて うん。 やっぱりどう生きるかっていうその日常実践をのすぐそばにあるような僕あんま寄り添うって言葉好きじゃないんで あれなんですけど日常実践と繋がってる ことを僕は考えてるつもりなんですよ。 だからさっき言った芸術的なものの捉え方だって、え、それは物を作るとか、ま、料理作るとかそういうことに繋がってくるし、ま、それはもしかすると仕事上の うん。 おことにも繋がってくると思うし はい。だから直接に大きな経済問題をどう するっていう大きなスケールで、え、批判 をするっていう、ま、時もあるけれども、 ま、僕はその生活者1人1人がいかにその 自分の人生をこうより なんて言うんでしょうね。豊かにというか 、ま、しっかりさせていくつもりでどっち かというと書いてるから なんかうまい言葉出てこないですけどね。 なんかでも豊かにって言うとちょっとやっぱそれこそ遊びっぽいっていうかいやややややそう装飾的な ニュアンスがある気がするけど僕はどっちかっていうやっぱり しっかり来ていくっていう うん こと考えてるんですよどの本でも 多分ここにある3つのどの本でもね はい うでここで言ってるだからセンスっていうのもまあ言葉の見た目はあのまややちょっとチラチラした感じに見えるかもしれないけれ もいやいやいや、そういうことではなくて いかにその日常の中で 、ま、仕事のセンスっていうこと、 コミュニケーションとかもそうだけれど、 その物の動きであるとか、関係性の バランスであるとか、そういうものをどう いう風に捉えるかっていうこととして広い 意味で言っているわけですよね。それは やっぱり生きるっていうことをしっかり させるための1つの角度だと思う。 このための考え方の角度だと思うんですよね。 うん。 うん。 だからこの今世の中非常にま、色々問題があるからってことをトップダウンで何か批判するんじゃなくてボトムアップで 1人1 人が生活をこうしっかりさせていく。え、何か悪いものに巻き取られないで うん。 え、ある種の真面目さを を 育んでいくっていう うん。 うん。 なんか僕はそういうことを励ましたいし、ま、自分自身そういうことを、ま、そういう風に、ま、頑張ろうとしてきたっていう感じですかね。うん。 あともう1 個面白いな、これ前半、これすごくいい本で前半になんかまとめが書いてあるんですよね。 ね、なんか千葉さんの方でこういうとこが面白くて、あの、すごい交渉な話なんですけど、あの、まとめとかブックガイドとか、 あの、いろんなテクニックも書いてあって、で、後半になってくると、 ま、アンチセンスみたいな話が出てきて、 とはいえ、 そのこぼれ出てしまう土着なものとか生活感みたいなのが面白いなと思ったんですよね。 そうですね。うん。 うん。 デコボコをまあまあいい感じにこう配分してっていう はい。 う、ことをもなんかもう超えちゃうような うん。 うん。なんかこう自分自身のおんまりい自慢できないようなこだわりとか うん。 なんかやっぱそういうものっていうのが、 ま、特に芸術、ま、芸術だけじゃないですね。何かやっぱ大きな仕事をする人っていうのはそういうのがあると思うんですよね。 うん。それをアンチセンスと言ってる。 それをこう例えばなんかあのここでも高級家具の話ありましたけど、まあなんか僕本当にこれこういう店あったんですけど、なんかログハウス風のなんかイタリアンピザレストランがあって、なんかそこに置いてあるティッシュボックスとか そういうの気になったんですよね。でもな、何て言うんですかね。でも、でもこれが日本のイタリアンぽさでもあったりとか あ、憎めない。 組めないっていう感じですね。はい。うん。 うん。 そういうことですか?なんかみ出ちゃうものがどんだけでこぼコを完璧にしてセンスいいもの作ろうと思ってもなんか出ちゃう。 あ、でもそれは分かります。僕も若い時は もう部屋にあるものとか例えばあのえっと初用の洗剤とかね全部あの全く何にもラベルもついてないやつを買ってきて入れ替えたりとか なるほど。 ま、もちろん最近はこう完全にね、あのプレーンなものとかあるけど あります。はい。 でもなんかね、だんだん年と共になんかあの、もう鼻柄みたいな、あの、あの、こうビンみたいなとか、 あの、別にいいんじゃないかなってもっていう気が うん。 なんかしてきしてきたんですよね。なんかね。 はい。うん。 そう、そう。 そういうのじゃあそれがアンチセンスなんですか? それもアンチセンスだと思いますけど、 別に部屋が こう全面的にこうおしゃれだったらいいわけでもないないというか、それが魅力的とも限らない。 そうです。はい。 うん。 まあ、なんか全部そう統一感出さなくてい、いいかなと。ま、やっぱ雑なものがあっていいっていう。 うん。 そうです。やっぱざっていうことなんですよね。 つまり 結局部屋を全部自分の あのデザイン感覚で統一したいっていう うしにこだわる人ってそういうとこって あると思うんですよね。ま、服とかもそう だと思うけど。で、つまりそこに何かよく わかんない模様がついた。 え、なんかもうめちゃめちゃでっかくジョキンとか書いてあるような、 あのなんかあのボトルとかがあったりすると それこそあのそれが他者であって うん。 多分除菌したくなっちゃうわけですよね。 で、でもそれは多分行けないことであって でやっぱあのやっぱ人間はこうなんか雑なものだったりだってもうなんかねっぱ色々いるわけじゃないですか。 はい。 ま、金もうようよしてますからね。 いるわけで。うん。共存してるわけですよ。 はい。 そう。 だからアンチセンスっていうのはそういう意味でこう他者を受け入れるていうこと。 うん。 他者性を受け入れてで、それは多様性っていうことでもあるしで、多様性っていうのはあの、そんなにこうなんて言うのかな。楽しいだけのもんじゃないないわけですよね。うん。 はい。うん。 それ時には嫌だったりもする。 嫌だったりします。する。うん。 うん。で、だからでもそれも含めて全てをこうコントロールはできないっていうことですよね。 はい。うん。 うん。 っていうところまでいくと、なんて言うのかな、そのリズムがもう 1段階複雑になるっていうか うん。 リズムをコントロールしようとしてる時にはあ、やっぱりそういう清潔なリズムにしようとしちゃってっちゃダめだめで。 ああ、面白いですね。なるほど。うん。 はい。 ダメなんですよね。それもうリズムが満たされる。 うん。 テポが狂るう、ずっこける。 うん。 うん。その知り合の研究者でもリ島朝さんなんかだと、ま、あの喫音あの、ま、どもるからとかね、ていうことキーワードにされていて、つまりこうままならない身体みたいなものってのも、ま、誰しもね、あの、自分の中のにうまくいかない部分っての持ってる。 そ、心でも体でも人間関係でも仕事でもそうでもそれがまさにリズムにとって本質的に重要なことなんだとクリエイティブであるっていうことにとって 何でもうまくできちゃったらクリエーションってないとうまくできないっていうことがそこから何かを決勝化させるっていうのが僕本当のクリエーションだと思う。 はい。 うん。 うん。 で、それがすごく いいですよね。 やっぱそれが人間というかなんか勇気をもらいますね、これ読むと。 うん。なんか僕も自分自を励ますために言ってるんだけどね。 そう、そう、そう、 そう、そう。 あとその流れで はい。 ま、前向目向に逃げるっていう ああ、そう、そういうことだと思いますよ。あ、 うん。千葉さん逃げるってどういう言葉ですか? でもあんまり僕逃げるって言わないですけどね。 えっと、線のプラトっていうあの本に リードオフイットっていう逃走争線っていう うん。 あの、逃げる線っていうのがあって、 そうせん。 うん。あの、かっこいい込む線ではない。ない。 うん。 そっからこう離れていく うん。っ っていうことだと思うんですけどね。だから今の話でつなげて言うと何かをこう押えつけてコントロールするじゃなくて、え、うまくいかないギクシャとか うん。 ええ、アンチタイミングみたいなものっていうところにこう抜けていく線っていうのがそれを前向きに捉えるってこと。それが前向きに逃げるってことなんじゃないですかね。 うん。 うん。 それが今ってやりにくい社会だと思いますか? やりにくなってるとは思わない。 ただ、あの、さっき言ったことだと、お、やっぱり生活をどうするかっていうことが最優先。ま、それそうなんだけれども うん。 安全意識というか はい。 うん。ま、無難にしたいっていうこと。それによって利益を最大化するっていうような考え方が昔よりはあの、全体的にやっぱ強くなってんのかなという気がしますね。 うん。うん。 うん。ま、学校なんかでもやっぱりなんか内心点が重視されるとかね。 あ、多分僕らの時なんかはるかに今そうなってるんだ。 もっと監視されてるんです。 監視されてる。そういう面はそうだと思うし、やっぱりいい子にしてなきゃいけないとかあるんだと思うんですけど。 うん。うん。 もうみんなインターンとかボランティやりまくってますもんね。 そうなんですよね。 そう、そう。 逃げると動きすぎることなんか違うんですかね。 だからあの動きすぎてはいけないとかっていうも僕は書いてますけど、 ま、寝まくればいいってわけでもないというか、え、人にはやれることには はい。 あの、限度があるじゃないですか。 ええ、 ま、僕は有限性っていうのも自分のキーワードにしてますけど はい。 だからこう取り閉じ込められないように常に動いていなさいみたいな極論はまたあの違うんですよね。 ま、それが動きすぎてはいけないっていうことかなと思 まやっぱり最近のビジネスメディアだとにかく転職企業飛び出せっていうのが ちょっとこの数年 出てきましたけど ああでも1 つの会社に長くいた方がいい時もありますよね。 そうですよね。 そう そうですよ。やっぱ向いてる人向いてない人いるじゃないですか。 うん。うん。 うん。なんかこう見てるといや、あなたは地味にこの会社で働いてた方がいいと思うよみたいな人って言っていたりして はい。 だからうん。やっぱその辺なんかうん。あんまり無理しなくていいなとか僕思いますけど、 私自身は動きすぎているキャリアなんですよ。あの、どんどん転職したり。 あ、それがやっぱりあのご自身のリズムなんだとしたら はい。 それでいいと思うしてっていうことじゃないですか?うん。 うん。あの、もう1 個の本ちょっと違う勉強の哲学でこのノりの話が私好きではい。 あの、ま、詳しく読んで欲しいんですけど勉強すると、ま、ノりが悪くなるってことが書いてあって、 ノりが悪いことを肯定してくれたというか うん。うん。 そうですね。あの、やっぱり、あの、 勉強するとなんかうまくいく うん。うん。う、ていうことは周りの人とノりがあってっていう はい。 方向で考えやすいんだと思うんだけどや本当にちゃんと勉強するとたくさんものを読んで考えるようになるし うん。 そうするとやっぱり浮いた発言とかをするようになると はい。 ていうことをま、言ってるわけですよね。 うん。うん。 でもなんかそう言うと感じ悪いから普通言わないんですよ、みんな。そうですね。 だ、みんなごまかしてるわけ。 でも僕はやっぱりあのある程度以上勉強したらまあちょっと変なやつだなと思わるようになるし世間に距離を取るようになるしその覚悟がありますかっていうことを迫る本なんですか? はい。 今の状況でろんな人とうまくいって満足してるんだったら下手に勉強しない方がいいってまで あの序分で書いてますから。 書いてます。つまりノりが悪くなってもしかしたら孤独になるかもしれないでしかもしれない。 その覚悟をした上でやることですって言っても言ってるわけです。うん。うん。うん。 そう。なんかこの話とこのセンスの話ってなんかなんか繋がってる気もするんですけどどう思いますか? かもしれない。つまりここで言ってるようなセンスっていうつまり はい。 ものを意味から切り離して はい。 ドラマが面白い面白くないっていうことじゃなく うん。 見るようになっちゃったら、あの、その次元見えてない人たちからするとこの人何見て面白かってんのみたいな はい。 ところに行くわけじゃないですか。 うん。 そうね。それに耐えられますかっていうことはこの本では書かなかったですね。はい。なんか注意書きを書いた方がいいと思いました。 そうかもしれない。あの、カメラアを身につけることになっちゃうから。 ええ、 そうなんですよ。 しかも読み終わったら読んでない自分には戻れないですか?永遠に読むんならもう覚悟ですね。 もうノーリターンというか はいはいはいう 餃子の話が面白くて ちょっと餃子の話を 聞いてもいいですか?はい。 餃子の話入ってます。 あまちょっとまずご感想聞きたいですけど餃子の話に はい。いや、まさにもう普通に食べられなくなりました。あ もう味わっちゃうし。この赤いこれもなんか赤とパリパリがリズムを産んで 0から1 存在と不の生ききなんじゃないかと。 そう。だからなんかちょっとそういう微妙にうざい感じの人になっちゃうんですよね。 あの、なんか、あの、うんちがうざいみたいな。そう。 なんか何も考えず食べたいじゃないですか、ビールと餃子。 そう、そう。 だからそう、それがでもある意味アンチセンスなわけだし、あの勉強哲学で言っているそこを通過した後の来るべきバカって 僕は言ってるのって、その改像度で 川のパリパリとその中との大避とかまあまあそういうことをね、色々感じることができるっていうのはあるけどでもまあもうなんかもうもう空っぽになっちゃって もうただああうまいってい っていうだけっていうことが二重になる ああ 状態う うんていうとこにえ国民全員を持ってきたいす 全員を持ってきたいっていう野望なんですよ。 そうか。途中ではリビリ屈っぽくなるんですけど そっからもう1 段先に行ったら単純に勉強する前の自分も同時に味わえる。 味わえる。そう。 それすごい。全員がそうなったらすごいからね。 あ、これ文科やるべきだと思う。 確か義務教育とかでそうそうそうそうでしたすごいセンスがいい国になりますね。 うん。まあね、そしたら なんかいいんじゃないかなと。そうそうそう。 はい。次ちょっと現代思想について 伺いたいんですが、ま、この現はい。 ま、このセンスの哲学も専門的な議論されてますし、あと何よりもう 新相対象のこの現代思想 はい。現代思想にもはい。 これやっぱ冒頭がいつも千葉さんと冒頭にガツンと はい。 来るんですけど、現代思想を学ぶともう複雑なことを単純化しないで考えられるようになりますと。 で、いいことだと思いきはこれはま、辛い、辛いというか大変な人生になるなと思いましたけど 千葉さんにとって現代って何になりますか? はい。まあ、あのね、これも現代と言っていながら 20世紀後半の思想なんですけど え、 まあ、あの、今の時代のこの、ま、民主的な感覚というか うん。 ホップカルチャーも学問もこうみんなこうミックスして捉えるとかね。 うん。 あの、そういうの、ま、そういう解放を進めたのが現代なんですよね。 はい。 だから、あの、今の僕らが当たり前だと思っている、ま、やっぱ 90 年代の中にはそれフラットっていう言い方で言われたけど、 ま、人間関係にしてもね、その、 ま、こういう、ま、パーみたいなものはダメとかね、 そういう コミュニケーションをよりフラットにしてくとか うん。ま、そういうのも含めて実はそう いうのっていうのは8な、80年代90年 代か鉄 とか思想で、え、展開されてきたことが、 まあそっからま、30年とか、ま、今では あの当たり前になってることなわけなん ですけどね。うん。で、ま、一応その原流 まで辿どって考えた時に、あの、ま、今の ね、そのちょっと過剰に、え、安全思考に なっていたりとか、あ、なんて言うのかな 、こう が好れない。ま、ま、もちろん問題のある ってのはあるわけですけどはい。 いろんなことをこうより自由でフラットにしていこうっていう当初の、 え、プログラムをもう1 度思い出そうっていう はい。 ま、そういうつもりだったんですよね。こういう本を書いた理由っていうのはやっぱりそれは今の社会がきちんとしすぎているとか そういう感覚ですかね。 うん。それはあると思いますね。うん。 一方で今の社会ってあのコンプライアンスとか色々そのルールが厳しくなっている一方でちょっとあの以前ではありえなかったようなルールの隙間をつくような はい。 え、これ事実上禁止されてないよねっていうようなところで うん。 微妙なビジネスをやっちゃうみたいな はい。 のが両方走ってるんですよね。 いや、なるほど。ああ。 これ僕ね、なんか変だなと思ってるんですよ。 うん。 ま、前車の方をとりあえずクリーン化っていう風に言うとするといろんなやっぱりそのルールベースのクリーン化が進んだことで逆にあのその出し抜くみたいな あのものも発達しちゃったっていうところがあって 僕それね共犯関係にあると思ってんですよ。 ああ 表裏だと思う。 うん。 で、またこう言うとそんなにお前は平成昭和が良かったと思ってんのかって話になるけど、 その辺がもっと曖昧だったからこそこまで一戦超えなかったしみたいなのが 20 年前ぐらいにもうちょっとあったあったんですよ。ある種の倫理倫理っていうか道徳としてうん。と僕は思うのね。 うん。 だけど うん。なんかやっぱり整理されすぎるとずルに走るのももっと出てくる。 はい。っていう気はする。 うん。 でもこれも後戻りはもうできないと。 そうですね。 うん。だからここで言ってるそのなんかある種の自由の精神みたいなのはそういう出し抜くみたいなことを進めてるんとはちゃうちゃうわけです。それでは違う。 うん。もっと根本的に人間関係ってものをうん。 うん。考え直すっていうことなんでしょうね。僕が 言いたいのは。 うん。 で、それは、ま、やっぱ人との信頼関係の問題だとも思うし はい。うん。うん。 結局ルールを厳しくするのも人を信じられないから。 そうですね。なんかずルするだろうからってことで。 うん。そう、 そう。で、そっからずルが出てくるわけで、 やっぱり根本的には真なんですよ。 うん。ああ。 うん。 信じること人。 うん。 うん。 で、それをどう回復するかで、まます AIっていうものが 何が本当だか嘘だかわかんなくなってきて、で、え、ま、国際政治的にも ますます力の世界に なっていくっていう時に もう1 回その信頼に基づくようなあ、関係性、ま、それは社交の関係と言ってもいいけれども うん。 ま、外交っていうのも社交ですしね。 え、あるいわゆのその 会議をいかにあの程よく うん。 回してくかっていうのも社交の一種だと思うし で1つの絵画の画面の中で うん。 いろんなものが共存してるってのはこれもう社交なわけです。 ああ、なるほど。 そう、そう、そう。 うん。 うん。そう。だから社交論社交論でもあるかな。 そういうなんかね、また 、お遊びだと思われるかもしれない。いや 、そんなことないですよね。そのどんな あのホワイトの現場だって、職人さんの 現場だって、学者の現場だって、全て はコミュニケーションだとして、それ全部 社交の問題だからうん。そういった交信頼 のがどんどん生まれていくんですが、社交 し直すというか、いろんな人がし始める そうですね。とりあえず飯食うとかね。 とりあえず飯食う。 そう、そう、そう。 なるほど。 飯食うって大事ですか? 大事ですよ。だって あんま考えないじゃないですか。 ま、考えないですね。 うん。ていうか、ま、そのためにね、あの、食べるっていう本当にこうまさに口を塞ぐこうよ間に置くわけじゃないですか。 うん。 だから食べて、ま、美味しいですねみたいな はい。 ことが案外深いことですよね。 確かに。 うん。うん。その時には 1 時、あの、時間が中釣りになるっていうのかな。 うん。 うん。そのことはすごく大事だと思うんですけどね。 確かに議論とか会議とは違いますもんね。これません。口が塞がれるので。 あと美味しいとか餃子のパリパリ感とかそっちに脳がリズムのうん。 そう。だから議論すりゃいいってわけでもないわけですよね。 あの、熟とか、あの、色々そういうことも言われましたけど、 結局言葉っていうのは常にあの違いを作り出すっていう機能がやっぱ根本にあるんで言いすぎたら絶対にあの分離が起きるんですよ。 はい。 だから言葉はほどほどにやっぱりごまかしの機能っていうのを生かしていかないと 絶対にあの、あのコミュニティっていうのはうまくいかない。 うん。 うん。だからやっぱり言語っていうものに関してもその言語が作り出すっていうことをは大事なんだが、ま、そこをこうもう少しこう曖昧にするっていうことも大事でさっき改造ほど高くって言ってることとじゃ違うんじゃないのって思われるかもしれないけどやいやいやむしろその全てをクリアに言語化しろとか言ってるんじゃないんですよ。 はい。 言語化するとうまくいくところと、あのほどほどに流して飯でも食っとおいた方がいいところを改造度高く見ようって言ってるみたいな話になっていことでの話だからそのこの改造って そう でもやっぱりそこ考えないとうんこれだけいろんな人がいろんな理害関係でいいっていう状況 お、ま、どうするかっていうことですからね。うん。うん。 やっぱりその辺は、ま、みんなが飯を食って社交していくっていうのが 1つ、 ま、それが僕の1 つの社会論なんだと思うんですよね。 うん。はい。最後ちょっと仕事の働く幸せ。 はい。 ちなみに千葉さんって仕事好きですか? うん。多分。 うん。 多分。 なんか仕事ばっかりしてる。 仕事ばっかりしてる。 してんのかな。なんか 現稿のこと考えてます、今日。 もうかれるし、もちろん大学でもう 教えられたりとかしてますしはい。ずっと仕事してるんですか? うん。 うん。 多分だからあんまり趣味的なことてしてないのかもしれないですね。そんなに。はい。はい。 うん。 美術の話もどっちかねありましたけど、なんかその今やってる仕事ってどうなんですか?なんか表現活動みたいなイメージですか?千葉さん。 何なんでしょうね。 でも、ま、一方ではやっぱり考えるのは仕事なんで、ま、理論化ではありますよね。 うん。うん。 ま、それとこう、ま、関連している表現ですよね。 うん。ま、 やっぱりでも言語がメインですね。小説だったりエッセだったりとか はい。 うん。 音楽なんかもやりますけどピアノ引いたりするのも自分の中ではある種の文章に あ、文章 に似てる。 うん。 仕事をすると幸せですか? 働く幸せ。 働く幸せ。 いやいやいや、というかやっぱりうん。僕そのキーワード見て思うのはもちろんあのやらされて過剰に うん。 あの、疲れちゃうっていうのは困るわけですけど、 人間って多分完全に暇になっちゃったら耐えられないと思います。 はい。 うん。 労働をむしろがるとも思うんですよね。だってね、あの、ゲームとかやってるじゃないですか、帰りの電車とかで僕はやんないけど。 やってます。はい。 ま、僕はTwitter やってるけど、ま、でもTwitter も仕事だからね。ね。 はい。 だから、あの、だって、あの、ゲームなんて労働でじゃないですか、ほとんど。 ま、労働ですね。 労働ですよね。 はい。ま、ひたすらはい。 わざわざある種のなんかこう神経エネルギーを使ってつまりエネルギー余ってるわけで はい。 あ、それをこう燃やしてるわけでしょ。 はい。 だから働くっていうことは人間がただあのお必要なことをするいだけじゃない動物だっていうこと。 なんかこうエネルギーが常にこう余ってるっていううん。うん。 ことぱそれ故えに労働の喜びがあるし うん。 逆に過剰になっちゃうっていうところもあり、人に過剰にさせるっていうこともそこから起きる。 だからあのブラック企業みたいなものっていうのも悪いやつが取しているっていうだけではなくて人間がそもそも何かこう過剰にエネルギーを使おうとするっていう根本から考える必要があると思うんですよね。 うん。 で、なんかマルーみたいなのに変な社員を巻き込で変な調礼させたりとかあるあるでしょ。 ありますね。 で、あれやっぱり自分のエネルギーの過剰に他人を巻き添えにしてるんですよね。 ああ。だからあれ単に手してるとかっていうことじゃ済まない話で うん。 もっと例的だし、宗教的だしって言うとええと思うかもしれないけど、でもそれはあの、どんな人だって持っている うん。 芸術への欲望とかあの遊びに対する欲望とかとあ、繋がってるものですね。 はい。 エネルギーのやっぱり過剰なんですよね。 で、それはやっぱ人間の本質 うん。 だと思うんです。うん。だからそれのある種の制限も必要なんですよ。 はい。 だけど抑えすぎちゃうと、あの、もう本当にただこう従的な人間になっちゃうから難しいところだっていう話なんですよ。 ね。 そう。 だからね、なんかこう僕の議論って一方でこう自由になもっとなりましょうとかずれてもいいよみたいなこと言ってるようでもやっぱりあのエネルギーの本流に身を任せるとやっぱりそれは結構大変なことになりますよっていうことを はい。うん。あ、同時に言ってるんで、じゃどうしたらいいのみたいなところあるんだけど はい。 まあでもまあまあそこら辺のやっぱり具合って人によって はい。 うん。色々だから うん。 あの、ま、それが人生かなと思うわけですよ。だ、そのそこら辺のなんかその両局の間のところので何が起きてるのかっていうのを例えば芸術だったりとか社会の問題だったりとかで色々で考えてるっていうのは僕の仕事なんですよ。 うん。 うん。 最後の質問ジョーカーなんですけど、 次は ど、どんな本を書くんですか? 次ですか? はい。 ああ、 有限性。 ああ、 今書いてます。うん。うん。 ずっとキーワードであの使ってるわけですけど はい。はい。 有限性っていうことでまだ 1冊書いてないんですよね。 うん。 なのでそのなんかをある一定の範囲に限定するとか走り出しちゃうっていうんではないよっていうことですよね。むしろ逃走戦の逆なんですよ。囲む戦。 はい。ああ。うん。うん。うん。 例えば子供が遊ぶ時に縁を書くじゃないですか。 ええ。 で、これあの 遊び研究、ゲーム研究でマジックサークルっていう概念があるんですけどうん。うん。 あの、魔法陣みたいなものが その中が特別な領域になってで、ま、そこからこう出たり入ったりとか はい。 あの、するとか、ま、そういう遊びに使われる縁 あれは何なのか。 うん。 うん。 ま、宗教とか議にも関わりますよね。 結界とかね。 はい。 ある領域 うん。 土地が囲われる うん。 国家 うん。 がわれる はい。 物体が1つのものとして1 冊の本がある。うん。うん。 例えばうん。 電子書籍とリアル本は何が違うのか?電子書籍はデータだから流動的なんでだけどリアル本はこう明確な物質的有限性が はい。はっきりあるわけですよね。 うん。 この方がよく頭に入るって人もいる、いるじゃないですか。 はい。いますね。ええ、 ま、もちろんそれはなんでかってのは科学的な会明が必要かもしれないけど、ま、哲学者として何か言う、ちょっと言えることもあるかもしれない。 うん。でも何かそのあれ限定されてるっていうことが人間にとっては大事。 うん。 まずそもそも生まれたばっかりの子供はもうわかなんかもう全然こう周りよく見えてないわけです。 はい。 成長の程とは何かもが限定されてくされるようになっていくことですよね。 うん。うん。 オブジェクトが他のものから区別されて見える。 で、それの助けになるのが言語なわけですよ。 言葉ってラベルをつけると手って言ったら手が他から区別される、再化されるディフェランシエイトされるあるいはアーティュレイトされるわけですね。うん。はい。 芸術作品もお池とか うん。 ま、そう、ま、もちろんあのその辺に生えてるのでもいいんだけど うん。 お切り取って 花を、え、 2、3 本持ってくる。それをこういけるっていうか、こう うん。 それだけを独立させて取り出すことによって 1 つのそこに作品世界が生まれるわけですよね。 はい。 価値 うん。 が生まれるわけじゃないですか? うん。 で、それはやっぱり人間があの物を区別するっていうことに価値を見出してるからですよね。 うん。 根本会に言えば はい。 これでろんなことを考えられないかなと思ってるんですよね。 面白いですね。 これ原理的に考えようということで今書いてます。 うん。 うん。 例えば本の例えで言うとこのセンスの哲学、ま、 10万部を突破して、ま、 5も生まれると思うんですよ。 で、書きえられることで、例えばこれを有料で千葉さんが販売しますと。 2000 円のノートです。ノーってあのあのブログの はい。 それとやっぱ本はやっぱ違いますかね。流量ノで 2000 円で販売してもうどんどんどんどん足していくものと。 ああ。 まずとりあえずこの物体処本として出して、ま、あの 10 飯勝ったら過出する人もいますけど、とりあえずここがここが千葉さんの有限性なの。 それやっぱ違うと思うんですよね。 うん。 がやっぱどんどん変わってちゃうっていうものよりなんかやっぱりもうあのうまくできてない部分も含めて うん。 もうこれはこれなんだっていうことが あ むしろ説得力になるのかなと思う。あ ああああなるほど。うん。 うん。それはさっき言ったむしろ自分の体に不具合があるっていうことが うん。 ある種のクリエイティブな力になるのと同じで本も不具合があるんですよ。本もどってるわけです。 そうですね。うん。 うん。なるほど。 そう。それをできる限りなくすように、ま、日々日々デジタルデータを改善していくことがいいかって言ったらそれでは僕は人の心を動かせないと捕まないと思う。 うん。 この本はこの本なりの不器用さでここにあるんだっていうことが何かそれを不満に思う人もいれば何か別のことを考える人もいれば何かそこがまさにボコあるいはデコとなって ああ ここそこにこうなんか噛み合おうとして別の身体の動きを誘発するんですよ。 なるほど。 そう。つまりそこに何かね、その捕まるようなでこぼコのものがないなくて、それが毎日変化しちゃったら捕まるようがないじゃないですか。 はい。 だから不なものであってもでこぼコがここに 1 つ仮固定されているってことがそこに捕まって人が何かフリークライミングみたいなことをする そういう様子がになるっていうことだと思うんですよ。 それが実物が存在するってことで意味なんじゃないですかね。 いや、そうですよね。にX が出てきて永遠に説明できる世の中になったじゃないですか。だ、ここにセンスの哲学もしかしたら傷つく人もいると自分がセンスがなくてそんな千葉さんに言われたら傷つきましたって時に スレッドでいいや実はこういう意味でとかか書けるじゃないですか。でもそれがないのがいいですよね。これ ないないのがいい。 うん。 そう。 一旦止めますと。ここで説明は止めます。あとは皆さんが フリークライムしてくださいと。 そうです。そうです。そうです。そうです。 うん。 やっぱ本っていいですね。そうすると そうだと思 有限のあること。 うん。 だからやっぱり説明しすぎ、補足説明をしすぎないっていうのは、まあ大事なのかなと思いますけど。うん。はい。 うん。 分かりました。ありがとうございます。はい。ということで是ひ皆さんこれ読んでください。 ぜひぜひよろしくお願いします。はい。 はい。僕最後ありますか?このおすすめのポイントというか。 おすすめのポイント。 おすすめのポイント何でしょう?でも 結構ね、そのラストの展開ちょっと喋っちゃったんですけど、結構ストーリーとして読めるというか、え ええ、 あの、仕掛けがあるので最初と最後でね、あの、え、 いやいやや小説的な、 ま、そんなのもちょっと楽しんでいただければと 思います。 はい。 ちょっと幸せになるかわかんないですけども、世界の見方が変わっちゃうとでもそこから先に見えるものもあると思います。 あると思います。はい。はい。 はい、ということで本日のフューチャーカードは、え、千葉さんとお届けしました。え、チャンネル登録もお願いします。どうもありがとうございました。 ありがとうございました。 お