【Sponsored by ヘルスケアテクノロジーズ】
今回は「メンタル不調 会社はどうして見過ごすのか」をテーマに、ビジネスリサーチラボ代表の伊達洋駆さんとヘルスケアテクノロジーズ社長の鴻池大介さんに話を聞きました。

▼ ヘルスケアアプリHELPOの詳細はこちら
https://bit.ly/3OwCnBv

▼ 目次
00:00 ダイジェスト
00:44 本編スタート
03:30 メンタル不調 会社が見過ごす構造的な理由
08:30 外部の専門家にケアを任せるのは有効か
10:07 ヘルスケアアプリHELPOの概要
15:33 AI活用が進みメンタルケアは
20:38 組織作りの最適解は
22:25 ヘルスケアテクノロジーズの事業展望

▼ 出演者情報
伊達洋駆｜ビジネスリサーチラボ 代表
神戸大学大学院経営学研究科 博士前期課程修了。修士（経営学）。2009年にLLPビジネスリサーチラボ、2011年にビジネスリサーチラボを創業。以降、組織・人事領域を中心に、民間企業を対象にした調査・コンサルティング事業を展開。研究知と実践知の両方を活用した「アカデミックリサーチ」をコンセプトに、組織サーベイや人事データ分析のサービスを提供している。

鴻池大介｜ヘルスケアテクノロジーズ 社長
2005年、ソフトバンクBB（現ソフトバンク）に新卒で入社。代理店営業を経験し、M2M・IoT企画営業、事業開発などに携わった後、デジタルトランスフォーメーション本部（当時）に異動。ヘルスケア事業統括部 統括部長に就任し、ヘルスケアアプリ「HELPO」をはじめとしたサービス開発を率いる。2021年、同サービスの提供を担うヘルスケアテクノロジーズの執行役員を経て2025年4月、社長兼CEOに就任。

#HELPO #メンタルケア #休職 #メンタル不調 #メンタルヘルス #オンライン診療 #産業医 #人事 #組織 #AI #ヘルスケアテクノロジーズ #ソフトバンク #ビジネス #business #pivot