憧れを作ったりとかそれを崇拝するムードとか結構苦手なんですよ。 ま、メディアってそういうもの作り上げる機能はすごいあったりするけど、そういうことじゃないことをしたくて、タイヤマガジンっていうペントマガジンがあって、そっから仕事に派生してた。 体験とか手触り感みたいなものとかを大事にされてらっしゃる。 一般的に話さないっていうか、自分の体験を通して語るっていうことが人の共感も呼んだりすると思うし、共感できずとも耳を傾けたりしてもらえる。 それが大きな出版者から出る出版物との 違い。 本日のテーマはポスト恵時代の プロデューサー像です。え、昨今ですね、 女性プロデューサーの存在が際立っている かなと思っております。恵さんは Netflixの恋愛リアリティ賞の プロデューサーとして活躍されてたりとか 、あとあのちゃんみさんとかさ原さんとか プロデューサーとしても活躍している女性 が増えてきてるかなと思っております。で 、私もですね、一応、ま、NSPIX4W の編集庁兼1メディアのプロデューサーと して、ま、現代の女性たちがどんな コンテンツを求めてるのかということを 色々とお話をお伺いしていきたいと思い ます。というわけで今回は世代も分野も 異なるプロデューサーの方をお呼びしまし た。え、本日のゲストは株式会社代表のは さんです。よろしくお願いします。 よろしくお願いします。 はるさんは、ま、雑誌もそうなんですけど、インナウェアブラウンドなどもけてこられた、ま、プロデューサーとして活躍されていて、ちょっと簡単に自己紹介もしていただきたいなと思うんですが。 そうですね。 でも全部なんか始まったのはこう大学時代にあの作り始めたハイアマガジンとインディペントマガジンが そっからまあなんかいろんな仕事にこう派生してったって感じなんですけど なんかミュージシャンのあのアートワークを手掛けたりとかさっきご紹介いただいたあのイナーウェアのヒープっていうブランドやったりあとマガジンもあの今も作ってたりとか うんうん 本当になんか幅広く 手掛けてらっしゃるなっていうイメージが うんう ありますね。自分が持っているものとか、自分が表現したいものとか、そういう自分自身のこう、個人的なものとかをどういう風にこうコンテンツにする時にどういう風にこうなんかその思いを反映してるのかとかなんかこれはやるけどこれはやらないみたいなルールとかなんかあったりしますか? うーん。でもなんか違和感みたいなものずっとあって 社会で過ごしててなんでこれってこうなんだっけとかうん。 うん。 で、私がそれ思ってるってことは多分他にもそう思ってる人たちがいるようなって思ってて、だからそれについて結構細かく考えたり話したり 自分の体験を通して語るっていうことが人の共感も呼んだりすると思うし うん。 なるべくなんかこう一般的に話さないっていうか、 そのむしろすごく個人的な声として いろんなストーリーを届けるっていうことは結構意識してるし、多分それが大きな出版社から出る出版物との違いでは結構あるのかなっていう パーソナル話があって、そこが起点に企画になっていって はい。ま、読者が読んでそこになんか共感とかすごい分かるとかそういう うん。ことじゃなくてもいいと思ってて、 自分だったらなんかどういう アプローチするかなとかじゃ自分とその予想いのこう関係 うんうんうんうんうん でどんな感じだろうとか ああ なんかその察しの最後のページにその はい 予想いについてのなんか問いかけみたいなページも入れててで読者が自分で書き込めるようなページとかも入れてるんです へえ で今後のハイヤはなんかそういうちょっとジャーナリングとマガジン のなんか融合したもの あ、面白いですね。 なってったらいいかもと思って、それ実験的にやったんですけど、 あ、ジャーナリングみたいなのも個人の視点を入れながらそこのこうでも、ま、人としての役割の社会の視点みたいなところにもブリッジしてっていうなんかこう新しい媒体になっていくみたいな感じがして面白そう。 そう。なんかあんまりすごい憧れを作ったりとかなんかそれを崇拝するムードとかなんかそういうの結構苦手な。 ああ、はい、はい、はい、はい、はい。 でもやっぱ、ま、メディアってそういうもの作り上げて、ま、そうですね。 そう、機能はすごいあったりするけど、 なんかそういうことじゃないことをしたくて いや、はい。すいません。 いや、そうなんですよね。だから 読者の方とかもみんな自分で作った人とかをすごい送ってくれたりするんですよ。郵送もあるし、 PDFのデータとかもあるし。 で、それがすごい面白くて はい。はい。はい。 だからなんか私ワークショップとかもすごい大好きなんですけど。 へえ。 今回のそのデニムと手仕事のイベントでもワークショップやって こうデニムの破罪でみんなでこうあのまブローチするみたいな へえ。面白やったんですけど。そう。それもすごく面白くて うん。 なんかやった後とそのまま皆さんが来たタイミングとそれを作った後だとなんか表情が違ったりとかなんかそのコミュニケーションの仕方が変わったりとか。 なるほど。 そう、だから仕上がるものは別にどんな形でもいいんですけど、なんかその なんか人が変わる様みたいな なんか面白いですね。確かに体験とかそういうなんか手触り感みたいなものとかを大事にされてらっしゃるっていう はい。でもそれって それもメディアというかなんかただこう 情報を発信するだけじゃなくて場を作って コミュニケーションしてもらってでそこで なんかその人の個人の何か体験によって 感覚が変わみたいなことを演出することも メディアの役割かなと思った時に なんかすごくこうあの分かりますっていう 感じがしますね。そうですね。 うん。こうやっぱみんながそれぞれメディアであるっていう風に思ってる。いですね。はい。 のかなと思います。 逆になんかマスメディアじゃないからこそできていることだしなんか逆にマスメディアとしてはじゃあ何ができるんだっていうことを多分考えさせられるような話でもあるなと思って聞いてました。はい。そう。 あとあのはさんが結構お話されていると時に出てきてるワードで社会長国っていう言葉使われているなと思うんですけど、なんかその現代における社会国のなんかこう重要性というかそもそも社会長国ってどういうイメージで使ってらっしゃるんですかっていうところからお伺いできますか? うん。なんかあのさっき私ドイツにいたって言ったんですけどドイツの あのデセルドルフっていう町に住んでて はい。 で、そこであの、現代美術家のヨーゼフボイス うん。 が、あの、ま、先生とかやってた時代があって なのでなんか結構そのボイスが身近なんですよ。 へえ。へえ。 で、そのヨゼフボイスが言ってたのがその社会国っていう言葉で、ま、なんか 人はみんな芸術家であるっていうのを彼は言ってたんですけど、ま、なんかそれがみんながみんな作品を作るっていうことじゃなくて なんかこう社会をあの形づる主体を持った人たちうん。あ、 で、1人1人がそうっていうことを あの言ってたんですよね。で、それがま、なんかその社会を彫刻していくこと。 うん。ああ。 なんでなんか彼の教育だったりとか政治とかそだから作標作る以外の活動うん。 社会を作っていく活動されてた方なんですけど うん。 私もその、ま、みんながみんなアーティストであるっていうのはもっというか はい。そういう考え方でいろんな活動を していると思います。 うん。 あー、じゃあもうみんなが社会国をしてながら、ま、生きているというか はい。そうですね。なんか消費活動とかもそれにつがるし、ま、自分がこう何を手に取って何に対してお金払うかとか、 あとは なんか言葉遣いとかもそうかなと思います。なんか そうすごいじゃあ分かりやすく言ったらあの奥さんって言わないと はいはいはい。 そうそうそうそうそう。パートナー、 パートナーとか妻とか、ま、色々あるけど、 言葉遣いをちょっと変えたりとか、考えながら言葉を扱ったりとか なんかそういうこともあのすごくコミュニティに影響していくことだと思うし、ま、そっからこうちょっとずつ社会も変わってったりする 確かに しみたいな感じで使ってます。 ああ、なるほど。 確かなんか社会で彫刻っていう技が来るとなんか急にこうなんかあ、アートみたいな風に思うけどそういうことじゃなくってそういう自分が何を買うかとかどういう言葉を使うかみたいなことを 1 つとってもあの社会をこう彫刻しているというようなことってことですよね。 うん。はい。そうです。 ああ、その社会を形作る一員として自分がどうあるべきかみたいな。 で、それをそれそれが本当消費コ 1つにとっても現れてるし、そこの 1 つの行動が世界の変化に繋がってくみたいな マガジンとかも世界はきっともっと良くなるはずだけど、 なんかおかしな方向に色々行ってて、でもなんかその 理想の世界を思い描き続けることすごい大事。 うん。うん。て、だからそのうん、 一般的ではないとされてたとしても、ま、なんかそのせいとかセックスの話とかもかなり初期から マガジンで取り扱ってたんですけど、 ま、そういうことを うんうん。 あの、普通に 昨日何食べたくらいのテンションで話している世界みたいなのをマガジンの中だけでも作るみたいな。 うん。ああ、 なんかそういうのはすごく大事にしてました。 自分たちの中ではこれが普通なんだぜみたいなのを めっちゃいい なんか演じるみたいなことに近いのかもしれないです。マガジンとかって。 だからそれでもそれをやってるうちにだんだんそれが本当になってく。 そうですよね。そうですよね。ちゃんと現実世界に浸透してくるみたいな感覚。 そうですね。だからそうそれはいつもあのま、マガジン単位とかあと自分単位とかでも結構それは思ったりしてます。なんか うん。私はDIYクイーンですみたいな。 そこでDIYクイーンになるんだ。 そうですね。なんかうちのその世界があってなんかそうですね。 へえ。 それを うん。 ま、なんかその自分が慣れない場所に行く時とかも私はその国から来たクイーンですっていう風に思い込んでるとすごい過ごしやすいっていうかあ、 なんか 目の前にある世界が全てと思わなくていいというか。 ああ、 その感覚をなんか取り戻せるのでなんか普段からその自分の中のその世界みたいな耕すみたいなすごい大事かなっていう気がします。 クイーンになって自分の世界を耕すめちゃくちゃ名言ですね。 はい。すごい。本当おっしゃる通り目の前の世界はもう大変なことになっていて大乱ででもそこに対してじゃあ自分が何をすればいいのかとか何ができるのかとかがま、分からなくてでも日々日々の毎日の仕事が子育てがもう大変。 で、必死でみたいな時にちゃんと俯瞰しよう、俯瞰しようとかこうあの距離を置こうとかって思うんですけどそれでもなんかふとこうあのマイナスに絡めとらめれるみたいな時とかがあるんですけどなんかそれこうまく分離ができずにいる人に対してなんかアドバイスとかあります? ええ、でも難しいですよね。 なんか私も多分25 歳くらいまでその自分と他人の教会戦がすごい多分曖昧な。 へえ。 人で はい。 すごい大変だったんですよね。 へえ。 こう引っ張られちゃうっていうかネガティブな方とかなんかいろんな人のパワーとか だけど意識的に割とその教会みたいなのは うん。 引く あ ていうのをやるようになったかな。 難しいですけどね、これ。 うんね。教会を引いて頭をとにかく切り返させるみたいなことを意識的にやるっていう感じですかね。 そうですね。 へえ。 なんか私の人生にとって別にあの関係ないとかそう うん。 思うように うん。 うん。なれるようになったかな。本当でも 25 ぐらいまでそれ無理でしたね。難しかったすごく。うん。なんか 1 回だから本当に辛いみたいな思ってカウンセリングに 25ぐらいで行って うん。うん。 で、もうカウンセラーさんがこうやって触ってて前にでもなんかもう 1 人でベラベラベラ喋ってなんか号泣してて え、 で、なんかそれ終わった時なんかすごいすっきりしたんですよ。 へえ。 そう。だからその後セリング継続して行ってるわけではないんですけど、 なんか結構そこで踏ん切りついたというか、 人の苦しみとか悲しみをこう自分のものとしてそんななんかこう受け止めすぎないみたいな。 うん。うん。 その時に吐き出しながらそういう風に思っていくってことが そうですね。なんか心身共に変更な 人とかタイミングで やれることをやっていくっていうのが、ま、あの持続可能になるような。 うん。本ん当そうですね。ちょっと人生長いから。 そうそうそうそうそうそうですね。 そうなんですよ。 あと、えっとですね、インナウェアブランドヒープの立ち上げについてもお伺いしたいなと思ってたんですけど、さっきね、あの、マガジンの話の流れで本当になんかこうせとかセックスの話とかもここの社会の中では普通に話すようなあの環境を作りたかったっていうような話あったかと思うんですが、その辺とかにも通じるお話なのかなと思ったんですけど、ま、なぜウェアだったのかみたいなところからお伺いできますか? なんかこう自分たちの考えとか うん。 ま、こうあったらいいなみたいな世界が何かこうプロダクトに反映されたもの が作れたらいいなみたいなのはずっと思ってたんですけどうん。 服とかも 違って やっぱファッションのすごくその配多的なところってま、魅力にもなるし うん。 でもなんか うん。 自分がそれをやるのってちょっと違う気もしてたんですけど、 だけど、ま、本当になんか読者の方と よく会うんですよ、イベントとか。 うん。うん。うん。うん。 で、そうなると本当にいろんな子がいるから なんかこう自分が作るものがあなたは違いますよっていう うん。 なんかこう配多的なものになるのがこう感覚的にすごい嫌で ああ。はいはいはい。 でもそうなった時に下着ってま人から見えないじゃないですか。 うん。うん。うん。 で、ま、見せ、見せようと思えばそういうスタイルもできるけど、でも基本的には、ま、自分のためのもの うん。うん。うん。うん。 だからなんかこう、ま、普段は着ない色だったりとか、 モチーフでもなんか調整しやすいうん。 ていうところもあったし、だからなんかこう人に見せないからこそ挑戦できるってところで すごくあの、いいアイテムだなと思ったんですよね。自分も元々好きだったし。うん。うん。うん。いや、すごい可いいですよね。 ありがとうございます。 いや、すごいおしゃれで可愛いなって。 そう。あの、でも着心地もめっちゃ重視してて、 やっぱあの、気持ちいいっていうのは大事にしてます。 うん。ああ、なるほど。確かにそれもそうですよね。自分がいいと思ったものをっていうところがね、大事っていうのはね、さっきのお話ましたもんね。 そうね。なんかあんまりないんですよ。あの、自分が欲しいと思ってたやつがなんかすっごい繊細でセクシーな感じ。うん。うん。うん。 とかもあの気分によってはね、いいなと思うんですけど、でもこうデイリーで使えてうん。 で、着心地がいいんだけどほっこりしすぎてなくて うん。うん。うん。うん。 美重とかこうなんかぼやんってした。 ぼやんて あの色のものなん着心地ってなるとそういう色になんかこういっちゃうんですけどなんかそういうことでもなくみたいなの思った時にあんまないなと思ってそれがやっぱ作る意味にもなるかなって思いました。 うんうん。 なんかあとちょっとこう話若干ずれるかもしれないんですけど、ま、下着とかは女性のためのものっていう感じだと思うんですけど、あのでも色々こう活動やってる中で、ま、フォロワーも女性がの方が多いと思うんですが、なんかこう男性とかのなんかフォロワーさんとかなんか男性からのなんかこう視点とかコメントみたいなこととかってなんかどうどういうものがあってそれに対してなんかどういう風に対応してらっしゃるのかなっていうのも なんかま、基基本的に ポドキャストでも うん。 あの、ま、女性のゲストがかなり多かったりとかするんですけど。 ポイちゃんとかたまに出てない。 あ、そうですね。 ポイちゃんとかそう長畑さんとか出てくれたけど、ま、結構やっぱ女性が多くて うん。うん。うん。うん。 女性がこう対立してる構造じゃなくて、こう本当に何気ない うん。 こととか うん。 ま、人生についてこう話している構造みたいなのが作りたくて、ま、そういうポッドキャストでもゲスト呼んでみたいな感じでしてるんですけど、だからうん。 その男性でもリスナー結構 6 割女性であとはなんか男性とかも多いんですよ、 結構。 へえ。 それ意外ですよね。 うん。 自分でも なんか8割ぐらい女性なのかなと。 そう、そう、そう、そう。なんかそんな印象を持つと思うんですけど。 うん。 で、スナーの方かなり男性も多くて はい。はい。 だからブックフェアとか うん。 やると男性のリスナーの方来てくださって こうイベントは参加しやすいです。 あ、え、 言ってくれたりとかもしてて、ま、だからそこはちょっとなんか課題っていうかどうしようかなって今思ってるとこです。 おお、いいですね。 どう、どういう方向性をが考えるんですか? でも多分やっぱ下着のイベントってなると本当に気づらかったりするので、ま、さっき言ったみたいなそのジャーナリングマガジンみたいな方向性になってった時にもう少しそのマガジンをじゃ自分で書き込んだもの持ち寄ってみんなで話したりとかお茶したりとかまそういうところに自然といるみたいなの想像つくなみたいな 男性ワークショップとかもね、今回そのデ ニム ワクショップ男性も参加してくれたりとかしてて。え、 そう。自然に馴染んでて。 へえ。みんな そういうそうですね。場も設けられたらいいなって。 なるほど。 うん。 あとですね、ちょっと守護が大きくなるんですけど、なんか、ま、いわゆるこう女性ならではの視点というか、ま、観点みたいなことが、ま、アートとかエンタ名において、ま、どういう風にこう反映されていくのかみたいな話とかもお伺いできればと思うんですけど、私最近あの嵐っていう映画を見まして、あの、エメラルドフェル監督、あの、プロミッシングヤングーマン、 プロミッシングヤングーマンめっちゃ好きで。 いや、私もめっちゃ好きで。 そうですよ ね。 今回も嵐川ても超もう目古典中の古典みたいな感じでの作品をでなおかつま過去に何回かいろんな監督があの映像化されてるじゃないですか。 で、この2026 年っていうのでこう見たらなんかもう本当になんかアートの世界みたいな感じの、ま、表現でで、ま、内容がっていうよりかはもう本当映像表現としてのこう美しさみたいなこととかを感じたのと、あとなんかこれはえっと AB 文学者の北村さえ先生があの書いてたあの書表とかも見てあなるほどなと思ったのがなんかいわゆるこう映画でこうセクスプロイテーション的なあの映画というかそのセクスプロイテーションていうか性的な 表現が結構なんかしっかりとこうされて いるというかAVみたいなとこまで行か ないくて普通にこう映像のあの映画の表現 の中でまそういうようなことが あのセクシャルな表現が露骨な映画のこと をセックスプロイテーション映画呼んでる 中で今までそういうジャンルの映画って やっぱり男性の監督が作ってきてた中で その女性の監督の視点での セクスプロテーション映画であるみたいな ことを表現していてなんかそれもなんて いうかこう性的な意味合いというよりかは ちゃんとその 女性がちゃんと主体になっているっていうところのなんかあの面白さみたいなものをなんか感じたりもしてそういうのは一女性のクリエイターとして女性の表現者として編集者としてどういう風に思われます? でも本当にやっぱ美術の世界も すっごくうん。 男性がそうですよね。そう、今までも もうメインで やってきてる世界ではあるので、私の大学うん 行ってた時も、ま、美田行ってたんですけど、 教授が全員男性だったタイミングとかもあって、 ええ、全員 全員ですよね。私があのゼミであの入ってた女性の教授もいらっしゃったんですけど、その方は あのアーティストじゃなくてキリエーターの方だったんですよ。 あ、はいはいはいはい。 で、ま、すごく今ね、振り返るとしんどい環境だっただろうなって先生大変だっただろうなって思うんですけど、だから途中で先生もあのおめになられたりとかして、で、そのタイミングでもう全員メン子になっちゃって ええ、 本と化石みたいな 感じですよね。 そうですね。 そう。だからそういうところでやっぱりその女性の うん。 持ってる欲望だったりとか うん。うん。うん。 ま、視点みたいなことをそもそもこう表現したりとか形にすることに対しての勇気みたいなものもやっぱり必要になってくるし うん。うん。 そうでやっぱわかんないって言われちゃうんですよ、普通に。 うーん。 なんか君がやりたいことは分からないみたいな。 なるほど。 感じでも好評の時とかに言われて はい。 すごいそれで失望 それは納得できないですよね。 納得できないですね。全く。 そう。で、ま、なんかジェンダーの うん。 こととかも勉強したいしみたいな感じで先生たちに言ってもなんかどうするのみ? 本とか読むのみたいな言われて へえ。 だめだこりゃみたいな。 そうですね。 そう。がすごいやっぱり長くて はい。 そうだから うん。 なんかそもそもそういう場所でこう女性の視点だったりとか うん。 ま、そういうのをこう持つっていうことも結構難しい。 環境ですね。 だったなと思ってなんかやっぱりこう でかい作品とか力強い作品でなんかその男性のアーティスト うん。うん。 と同じこう土俵に立たなきゃいけないみたいな うん。 感じに思わされることもやっぱりすごく多いと思うんですよね。ま、今結構変わってきたみたいなんですけど。 うん。うん。うん。うん。うん。 私の学家とかもう うん。うん。 そもそもの構造みたいなところからこう見直していかないとなかなかその女性のアーティストとかクリエイターがちゃんと評価される あの場がねかなりまだ少ないのかなっていう気は しますけどね。 いやでも本当にあのビジネスの世界でも全く同じですよね。 本当にそういう人を評価する側の人の価値観が偏ってると そうそうそうそう うんやっぱりこう見えなく見えないし見落としていてでその見落としているものが実はすごくクリティカルにこうあの後からこう跳ね返ってくるみたいなこととかもやっぱ起きているので そういう観点からもねあなんかちゃんとこう変えていかなきゃいけないっていうのはね う うん。 男性の ちゃんとこう あの、ま、評価する側というか うんうんうんうん。 ま、自分が大学にた時は、ま、教授ですよね。そういう人がやっぱいたらうん。 いいなっていうこととかをすごく そう 思ってましたね。別になんかあなたを攻撃したいわけではないみたいな。 うん。本ん当そうですよね。 そう、そう、そう、そう、 そうですよね。そこのコミュニケーションがね。 うん。そうですね。そこをなんかこう吐き違えずに うん。うん。 うん。分かってくれっていうか、分かる、分かろうとする姿勢。 うん。うん。そうですね。 みたいなのをやっぱ持ってもらう ことはすごく大事 だなって思いますね。 うん。 ま、なんか私とかはあの若い時ブログがすごい流行ってたんですよ。 はい。はい。はい。 で、あのブロガーのファッションブラブロガーの旅ビンソン うん。うん。うん。うん。 ていう方があの出てきて私が多分 うん。 週3とかの時 うん。うん。 で、あの、旅もすっごいだからその時同い年ぐらいだって、 10 代ぐらいだったのですごい話題になって うん。うん。 で、その彼女がルーキーマガジンっていうマガジンをウェブマガジンなんですけど、立ち上げて、ま、そこに本当世界中の女の子たちがこう気候できる 形で はい。はい。 ま、女の子とかもそうだし、 LGBTQの 方とかが、ま、写真を、あの、エディトリアルを、あの、そこにあげたりとかうん。うん。 あとは本当整理の話とかセックスの話とか なんかじゃあうん。 泣き晴らした目をどうあのなんかうん。うん。 解消するかみたいななんかそういうティップスとかなんか本当に うん。 なんか 自分たちの言葉で 自分たちの欲望とか悲しみとか うん。 ありとあらゆる感情をこう表現してるっていう へえ。 あのプラットフォームがあってでそれが後々あの差しにもなるんですよ。すごい。 2冊号出たんですけど。 うん。うん。うん。 そうで なんかそれのリアリティ うん。 とかその自分たちが取るに足らないことをなんか すごいじゃ表現でやろうとかじゃなくて うん。うん。 なんかそのも手軽に うん。 そういう欲求みたいなものをこう出せる うん。 場みたいなのにやっぱすごい憧れ うん。 それの日本版作ろうみたいなのもあったんですよ、ハイヤって。 あ、へえ。 そう、そう、そう。 だから大げさじゃない表現 うん。うん。うん。 みたいなのにやっぱすごいうん。 あの、引かれたし、それが評価されてるっていうことにもすごい勇気づけられ たんですよね。 うん。うん。うん。うん。そう。 なんかハリウッドからもすごいファンとかなんかエマトさんが すごいルーキー読んでますとか発言したりとかそうしてて。 そう、そう、そう。 なんかそういう小さいプラットフォームから始まっているものもそうやって大きくなれるんだみたいなのは そう そう。当時すごく ああ、 あの勇気をもらって あ だからそうですね自分たちもなんかこう一気になんかこう何かをすごい変えようっていうよりかは うん。 なんかそういう 身近なところ うん。 背伸びしないところから うん。 始めてこう続けていくみたいなこと。そうですね。うん。うん。 続けていくことの重要性ですよね。 そう。それを大事にやってると思います。 なるほど。いや、ちょっとみました。確かにそうですよね。 ちっちゃいところからやって色々大きな輪に繋がっていくっていうところの象徴的なエピソードですよね。 うん。なんか多分それを結構見てきたのかなって思います。うん。 だからそこに可能性をちゃんとこう感じれてるみたい。 うん。うん。うん。 はい。 ま、はるさん自身はそんな感じのあのスタンスで色々話されてると思うんですけど、そのジェンダー関連の話題に関してはるさんと、ま、同世代の周りの方々、あの、一緒にお仕事されてる方とか、ま、フォロワーさんとかっていうのはなんかどういうようなスタンスの方が多いのかなっていうのも聞いてみたいなと思ってました。 うん。 でも本当に仕事とかま、そのエンタめの 世界でうん。 あのそう発信したりとか表現に落とし込んだりとかしてる、ま、仲間とかもう すごく多いので、 ま、それこそみんな自分の言葉で うん。 そのについて うん。 表現したりとか うん。 作品を作ったり うん。 してる人が、ま、自分の周り多いから なんかそれで話しやすさが生まれてるっていうのは あるのかなって思います。なんかうん。 多分自分の政治人とか、ま、そういうことミングアウトしなくてもう いろんな形でそう仲間に触れられるみたいな環境はすごいうん。 整ってるなって思います。 うん。 なるほど。じゃ、そういう方々が、ま、 多い、多いというか、ま、そういうね、 色々自分の価値観とか考えとか発信される 方が多いから、ま、さっきの話で言う ところのそのはさんもこういうことなんだ よっていうのが、ま、割とこう、ま、言い やすいというか、ま、言うような環境に あるから、ま、そのみんなね、表現、そう いうように表現していくようなところなの かな。うん。なんか自然と多分そういう人 が集まてありますけどね。10年やってら 。そう。 ここは安心して話せる場所なんだなとか。 そうですよね。 多分鍵分けるじゃないですか。そう、そう、そう。で、お互いそういう感じで多分 こう引き寄せ合ってる。 で、ま、ポドキャストとかあの うん。 コンテンツもすごい増えたなと思って。 はい。はい。はい。はい。はい。はい。 だからその作品見てるとか、この番組聞いてるとか、そういう形でも うん。 繋がりやすくなってるのかなっていう気はしてて。 うん。うん。そう、そう。 確かにそのをなんか意識的に広めようとかっていうのは今までもこれからもあんまり考えてなかったりします。 うーん。でもあのリスナーさんたちが私たちのイベントに来て、ま、ワークショップとか あとサワっていうイベントをやってるんですけど、 あの会はそのヒープの 下着の新作が出たタイミングで はい。はい。 あの1時間の うん。 中でみんなでお茶したりとか下着を試着したりとか うん。うん。うん。 するこう少人数のグループ うん。へえ。 を あの、ま、こう募ってま、 1日それをなんか7回転ぐらいする。 うん。すごいな。めっちゃ大変だ。 そう。で、なんか爽会同期みたいな言葉が勝手に生まれて、 で、その爽会で仲良くなった子たち が勝手にもう 本当にお茶したりとか、テクニックの回開いたりとかしてるらしくて。 すごい。 そう。 なんかそういうのはめっちゃいいなと思います。だからなんか無理にその私たちがこれをすごい広めようっていうことよりはなんかそういうきっかけが作られればうん。 うん。うん。うん。 みたいなのをちゃんと用意するみたいなのは最近すごく意識 してることかもしれないです。 それもうちょい踏み込むときっかけを作る場っていうのはそれこそあえて場を作ろうとして場を作るわけじゃなくて多分何か目的があって手段としての場作りが整うかどうかっていうところに意識を向けるかどうかみたいな話なのかなとも思って ちょっと難しいなんか あの場を作ろうと思って作ってないんだろうなと思ったんですよね。そうあえてこう な んて言うんだろう。 こうそこにそのこうフォロワーさんとかファン同士のこの世界の中になんか多分あえてこう踏み込みすぎないみたいなこととかでもあるのかなと思った時に あうん なんか そこのこう役割というかも私はとにかくここの世界を目指しますとかこういうことをやりますっていう多分旗を立ててでまそこにこうフォロワーさんたちがいてまでもそのそこがこう全くこうアイハンスしては意味ないからある程度こう色々こう距離を取りながらこう色々ヒアリングしたりとかすると思うんですけどなんでここを やろうと思うことのこう手旗を立てることとそれに対してのフォロワーさんとのコミュニケーションみたいなのがなんか結構こう難しいなって私も最近思う時があって その辺ってなんか意識してることなんかありますか? でもやっぱりその自分 1人じゃ何もできないみたいな ことはすごく思ってて でもそれはさっき話したその 自分と他者の教会性の話と繋が 私が全部解決はできないし、私 1人で社会はよくできないし はい。 てなった時にみんなでやるんだよみたいなあんたもやるんだよって思っててで、なんかその態度があの重要かなっていうのはやっぱ思って あ、今のめっちゃいいですね。あんたもやるんだよみたいなよみたいな。 確かに そうでもなんかそれはその自分が 10 年前にマガに作ってた時にそのもっと大人の人たちから あ、もうこれで若者に託せるんだみたいなこととか言われた時の違和感 もすごいあって あ、めっちゃわかる であんたもやるよみたいなですごい思ってその時になんか任せるなよみたいな はいはいはい そうだからなんかその自分が一員でうちらがやるじゃんみたいな うんうんうんうんの があるのでう で、ま、うちらがやるってことはま、仲間が必要だよねみたいになった時に うん。 なんか励ましったりとか 1人じゃないんだなっていう風に思える。 こう仲間とかコミュニティとか うん。うん。 ていうのがなんかその 自分たちを目指す世界に行くための長い長いこう旅 うん。うん。 ま、一緒に歩んでく人たちですよ。そういう人たちとこうたまに手を取り合ったりとか、ま、遠くからうん。 あの、身を持ったりとか、ま、なんかそういう仲間がいる。 いるっていう感覚になるための うん。 ま、イベントとかなんじゃないかなっていう気はします。 確かにそのための場なんだろうな。 そう、そう、そう。 やばい。今のめっちゃヒントをもらった気がするぞ。これは そうだから本当に私1 人じゃやりませんよっていう表明でもある。 確かに。 でもそっちの方が実は変わるんですよね。大きくやっぱり 1 人で変えられる限界っていうのはあるんで。 うん。そう。本当にそう思います ね。 そう。 で、しかもやっぱそれってやっぱちょっとキモいんで、なんかその 1人がね。 そう、そう、 そう。これが正しいって作る うん。 そう のはちょっと違う。 うん。 てすごく思うので。 うん。 いや、ちょっと響きました。ちょっとはるさんを真似してやっていこう。はい。ではそろそろお時間です。はるさんありがとうございました。はい。 え、リスナーの皆様からのお便りのポストも引き続きお待ちしております。本番組制作協力は株式会社風美でした。それでは本日もありがとうございました。 ありがとうございました。 ニューPIicwith 秘密のプライム。こんにちは。 PI ックスタジオの新人記者タレビウさぎのレミーです。日本で活躍する女性ビジネスパーソンに秘密のお話を取材します。 今回お話を伺うのはソウル出身のタレントで国際社会学者としても知られるカンハンナさんです。よろしくお願いします。 はい、よろしくお願いいたします。 カンさんは韓国でニュースキャスターやコラムニストなどの活動を経て 2011 年に来日以来様々なテレビ番組に出演する傍でご専門の社会学研究で拍手号を取得されました。 現在は企業家としてご自身のコスメブランドを創業するなど方面で活躍されております。さあ、かさん はい。 早速なんですが 1つ目の質問です。 人生に影響を与えた経験や体験はありますか? 20 代の時に世界の 40カ国を回ったことです。 40カ国も はい。 すごいですね。それは あの人々がどのような生き方をしているのか、もしくはどのような文化が生まれているのかっていうのにすごくやっぱりこう教会書を読んだりとか本を読んで想像することを超えて、ま、自分自身がこう目にしていろんなこと感じたいなっていうところがあったので、ま、 20 代の時に本当に世界を回るのに夢中でしたね。 へえ。 色世界を見たい、回りたいと思ってその 40カ国バーっと回ってたんですか? いえ、あの、最初は、ま、1カ国、2 カ国とか言ったら、 いや、ちょっともっともっと世界を知りたいっていうことと、 やっぱりこう自分自身が持っていた骨であったりとか、もしくはいろんな、ま、固定観念だったりするものが少しずつこう崩れていく ので、ま、ボーダーレスっていうところの、ま、自分の中にあった教会ていう を、え、なくす作業として、あの、世界を回ってました。 うん。うん。じゃあ、価値観がっと変わっていったんですね。 うん。ま、自分が当たり前だと思ったものが本当は当たり前じゃないっていうところの、えっと、価値観が生まれたりするので、やっぱりこう、よりこう広い目線を持って生きていきたいなって思うようになりました。 うん。 旅の中でこう印象的なエピソードってありますか? ありましたね。なんかその 23 歳ぐらいだったんですけれども、ま、アルジェンティナていう場所のブエノスアリスにいたんですね。 で、そしたらそこに住んでる方々とちょっと交流する時間があって、なんかあなたは、ま、職業は何みたいな感じで話をしてたんですが、なんかその時に私は医者だよとか言ってたんですよ。 でも実は蓋を開けてみたら彼は医者じゃなくって、えっと、別の仕事をしてたんですね。 なんか、え、なんでここで嘘つくのっていうのを聞いたら、 別にあなたと初めて会って私の職業なんて嘘ついたって別にいいじゃん。 2 人の今の時間の会話をもっと楽しもうぜみたいな なんかそういう雰囲気があったので、あのそれって実はすごく日本も韓国も、ま、アジアの国って正直に行きなさいとか、 もう本当のこと言いなさいっていう文化も結構非常に強いんですけど、やっぱり南米の国はすごく楽しむことを中止するというか、 結構これは私の中でもやっぱり自分の、えっと、正しいって思った正しさは自 自分が今までの経験をしてきたものの正しさであって うん。 他者の正しさとは違うんだなっていうそこの理解をしていかなきゃいけないんだなっていうのを 非常に学ばせていただきました。うん。 へえ。じゃあ彼の中ではこうユーモだったわけですね。 そうです。そうです。 うん。それはいつわかったんですか?お医者さんじゃないっていうのは 1 時間後ぐらいに じゃ1 時間ぐらいはお医者さんとして彼は会話を楽しんでたわけ。 ですね。 そうですね。 へえ。面白い。 うん。 さあ、続いての質問です。最近どんなことで泣きましたか? 面接長したんですけれども、えっと、そこに、えっと、来てくださった女性の方に言葉で泣きました。 へえ。面接に来られた方。 なんかその彼女はですね、えっと、実は 40代後半の方で、えっと、 1 年前にお母様がお亡くなりになりましてですね。うん。 うん。 やっぱりすごく自分の心の中に解きめきをこう忘れてしまったと。 うん。 で、やっぱりこう自分はなぜ生きてるんだろうって迷子になってたようなんですね。 うん。 で、私の会社にあのその面接来る時に すごく時解きめったらしくって、こうワクワクの気持ちを持つ久しぶりの出会いがあって、 今回の面接に受からなかったとしても感謝の気持ちを伝えたいです。 ですと。 へえ。 その話を聞いて自分がこうやっているビジネスがやっぱりこう女性の方々にとってやっぱり時解めきであったりワクワクていうこうポジティブ感情っていうところが生まれる瞬間なんだなっていうのは本当に嬉しくて嬉しくって感動の涙を見せてしまいました。 へえ。じゃあ嬉し泣きってことですね。 はい。 ああ、いいお話だ。 嬉しいです。 え、ちなみにその方はどうなったんですか? 採用いたしました。 おお、すごい。ああ、素敵なお話。ありがとうございます。さあ、そんなカンさんが大切にしている好きな言葉ってあります? ブルムライアフラワー。花を咲かせよという言葉です。 ほう。それはどういう意味で好きなんですか? なんかお花って言うと、ま、女性らしさとかすごく言われるんです。 ですけれども実はそこより私はそのお花っていうもの、ま、生き物の 1 つとしての特徴として何度も、えっと、春が来たら花を咲かせる力っていうのが非常に素晴らしくて素敵だなって思ってるんですね。 で、女性として生まれて自分がお花のように自分の人生に何度も花を咲かせるっていうなんかすごくある意味あの素敵な自分自身がお花だと思える、咲かせたと思えるちっちゃなことも含めて、ま、たくさんのお花を咲かせるような人生にしたいなと思ってます。 うん。うん。 確かによく考えたらそのお花の生命力というか強さっていうのはやっぱすごいですよね。 そうだと思います。必ず咲くっていうことは実は私自身が生きていく中でも 1 回結果を出せたからもうそれでいいやではなくずっと生きていく中で何度も何度も咲かせたらいいなって思っていって なんかお花から客に刺激をいいたりもらったりしてますね。 うーん。ブルームライカフラワーですね。 はい。 はい。素敵な言葉です。