こんにちは。 FX経済[音楽]研究所の時間となりまし た。 研究所アシスタントの竹内です。 今日の瀬相場の研究報告はライオン FX 経済研究所ダックビル山岡研究員です。山岡さんよろしくお願いします。 [音楽] はい、よろしくお願いします。 さてアメリカとイランの停戦が昨日即日発行しました。 [音楽] え、ただホルムズ海峡の解放[音楽]に 期待が高まるもののイラン側は無許可で 通行する船舶の破壊を警告し、安全が確保 されない海峡の通行を試みる無謀な船舶は ほとんどないです。山岡さん、この ホルームズ海峡の完全[音楽] はやっぱりなかなか難しいんでしょうか? そうですね。あのイランとしてもですね、 レバノンの問題はどうするかという傷ら [音楽]ですね。 え、もありますので、ま、アメリカとイスラエル、それイランの停戦、これマーケットかなり期待はしているんですけども、え、今後につきましてはまだまだ不透明という見方が強いようですね。 そうですね。まだ不安定な状況が続きそうですね。 はい。 え、では山岡さん、今日はどんな研究レポートでしょうか? [音楽] はい。明日3 月のアメリカの消費者物価指数が発表されます。 え、ま、今回の停戦受けましてですね、ま、けどちょっと落ち着いてきておりますけども、このまま落ち着いた状況が続くようですと、 [音楽] 今回の紛争を受けた世界経済の投稿、さらにやはり物価どですね、え、こちらに注目が移っていくと思われます。そしたでも今回のアメリカの消費者復物活、え、かなりの注目集めておりますので、え、シビアの見通しとですね、相場への影響について見ていきたいと思います。 [音楽] はい、後ほどお願いします。 はい、 ではまずここまでの東京市場の同向を確認しておきます。 [音楽] 今日午前の演奏場は下落となりました。 アメリカと[音楽]イランの低線合強引の 先行き不透明感が強く軸 で流動性が高いとされるドルが再び買われ ています。現在は1ドル158円68戦と なっています。山岡さん今日こまでの動き はどう見ていますか?はい。え、開市場で 157円89戦まで1 度下げたんですけども、その後戻してきて、ま、東京市場午前はかなり、え、ドルタが進みました。それでも [音楽] 159 円を付けきれない、ま、今回の停正戦に対するマーケットの期待、これはかなり強いんじゃないかなと思います。そした中でこう後少し落ちてきていますけども、ま、このまま線が続くようでしたら、え、もうこれもどんどん取り安になっていく可能性もあるんですけども、ちょっとわかんないですね。不透明ですね。 [音楽] [音楽] うん。そうですね。はい。え、ではこの後は今日の研究レポートです。 この番組はFXならライオンFX広瀬通称 の提供でお送りします。 FX経済研究所と広瀬通称のお得な 5000円キャッシュバックキャンペーン 。 まずは広瀬通称ライオンFXの新規講座を 解説。さらに新規ポジション1万通貨以上 を[音楽]お取引。あはキャンペーンにお 申し込みいただけば漏れなく5000円を キャッシュバック。詳しくは番組公式 サイトFX経済研究所をチェックね。 ここからはFX経済研究所の研究員が まとめた最新のレポートを報告します。 今日のテーマはこちらです。 原油価格反栄のCPIでどる上昇かという ことで日本時間で明日の夜9時半に アメリカの3月の消費者指数が発表され ます。今回発表されるからは中東情勢の 悪化による反映されているため注目が 集まっていますね。はい。そうですね。え 、ま、あのアメリカの、え、対イラン軍事 が2月28日に始まりまして、ま、それ 以降原が急いいたしました。え、ま、あの 、軍事作成始まる前、え、直前ですね、 27日の終わり値が大体67°、 67.02° だったんですけども、ま、これを受けて 一気に上がりまして、9日に119° ぐらいまで、え、一度離れがいました。ま 、ちょっと1回挑戦入ったんですけども、 今回の2週間の低線発表直前に117ドル 台までつけるなどですね、かなりやはり 原油高が進んでいるという状況ですね。 低線受けて1回下がっては来てるんです けども、それでもやはりあの今回の紛争前 の水準に比べるとかなり高いところで、え 、まだ揉み合っておいて、え、先明感を 反映した形になっておりますので、ま、 原油化の影響が懸念されますと、ま、受け まして今度イギリスとかあの欧州ではです ね、利上げの期待まで広がってきてると いう状況ですので、アメリカもこの物価を 受けてですね、金融政策ど変わっていくの か含めて相場の影響が気になっておる ところです。ですね。え、ではまず前回2 月の消費者価指数振り返っておきましょう。 はい。え、今回の紛争前の 2 月の状況なんですけども、え、総合が前年費 2.4%、え、食品エネルギーたコアが 2.5%ということで、と共に1 月と同じ水準、さらには、え、市場予送とも一致しました。前月費の方も市場と一致した数字でしたので、ま、掃除 2 月は落ち着いた物価統計という形になりました。 はい。では、その2 月の主内訳どうでしょうか? はい、エネルギーがプラ0.5 となってるんですけども、こちらですね、電気とかガスの料金が上がっていて、え、その分をガソリンのマイナスが抑えるという形になっていました。これ実は 1 月も全く同じ形でして、電気とかガスの、え、値段が上がっていて、ガソリンが低くて、ま、全体を抑えるという形になってという状況ですね。 え、さらに食品なんですけども、え、外食 、さらには家庭用食品、こちらも共に 上がっておりましてですね、ちょっと高め の水になってるというのが2月の特徴では ありましたが、ま、ただそれでも想定の 範囲内かなというところです。コア部分 ですが、ま、中古車トラックのマイナスが ちょっと目立つんですけども、この辺と車 関係はどうしても少し変動があるものです から、そんなに気にしなくてもいいかなと 思います。 落ち着いていたのが重費でして、え、これ CPI全体を100とした時に36% ぐらいすごい大きな項目なんですけど、ここが落ち着いてるので、ま、それも含めて 2 月掃じて、ま、全体の結果もそうですし、打ち訳け見てもすね、かなり落ち着いた物価統計だったなというのが 2月の感想です。 うん。2 月は落ち着いた印象でしたが、明日発表されます 3 月の消費者物価数事前予想はどうなっているんでしょうか? はい。え、総合の全年費が 3.4%ということで一気に 1%上がるという形になります。 え、総合の前月費でも 0.9 上がっておりますので相当高いなという印象ですね。で、これエネルギーをコア、こちらの方は前月費は 0.3、さらには前年費2.7 ということで少し上がってはいますけども、ま、言っても落ち着いてるという水準の中の、え、水準ですけども、やはりこのエネルギーのこの上昇、これが気になるところですね。 え、先ほど言いましたように、あの、 1月、2 月とも電気ガスが上がってガソリンが下がる形で全体を抑えてたんですけども、電気ガスの上がりはそのままで、今回ガソリンが跳ね上がりますからとなると全体押し上げるという形であります。 え、アメリカのガソリン価格、これあの NB長、EIA がですね、毎週レポート出してるんですけども、 2月の水準から3月の水準にかけて大体 24%ぐらい上がってます。 で、週ベースであのレポート出してるんですけども、週ベースのレポート見ますと、毎週ずっと上がってまして 4月に入ってもまだ上がってますと。で、 4月第1週最新のデータ見ますと 2月の水準と比べると大体40% ぐらい上があってガソリン、え、となるとやはりこれも物価への影響っていうのがかなり出てくると。 で、コアまだ先ほど言いましたようにそんなに響してないんですけども、これガソリン価格があると物流ですとかさらに製造コストこうしたものも全部跳ね上がってきますので、え、こちらもですね、今後どんどんあ、高くなる可能性が高いんですね。え、どうしてもあの物流コストとかの、え、物解ない反映ってのは少しタイムラグがありますから 3月にはそんなに反映してないです。 ただ今後の、え、ガソリン核の上昇されには、え、ま、原油核全体の上昇ですね、これがですね、え、コアにもあの反映してくるとな、え、可能性が高いですから、それ含めてですね、 3 月時点でどうなってるか、これが注目されています。 ですね、え、このようにエネルギー価格上昇する中で今後の FRB の金融政策の見通しはどうなっているんでしょうか? はい。こちらがですね、ま、FRB のあの金物市場から見た、え、今回 FRB の見通しなんですけども、これ現状です。 はい。 年内現状位置。こちらがですね、え、ま、 1 番、ま、これでもかなり低いですけど、それでも 74% ということはかなりの大部分を閉めております。 え、紛争前までは1回か2 回の利下げ、こちらをほぼほぼ折り込んでいました。年代はうん。 え、それがですね、ま、一部利上げの予想が出てくるぐらいですね。 え、ま、据置き、ま、リ差撃体が交代してると状況ですね。ま、それでもアメリカは可愛い方でしてというと変ですけども、例えばイギリスなんかは年内 2回から3 回の利下げ通が紛争前だったんですけど、今年内 2回から3 回利上げのきなり転換しています。え、利下げ通が交代してますけど、利上げ都市までは高まってないというのが今のアメリカなんですけども、今後の物価同行によっては変わってくるかもしれません。 うん。そうですよね。え、ではこういった状況を踏まえた投資戦略を教えていただきます。 ドル円のチャートを見ていきましょう。 はい。ま、イラン情次第なんですけども、え、何も落ち着いてきた場合ですね、これ物価高がやはりどんどん進んでいくようですと、ドル安もなかなか進みにくいと。え、ま、今後の利上げ期待がですね、今末置きなんですけども、今後利上げみたいな期待になってくると上がってきてしまうという可能性があります。そうした時にですね、 160円でつけてくる可能性ありますし、ま、イラン調整のまだちょっと不太透めすぎますよね。 え、今後ですね、再びですね、え、低線が 破られて、え、原因価格が上昇してみたい な形になってくると直近の高値も超えて くる可能性が高いです。え、その場合は、 え、ま、2024年につきまして161円 95円ですが、こちらの直近高値ですね、 ここをターゲットに上値トライという可能 性が出てきますが、ま、一方買いにもあり ますので、ま、かなり神経質な動きを今後 続けるという風なところだと思います。 落ち着いてくれば1 回下がってくるんですけども、これも CPI が落ち着いて、え、ま、イラン情勢も落ち着けば 1 回ドレは下げてくるかもしれないという状況だと思います。 はい、分かりました。以上、今日の研究レポートでした。続いてはこちら。 え、ここからは午後のトレードに役立つ投資戦略をお伝えしていきます。ではまず屋ニや欧州通貨のわせレートを見ていきましょう。 続いて新国通貨です。ご覧の通りとなって います。山岡さんには毎週ポンド円の投資 戦略を伺っていきます。では予想レンジ見 ていきましょう。山岡さんの1週間の予想 レンジは210円50戦から215 円ちょうどなっています。では予想踏まえ てポンドのチャートを見ていきましょう。 はい。 え、ま、イラン風とかがある時はドル手動で動くのでなかなかですね、クロス戦も不安定な動きになりがちなんですけども、そうした場合下方向ですね、先週しっかりとしたのに支えた 210円の手前ですね。え、 210 円内前半こがですね、かなり意識されると思います。え、おそらくそこまで透け切れず 210円50 戦ぐらいで、え、おそらく下の目としては考えていいのかなという風に考えています。で、上方向なんですけども、ド連が再び 160円でつけていくような動きになりますと、やはり 1 ポンド円も少しは持ち上げられてしまうと思います。 ただタイドルでポンド売りが出る分だけ ある程度抑えられると思うんですけども、 例えばどれが200ごめんなさい。 161円でつけるような動きになってくる とポンド円も215円ちょうどこれ大きな ターゲットになりますけどもここ 目指していくような動きのは十分考えられ ます。そこまで大きな動きにならなかった 場合213円50cm金辺に1つ上値 抵抗水準ありますのでここが次のメドとし ては目先のメドとしてはその辺りになって くるんじゃないかなと思います。はい 。午後の投資戦略でした。続いてはこちら 。 では川せ相場の重要なスケジュール確認し ておきましょう。今後の主ご覧の通りと なっています。今晩はアメリカの2月の PCE、そして明日は注目のCPIですね 。もさん注目ポイント教えてください。 はい。え、ま、2 月の無価特これインフレターゲットの対象ではあるんですけども、ちょっと、まあ、 3月のCPI が翌日出るとなるとあの、反応してこないかなという風には思います。 GDP の確定値、こちらはあの、海底値からかなり大きくずれた場合ですね、これ在庫とかがあるんでたまにずれるんですけども、その場合は反動しますので、そこはちょっと注意してください。 C、 こちら注目かなりあの集まっておりますので、え、今日の指標と入れるから明日を見ながらという形になってくるんじゃないかなと思います。 はい。明日9 時半注目です。山岡さん、ありがとうございました。え、現在のドル円 [音楽]1ドル158円70 となっています。ではこちらで失礼します。 投資チャンスを逃さない27の注文方法。 取引結果を分析ライオン分析ノート。取引 ツールは毎月バージョンアップでFX市場 に対応。投資手法に合わせて選べる54 通貨ペア。2026年オリコン顧客満足度 ランキングFX総合第1位。 比べればライオンFX[音楽] 広瀬通称。 この番組はFXライオンFX広瀬2の提供 でお送りしました。