速報です。Googleが支援するAI企業がIPOを発表しました。しかも、 今最も注目されているSaaS企業の一つ、Samsaraに挑戦状を叩きつけているのです。これはAIのIPOだと言いましたっけ？もう これ以上説明する必要があるでしょうか？ええ、はい。なぜなら、昨今、あらゆる企業がAI企業だからです。今日は、 AI関連であろうとなかろ うと、あらゆる新規株式公開（IPO）の分析方法を学ぶために、このIPOを一緒に分析していきます 。すべては、SECに提出されるS-1と呼ばれる書類から始まります。今 では、お気に入りの法学修士（LLM）にこの書類を見せてもらうだけで、すぐに分析を始められます。さて、 まず最初に答えておきたい3つの基本的な質問があります。1つ目は、 この企業は一体何をしているのか？ですよね？ですから、流行り言葉にとらわれない視点で考える必要があります。2 つ目は、 この企業 のビジネスチャンスはどれほど大きいのか？ということです。これは、Total Addressable Market（TOM）と呼ばれます。 破壊的技術に 投資するなら 、十分な規模があることを確認する必要があります。なぜなら、 特定のテーマへの投資には機会費用がかかるからです。そして、 他にもっと良い方法があるだろうか？この分野で、私たちが投資したいリーダーはいるだろうか？ MotiveのS-1申請書類を開くと、最初の部分に出会います。「Motiveは、 実社会をより安全で生産性の高いものにするAIを開発しています」と書かれています。もちろん、彼らはAIを開発していますが、 私たちにはそれ以上のものが必要です。スクロールしていくと、「Motiveプラットフォームは、 単一の統合システムで幅広い問題を解決します」とあります。ドライバーの 安全や車両管理といったことに言及し始めます。チーン、チーン、チーン。まさにSamsaraが行っていることです。 スクロールしていくと、この気の利いた図が出てきます。これは統合運用プラットフォームを指しており 、組織が従業員、車両、設備、支出を単一の システムで管理できるようにすると書かれています。これはSamsaraのスライドと非常によく似ています。このスライドの方が プラットフォームの説明としては優れていると思います。ServiceNowはITの主要プラットフォーム 、Workdayは人材管理、Salesforceは顧客関係管理 などに利用されています。そしてSamsaraはコネクテッドオペレーションプラットフォームです。この2つのプラットフォームの名称を見てみると 、違いはたった1語だけです。さて、これで両社を比較してみましょう。 年間経常収益で見ると、SamsaraはMotiveの3倍以上の大きさです。 また、粗利益率はMotiveの70%に対して78%と、より収益性が高いことがわかります。これは 非常に重要です。Motiveには10万ドル以上の顧客が349社います。Samsara には10万ドル以上の顧客が2,900社以上います。これらはSamsaraの収益の60%を占めています が、Motiveの収益はこれらの大口顧客によるところはわずか30%です。 これは 、Motiveがはるかに小規模な顧客基盤に対応していること を示しています 。そして、その理由はまさに私たちも知っています。それはすべて 、Motiveの始まりに起因しています。私たちはかなり前にこの会社を取材しているので、この 情報の一部はすでに持っています。これは非常に興味深い事実です。米国では、トラック運送会社の91%が トラックを6台未満しか保有していません。非常に分散化されています。つまり 、米国の100万社のトラック運送会社のうち、90万社は必ずしもテクノロジーに多額の投資をするつもりがないという こと です。そうでしょう？彼らは小規模な事業者で、投資する余裕がないのです。Motiveが 10万社以上の顧客を抱えていると言うと、その理由が理解できますよね？そして、この会社の起源は 本当に興味深いものです。2019年に、私たちはこの会社について初めて記事を書きました。当時はKeep Truckingという会社でした。そして、かなりの数のテクノロジー関連記事が政府の命令に基づいて後押しされます。 これはその典型的な例です。政府は2019年に、なんと126ページに及ぶ文書で、 すべてのトラックに電子記録装置の搭載を義務付けまし た 。これは、トラックの走行頻度を測る装置です。日付、時刻、場所、走行距離などの情報を記録するハードウェア装置です 。これには非常に興味深い理由があります。 多くのトラック運転手が、高速で走るチキンフィードを食べて興奮し、 本来の運転時間よりもはるかに長い時間を運転しているというのは、あまり知られていない事実でしょう。そして、疲れずに事故に遭わない運転手は、 トラック。毎年商用車で発生する50万件の事故のうち、87%は 運転者の疲労が原因です。これは非常に興味深いことです。これがこの規制の根本的な原因でした。そこで当然のことながら、 Keep Truckingがソリューションを提供しました。彼らは、 これらの小規模なトラック運送会社がこれらの新しい規制を遵守できるように、ハードウェアとプラットフォームを提供しました。 当時、私たちは彼らがUberから製品担当副社長を雇用したことを指摘しました。これは、彼らが ビッグデータに関して大きな計画を持っていることを示唆していました。確かにそうです。そして彼らはS1でそれを指摘しています。彼らは、 AI技術の優位性があるため、彼らのソリューションが技術的に優れていると述べています。彼らはデータの側面にも力を入れているよう です。しかし、それは実際には重要ではありません。まず第一に、 顧客が競合他社の製品ではなく、あなたのプラットフォームにお金を払う かどうかにかかっています 。あなたのプラットフォーム が技術的に優れているかどうかです。そして、それはまた、最大の競合他社がデータにおいて大きな 優位性を持っていることを示しています。こちらはSamsaraのスライドで、同社が 世界最大級の運用データセットの構築方法について説明しています。他の企業が 先行しているとしても、それは問題ではありません。結局のところ、最も包括的なデータセットを持っているのは誰か、という点に尽きます。そして、 経時的な成長を見てみると、これはXometry対Protolabsという状況ではありません。 このグラフからもわかるように、SamsaraはMotiveよりもはるかに速いペースで成長しています。Motiveの素晴らしい点は、 トラック輸送以外にも事業を拡大していることです。 収益の約70%を他の業界に移す という素晴らしい成果を上げています 。このSamsaraのグラフ は、様々な業界への配分がより均等化していること、そしてそれが 時間の経過とともにどのように均衡化されてきたかを示しています。Motiveについてもう一つ注目すべき点は、 貸借 対照表を見ると、ここにある転換社債を保有していることです。これは 将来的に希薄化の兆候となる可能性があります。これは個人投資家があまり気にしていない点です 。そして、そうあるべきです。また、ここに約2億4,500万ドルの長期債務があります。 これに対し、サムサラ社は現在、プラスのフリーキャッシュフローを誇り、債務はなく、 バランスシート上の現金および投資残高は約11億7,000万ドルです。つまり、サムサラ社は債務を増やしたり、投資家の希薄化を防いだりする必要がないという点で、はるかに有利な立場にあります 。そして、もしモティブ社がIPOに成功すれば、 調達した資金によって事業の運営が楽になり、収益性もある程度見えてくるでしょう。 これについては後ほどもう少し詳しく説明します。この2社の競争の激しさは、 S-1書類をスクロールダウンして、これまでに提起された様々な訴訟を見れば明らかです 。虹の終わりに大きな金の壺がある時、 主要な競合他社の間で訴訟が起こされるのは必然です。そしてもちろん、サムサラ社が最初に訴訟を起こし、その後モティブ社が反訴を起こしたのだと思います 。これらの試験の中には、将来にまで及ぶものもあるため、 どちら側への影響も定量化するのは非常に困難です。もちろん、Grokに要約を依頼しました。 製品の模倣、特許侵害、従業員の引き抜き、誤ったベンチマーク設定といった疑惑について書かれています 。これは、 両社がいかに激しく競争しているかを端的に示しています。どちらのケースでも、Samsaraに関する前回の記事で取り上げた点があります 。ぜひその調査記事を読んでみてください。非常に興味深い内容です。また 、自律性が両社にとって脅威となる点についても簡単に触れました。つまり、 自動運転トラックが運行すると、ドライバーの安全対策はあっという間に無視されて しまう ということです。もはやそのような対策は必要ありません。しかし、車両管理機能は依然として残ります。つまり、 ルート管理、巡回セールスマン問題、テレマティクス、コネクティビティなどは、 自動運転車が登場した際に非常に重要になります。そしてもちろん、 メンテナンスや資産追跡といった機能も重要です。資産管理。これは両社が 事業を拡大している分野です。これは、業務全体を繋ぎ、 あらゆるもののデジタルツインを構築し、最適化するというビジョンに基づいています。IoTセンサーは、あらゆる情報を捉え、 情報です。これはAIアルゴリズムに投入されるビッグデータであり、これにより業務全体を最適化できます。 両社とも、その機会は1000億ドル以上になると見積もっています。これは 納得のいく数字だと思います。たとえ安全性という要素を除外したとしても（両社にとって安全性は いわば支配的な要素だと思いますが）、ここにはまだ取り組むべき大きな機会が残っています 。そして、普及率は非常に低いです。彼らはこの点についてさらに詳しく説明しています。少なくとも、 Samsaraの投資家向け資料では、この機会がどれほど普及していないかについて彼らがどのように語っているかを見ました。さて、 この3つの基本的な質問に戻りましょう。彼らは具体的に何をしているのでしょうか？それは、業界横断型のコネクテッド オペレーションプラットフォームです。これは、自律性という脅威があるとしても、投資に値するほど大きな機会であるように思われます 。では、他にもっと優れた企業はあるのでしょうか？それは、Samsaraが、 私たちが調べたほぼすべての点で、最も優れているように見えます。しかし、どんな企業に対しても、強気な分析をすることは常に可能だと 思います。そして、そうすべきです。投資においては、常にリスクを警戒し、 リーダー企業に投資しています。Motiveにとっての強気な論点は、Samsaraがターゲットとしていない小規模な顧客層に対応している点にあると考えています 。 先ほども申し上げたように 、トラック輸送業界は 非常に細分化されています。これは、両者に参入の余地があるということを示唆しているのではないでしょうか 。法廷では対立しているかもしれませんが、必ずしも互いに足を引っ張っているわけではありません。また、 歴史的に高い評価を得てきたIoTよりも、Motiveの方が高い評価を得られる可能性があります。これについては後ほどお話しします。そして、 私が本当に興味深いと思うのは、 先ほどお話しした米国の 90万人のトラック運転手のことを覚えていますか ？これらの人々に自律走行車を導入するのは誰でしょうか？ 彼らの生活を脅かす者は、おそらくハワイアンパンチでナックルサンドイッチを流し込むことになるでしょう 。だからこそ、Motiveとこれらの運転手との関係が重要になる可能性があるのです。つまり、 彼らは既に事業者が価値を認めるソリューションを販売しており、 「ほら、自律化はもうすぐ到来し、それは避けられない。そのメリットはこうだ」と言えるわけです。つまり、 脅威を感じさせない方法で商品を販売しているということです。彼らは貴重なネットワークを 持っているのです。そして、これは非常に良いボルトオン買収になる可能性もありますが、 M&Aに関する「もしも」について憶測するのは好きではありません。しかし、IoTは Motiveを買収するのでしょうか？それとも、単に排除してしまうだけなのでしょうか？それとも、両社にまだ余裕があるのでしょうか？ 実際のIPOに関しては、私たちは通常、IPOが実現して成立するまで待ってから記事を書いています 。今回のIPOはまだ初期段階にあり、数週間前に発表されたばかりです。Samsaraにかなり 期待しているので、早めに記事を書くことにしました。ティッカーシンボルはMTVEです。 彼らは、何株をいくらで売却するのかを明らかにしていません。つまり、 企業価値がどうなるのか、全く分かりません。彼らは、おそらく 今年の初め、第1四半期か第2四半期あたりだろうと言っています。私たちには分かりません。しかし、基本的な企業価値評価に関しては、 時価総額に注目してください。いいですか？IPOが初めて取引を開始した時、データプロバイダーは時価総額を誤って提示することがよくあります 。なぜそうなるのかは分かりません。 時価総額は、発行済み株式数に1株あたりの価格を掛けたもの です。Motiveの前四半期の売上高が分かっているので、IPO時の同社の時価総額は 55億ドルを超えてはならないと言えるでしょう。そうでなければ、高すぎるからです。この数字はどのようにして 算出されたのでしょうか？Samsaraの現在の企業価値を見てみましょう。Motive の株価がSamsaraよりも高くなるべきではないと主張するのは簡単だと 思います 。 むしろ逆のはず ですよ ね？サムサラはより優れた 企業に見えるので、より高く評価されるべきです。私たちは単純評価比率と呼ばれるものを使って評価額を計算します。これは時価 総額を年間売上高で割ったものです。サムサラの場合、この比率は約12倍です。歴史的には 平均約18倍です。重要なのは、もしモティブが 55億ドルを超える時価総額でデビューすれば、それは高すぎるように見えるということです。そしてもちろん、IPOは成立する必要があります。さて、 本日のプレゼンテーションでは、自律性について、そしてそれがもたらす脅威と機会についてお話ししました。 自律性によって完全に壊滅的な打撃を受ける可能性のある業界が1つあります。これについては素晴らしい記事を書きましたので、 ぜひご覧ください。本日はお時間を割いてご覧いただき、誠にありがとうございました。