はい、 よろしくお願いします。お願いします。 東京です。 よろします。 はい、 金口です。 よろしくお願いします。 ありがとうございます。 それでは現税日本遊連合の原口共同代表にお伺いします。よろしくお願いいたします。 よろしくお願いします。 まず今回の選挙で最も有権者に訴えたい原本遊連合の目玉となる政策教えていただきます。 そうですね。遊国連合は日本独立、日本 最高、日本休制。この3つを大きな政策に してます。え、日本独立、もう我が国は 本当にうちと外から侵略されている、 あるいは抑えつけられている。戦後80年 とっても危機的なことがずっと起こってき ました。例えば1952年に当時の吉田茂 はクラクという真の後に来た人と密薬を 結んでます。それは式権薬っていうやつ です。友人になったら日本人を指揮に入れ るってやつです。で、もう当戦が終わっ たら安全保障も本当は変わってなきゃいけ なかった。本当の独立をすべきだったけど 、そこの政治家たちがちょっと弱かったん ですね。何をやったかて言うと1992年 今度はディフェンスプランニングガイダン スっていうのが結ばれているていうか、 それがアメリカの戦略なんです。どういう 戦略かって言うと、 国であるドイツと日本を蓋にして、そして この蓋を使ってロシアと中国を抑え込むっ てやつです。これダブルコンテインロー ンって言うんですね。あの二重封じコメ 政策。日本はその中で安全保障をやってる わけです。だから自国のためというよりか 、アメリカの、ま、戦争やそれに振り回さ れてる政策なんです。そんなことやって たら時刻の防衛ってなかなかできない でしょ。ところが今チャンスが現れてきた 。それはグローバリズムと戦う連帯。僕は シーパックジャパンていうトランプさんの 支援団体、それと大変仲がいいんだけど、 トランプさんは軍を引こうとしてるんです ね。日本をその抑え込みの蓋だっていう 認識を持ってないんです。そう思ってない 大統領が生まれた。つまり我々は負から 脱却するチャンスなんです。で、そういう 安全保障をやってるから遊国連合は防衛 関係の人がすごく多い。自衛隊OBとか なぜかと言えば このアメリカの中のそのま日本続国のよう に扱う人たちの真下にいるから何が起きる かって言うとホストネーションサポート 思い利用って言うんですが爆大ですよね。 それから優勝軍事炎上フォリミリタリ セールスって言うんですけどもう 1兆4000億も買ってるわけです。 例えばイージスアオスプレ日本の防衛とは ほとんど関係ないものを買うで防衛と関係 ないものを買ってそこにお金を使うだけ じゃなくて日本に配備をされたら危険なん ですよ。オスプレはもう60人以上が なくなってる。で、そういったものを僕ら は根本から変えていこう。日本の独立の 戦闘に立とうということを考えてるわけ ですね。これが1つ。それから2つ目。 これも今のに関連するんだけど、 日本がジャパンズナンバーワンて呼ばれた 時がありました。それは 経済成長をどんどんどんどんやって、 そして アメリカのビルを買うとかそんな時ですね 。で、彼らは最も危ないのはロシアとか 当時ソ連あるいは中国ではなくて日本だと 思ったわけです。 ちょうどその時僕は高一さんと松下政塾の 一期僕は上なんですけど一緒に勉強してて 中須大学のブレンから教わってました。 彼らは中添の政策を言う中でうん。日本 弱体化装置を入れられるんだっていうこと を言ってました。そのさえてたるもんが 消費税なんです。我々遊国連合は日本に はめられた弱体化装置を全部取っていき ます。消費税は廃止一択です。なぜか? これは赤字の企業でも払う 第2法人税です。だから消費税の滞能が 1番多い。大きいでしょ。大きいんですよ 。で、 企業は正社員を雇うとしません。なぜなら ば正を雇えばそれだけたくさんの税金を 払わなきゃ。消費税を。企業は給与を 上げようとしません。なぜならば給与を 上げてしまうと消費税の計算の中にそれが 入ってしまうからです。つまりこれは弱体 化装置であるとともに反 労働者税なんです。だからこの30年間 消費税が入ってからずっと日本のGDPは 落ち着けていていや足踏みをしていて先進 国の中の経済成長下から2番目です。もう 限界なんですよ。こんなに世界に最大にお 金を貸し込んでる国なのに 税だけが財源というようなやり方をやっ てるから内ジも伸びなければ経済成長もし ないまししてや であの経済政策のとこで言いますけども ベンチャーが生まれてこないんです。なん となればベンチャーって最初たくさんお 金りますよね。お金いるけども、その赤字 でも税金払わなきゃいけないから、 赤ちゃんのうちにお金が区面できなくて 潰れていくわけですよ。だから私たちは この日本最高もう1回引いずる国を作る。 これが2番目です。 消費税廃止一択という風にあの訴えてらっしゃいますが、今回の院性など与党自民党もあの消費税食料品げ現事の検討不足でしたいと。 それはものすごく限定的じゃないですか?他の消費税は残ってるでしょ?食品の消費税率 0 っていうのはそれは標準税率ですか?それともそうじゃないですか?それさえわかんないでしょ。 ということは あのインボイスをそのまま残すってこと ですか?で、そういうね細かいっていうか な、国民に余計な負担を与えてはいけない んですよ。消費税そのものが日本弱体化の そのベクトルていうかな、要素を内在し てるんですよ。つまり我々の経済、我々の 社会に刺さった毒なんです。毒は1刻も 早く全部抜かなきゃいけないでしょ。一部 のね、あの食料品だけのをやればいい なんてそんな話じゃ全然ないです。それは あの投資討論でやれば僕には叶わないと 思いますよ。なんとなれば僕は政府税長の 会長代行でしたからね。それまでは彼らと 同じようにざ務心理教のロジックに騙され ていた時期が10年ぐらいありました。で も政府税長のトップになってみて上から こう見たら嘘がいっぱいあるわけですよ。 バランスシートを論じず単にTLだけ言う 。それってボケ学校に行き直してく れっていうレベルなんです。全然違います 。どうぞ皆さん 原口和弘と遊国連合にあなたのこの未来を 託させてください。 世界の中で税だけが財源なんて言ってる国はどこにもないんです。この国だけです。悪大官の、ま、手のね、公実だと思いますし、そういうのと一緒にして欲しくないなって思います。 その先ほどのお話の中で政府系ファンドをあのあげてらっしゃったかと思うんですけど、それもあの藤で政府系ファンドの運用でその財源を 違います。それは年金でしょ。ソブリンウェルスファンドは年金ファンドじゃないですよ。年金って政府のお金じゃないじゃないですか。年金って国民のお金でしょ。あなたもお払いになってる。 あれはソブリンウェルスファンドとは言いません。他って一緒にしないで。 全く別物という 別物ですよ。だって人のお金で持ってね。てちゅうか国民のお金で持ってそれを運用して損したらどうするんですか?責任取れます。 そうじゃなくて僕が言ってんのは政府が 自ら稼いだお金でこれはあの松下之助さん が言ってた無税国家から論その国はみんな そうなってますよ。政府が稼いだお金を 例えば今回分かりやすいのはトランプさん のアメリカですね。アメリカはソブリン ウェルスファンド今まで持ってなかったん ですよ。でもトランプ関税で稼いだお金で ファンド作ってそれで何倍にもしようって 言ってるわけですよ。あなたがおっしゃっ てるどっかの党の年金でもってって年金は 人様のお金でしょう。それはソブリン ウェルスファンドとは言いません。 逆にサウジアラビアとか、え、中国とか シンガポール僕はあの先生がシンガポール の作ったリックファンユ先生だったから そこに学んでテマセックっていうあの シンガポールのソブリンウェルスファンド でもう1つあるんですけどもそこにあの フラッグ企業がぶら下がってんですね。だ からお金に困んないんです。 日本は逆にもう本当経済政策とか、ま、年金のその運用をソブリンウェルスファンドと間違えるようなそんぐらいの知識だから、あの、もういいようにやられちゃうわけですよ。 その政府の稼いだお金を財源としてということだと思うんですけども、そこの財源具体的にどのくらいの数字を見込んでらっしゃるんでしょうか? そうですね。大体あの世界的規模で言うと 100兆とか150兆ですよね。 もうそれは安定的に確保できると うん。当たり前ですよ。だって世界最大の再建告ですから。国民の資産は一を超えてるんですから。もっと言うと外国特会追求したら命に関わるとか言ってる人がいたけど外特会はもう 200兆超えてますからね。 ガタメ特会あれ本当に効果あります? 外メ特会で何やってますね?円高円安 大体1回のオペレーションが5兆円とか 言われてんですけどもそれよりかあの上田 総裁がなんか言った方が ショックは大きいんじゃないですか?いら ないんじゃないですか?でもね外メとかは 一気には、あの、なくせないってのは僕も 分かりながら言ってるんですよ。それは なぜかと言うと、外メ特会のほとんどは 米国祭だからですよ。つまりそれを 売り払ったらアメリカの国際に影響する でしょ。だ、そこはアメリカ、トランプ 政権と色々交渉しながら徐々に減らしてく んです。あの為せの安定とか言ってあんな の雨下り先の口なんですけど200兆も 持ってるってファンドにすれゃいいじゃ ないですか ね。それから 国の資産っていっぱいあるんですよ。独立 行政法人いくら資産あります? 資産の方は全然言わないでしょ。だから そういうことを学ぶことが遊国連合でもう みんな今のなんか普通に答えができるわけ です。毎日朝5時から配信してるから 何万人っていう人が僕と同じ知識を持ち そして方向を向いてるんですね。今までの なんて言うかな。白しむべしよ。え、よら 、よらしむべしらしむべらずみたいな完僚 のそういう洗脳に引っかかってる人たちを 相手にしていても日本は復活しません。 自分で情報を取ってそして自分で判断を する。これを自立した国民って言うんです か?ちょうどあの我々の先祖の大茂が模範 国民を作るってやったんですね。彼は当時 の帝国大学は、ま、全部英語なんですよ。 英語でしか勉強できなかった。で、それを 学の独立って言ってるけど早稲田は日本語 で勉強するんだって言ってやったんですよ 。素晴らしい先祖持ってますよね。大くが 130年前にやったようなことを僕らが今 やれば何十倍もの効果になって帰ってき ます。 ます。ちょっと話は変わってしまうんですけども、高一政権が掲げる責任ある積極財政について、こちらについては賛成反対の立場どう? 賛成反対どころかそのブレーンは同じブレーンです。藤井哲先生でしょ。 責任ある積極財政っていうのは今までの 緊縮の人たちがまあ国民から絞り取るだけ 絞り取ってそして自分たちのお仲間にやっ てたものを彼らの手から権力を移すという ことでもあり 今の衰退した日本を構成に引き継がない そういう責任っていう意味でもあるわけ ですね。賛成も反対も何もそれは僕が言っ てることであって引っ張っていきたいと 思ってます。 それからまあ3番目僕らがワクチンと呼ん でるもの私もあの3年前にこのワクチンを 3回核配で世界に行かなきゃいけなかった からロシアとか中国と話すためには海外に 行かなきゃいけないでしょ。で、ワクチン は危険だっていうことを分かっていたけど も、3回打って、その3回打った中の2回 が、ま、いわゆる死のロットというやつ だったんです。悪生リパになりました。 そして、ま、自分自身が死の縁を、ま、 行くとは思わなかったけども、世界に向け てこうだっていうことを発信したら 2000万件それが再生されて、世界のお 医者さんが僕を助けてくれたんですね。で 、その中でワクチンと呼んでるものが実は 遺伝子生であって、この被害はもう人代で 謎の日本人の大量士大体超が30万とか 40万なんです、毎年。だけど厚生労働省 は何と言ってるかって言うと重大なる懸念 はないと。2000人以上の人がもう死亡 の認定をされて、そしてその99.4% が原因不明って言ってるんです。 それはなぜかと言うと、ちゃんと調べよう としないからです。我々遊国連合は メッセンジャーRNAを 禁止する国民連合の皆さん、お医者さんや いろんな人たちが入ってるんですけど、 その方々とプロジェクトを組みました。 それはメッセンジャーRワクチンを摂取後 の健康調査情報開示プロジェクトです。今 4800万件のデータがあります。で、 これをご覧の方はですね、そこにどの ロッドで、どのロッドを売ったら今どう なってるか中にはある特定のロッドを売っ た人は今生きておられる方が半分もいな いっていうロットもあるんです。でも国民 の皆さんはそれを知らないでしょ。知らさ れてないでしょ。むしろ逆に隠されて しまってる。で、我々は国民の命を守 るっていうのが1番ですから。まずはこの メッセンジャーでね、特にレプリコン。 これはそれをレプァイつまりアンプと同じ ように広げるやつらがもっと危険だと。で 、それを止めさせて欲しいんです。この3 つの政策を中心に今訴えていて、そして 現在日本、これはまた今ブリッジして、 あの無駄な税金を 徹底的に追求する国会人面って川村共同 代表とやってましたから、そういうところ で共同してるんですね。あるいは自由の ところで。で、我々は闘技はあの極めて 緩やかにしようと思ってます。そうやって 国家の安全や主権に関わるところあるいは 人間の尊厳に関わるところは闘技梗速は 100%だけどそれ以外のところはあの 自由にやっていいとそして完璧にあの闘技 梗速なしのところとあ人によってはこは こう考えるけどもそれでも人間感や世界観 が違えば自由にしていいよっていうところ と3段階にしてるんですね。で、最後に これ国民の皆さんにお願いをしたいのは 日本の政治ってもう行きつとこまで行っ てるんですよね。あの韓国にルーツを持つ 統一協会の影響を受けてる人たちがどれ だけいるか。それって本当に日本のために 政治やってるんですか?宣言なき移民 どんどんどんどん移民が入ってきてる。 日本人が追いまくられてる。 このグローバリズムと徹底的に戦うために、そして国民の命と主権を守るために遊国連合を立ち上げたんですね。 で、遊国連合は僕は 3 年前から立ち上げたのプラットフォームなんです。みんなが学ぶことによって行動する。 朝5時から配信をしていて、そして289 の小選局に全部に世話人がいて、そして 国民の力が国民が立ち上がることによって 政治を変えようとしてるんですね。だから 今回まだ血統後2日ですけども、ネット上 だけでもあの比例の投票先の上位に来て ますね。で、この遊国連合の厚生員の7割 は女性です。なんで女性かって、しかも 10代、20代、30代の女性。それは このコナ禍で1番最初に雇用の調整弁にさ れた。 仕事がたくさんいる時には来てください。 でもなかったらもう、え、非正だから切り ますよっていう切られた人たち。この我々 遊国連合のこ、あのメンバーのほとんど7 割は女性っていうのはもう1つ 無理やり打たされたワクチンをだから自分 自身も健康被害を受けたり自分の同僚を なくしたそういう方々が多いんですよ。だ から他の政党とちょっと違うのはまともに このことを扱ってくれた政党ないんです。 前の大きな政党もそん中で手伝ってくれる 人はいたけども、中にはお前が言ってるの は陰謀論だとか言って邪魔する人がいた。 でも今回は 小さいというえども政権生徒を作った そして本当のことをもうアメリカでは 当たり前に開示されてることが日本では まだ陰謀論だされてる。その間にたくさん の人たちが健康被害損なってなくなってる 。これを止めさせて欲しい。 そう思ってます。 外交防衛減税ワクチンという様々なあの重要視される政策あったかと思うんですけども、経済財政策として最も力を入れるのはどのような? そうですね。経済財政策は我が国の持ってる力。日本は何かと言うと世界最大の再建ですね。 で、これは総務大臣の時にもやったんです けども、いわゆる政府系ファンド 税だけが財源なんじゃないんですよね。 ずっと財務心理教にあの洗脳されてるから その年に入った税でもってその年の新たな 財政支出を賄うってそういう脅迫観念の中 にいる。だからどんどんどんどん縮むん ですよ。国際っていうのは立付の縁なん です。国際っていうのは信用創像なんです 。で、その信用想像を利用して経済を 大きくしていくわけです。で、 この政府系ファンドの考え方ってのは1つ で実際に総務大臣の時にシンガポールの テマセックモデル優勢をテマセックモデル で復活させようとしたんです。それ何 かって言うと、テマセックっていうセーフ 系ファンドのホールデングスがあってそこ に優勢産事業をぶら下げるんです。そう すると他の国の資本はこれを買えないん です。我が国は他国を逆に買っていける。 2番目は成長戦略ですね。私は未来工学 研究所っていうとこにいましたけども投資 の仕方が全く間違ってると思うんです。 成長分野。これは高一総理も同じような ことをおっしゃってますけども、まずは 生産性を上げることですね。バイICT 計画、ちょうどこれも大臣の時にやりまし たけども、新たなこの量子コンピューター や、え、あるいはブロックチェーンによっ て、バイブロックチェーンによって産業の 生産性を上げていく。これが2番目ですね 。それから3番目。これは大規模独占集中 っていうパラダイムをやってる限りですね 、それはグローバリズムになってしまう わけです。大規模独占集中 時代はこの逆なんですよ。小規模分散共同 強制 で地域に資源を 地域主権改革っていうのは何かって言うと 主権者の1番近くに権限をま当たり前です ねせよということでそれで地域を回る ウォームマネあったかいマネ組む マネこれを作るんですチェーンでで そのま、真逆は何かって言うと、中央銀行 を中心とした無さボるマネ、グローバル マネー、グローバルマネーを、ま、日本は 経済で金融で言うとですね、プレデター 天国って言われるんです。日本の企業や 特に若い人たちはその捕食者の餌になっ てるわけです。エジになるのを防がなきゃ いけない、盾になんなきゃいけない政治家 は逆にそのプレデターの手下だったりする わけです。だから経済をやってる人、金曜 をやってる人だったらよく分かると思う けども、よそからでかい資本が来てそして 法規制ギリギリのとこやって儲かるだけ 儲かってやばそうになったら逃げるとこの 繰り返しなんです。国民を守る金融、我々 から育む経済、特にここ中では公益資本 主義っていうことを言ってます。公益資本 主義。これ原常さんの言葉ですね。 ま、育むマネ、無さぼるマネじゃない。今 だけ金だけ自分だけの無さぼるマネじゃ ない。これが大きな柱ですね。そしてこの 経済政策を支えるのは教育なんです。 教育が今までのような古いその記憶型の あるいは人を蹴とし型の教育。これでは今 僕は言った明るいあったかい社会明るい あったかい強い引いずる経済にはならない んです。教育どうするかっていうと高度感 教育っていうのを佐賀はやってたんですね 。坂班はそれは何かって言うと長崎の出島 から最先端の情報を入れてそしてって言っ てみんなが先生だったんです。みんなが誰 か1人が先生じゃなくてみんなが先生。 つまりこれを共同教育と言います。協力し て働く教育。新しいICTを使って、 そしてみんなが小さい頃から協力して問題 を解決するっていうこの癖をつけるんです ね。これも大臣の時にフューチャースクー ルっていうことでやりました。教育を根本 から変えていく。毛落としたり学ぶ喜びを 知る前に学ぶ大変さを知ってしまう。 みんなで協力する喜びを知る前に気落とさ れる怖さを知ってしまう。これはとんでも ないことですね。で、経済政策の最後で 言うと 我々は世界で6番目に大きな海洋、え、 領界を持つ海洋国家でもあります。経済の 発展のこの鍵は海にあります。例えば レアース あるいは新しいエネルギー これはあの 融合型のエネルギーそして情報通信情報 通信の担当でしたけども情報通信に対する あが全く間違ってますというか少なすぎ ます。サイバーアタックやられ放題では 経済は回りませんからね。我々のその得意 とする分野、海、海洋ね、それから情報 通信、それからエネルギー、それから宇宙 で遊国連合に参加してくれる仲間はその 宇宙を相手にしてる人がすごく多いんです よ。こな間だ15歳で7つ 会社を持ってるっていう子が来てくれて協力と自分は宇宙で人類のラダイムを変えたいって言ってるわけです。今まで星とか何て言うかない政治で持って自絡みにされてきたこれを変えたいと思うんです。空もそうですね。は在に開発することができない。 パイロットだって2回試験を受けなきゃ いけないような日本とアメリカの試験 こんなのとんでもないでしょ。これだけ空 が混んできてるのに空の人材の供給って ものすごく難しいんですよ。で、足りない だったら防衛もできないんじゃないですか 。 教育から日本を変えていきたいと思って ます。 総理が今回電撃的に決めた解散タイミングとして突然だったと思うんですけども、これは党としてはどのように捉えてらっしい? 迷惑たった 4 日で工事っていうのはそのために金融期間とかも空いてなかったからあのもっとたくさん要立できたのにできなかった。 だから、あの、正常に選ぶ権利を奪ったと いう風に思いますし、あの、まあ、でも私 がいたも 全くわけのわからん回答しましたから、 わけのわからん、わけのわからん回答、 わけのわからんだらけだと思ってます。 ただその自分がじゃあ総理でこの解散の タイミングを逃すかって言ったら自分は もっと早く解散しますね。 それはあの連立が組み替わってること、 総理が変わってることそれから自分たちが 出してる政策をの進任を得てこそ強い内閣 になるわけだから。 ま、逆に言うと解散のタイミングをし、あの、昨年の 11 月ぐらいに僕はやるべきだと高幸一さんの立場に立てばですよ。そう思ってたけど逃したんでしょうね。ありがとうございます。最後に、あの、この院戦に向けて意気込みをお願いできますでしょうか? そうですね。これはもう1番最後にできた 1番新しい政党。これが現日本遊国連合 ですね。で、遊国連合は今までの政党とは 全く違うんです。現在日本っていう皆さん とブリッジしてやってるんですけど、 国民が主役の政治なんです。日本は政党で 政治が変わった試しありません。だから あの表向きの表殺だけ変えて理産してる でしょ。我々は違う。3年間のじっくりし た勉強機関を作って、そして行動型なん です。遊国連合の中には日本の防衛を 考える遊国連合、あるいはメガソーラーに 反対する遊国連合、不法移民に反対する 遊国連合、いろんなプロジェクトがあり ます。我々は学びのプラットフォームを 国民にの皆さんと一緒に作ってるんです。 学べば強いで、特に何を1番学ばなきゃ いけないかっていうと、大和の心です。 あの、 ロシア、ソ連からロシアに変わった時に ロシアボロボロにされました。オルガルヒ 、グローバルマネイに使わられて、彼らは 平均寿命を10歳落としました。これを 回復させたのがプーチンさんです。 プーチンさんは何を元にやったかって言う と、それはあのギリシャ、ロシア国民の心 の元をもに回復させてったんですね。 じゃあトランプさん何やってるか?もう アメリカもっと深刻でうちから侵略され てる。フェンタニルダなんだでもう麻薬に まで犯化されてこれをどうやって変えよう としてるかというとアメリカの建の精神に 戻る。つまり基礎に戻るというと、我々は 海洋国家であり、我々は大和のあの名みを 持ってなすというそこに帰っていくわけ です。我々は多様性を非常に思んじる。 会える。だから遊国の言うっていうのは 優しい国を作ろう。みんなが協力してゆい 結び合う国を作ろう。そして愛国、遊国 連合の遊国って言葉は二部稲の武士、この 中にある言葉なんですね。我々は自らの 歴史や文化や伝統を学ぶことによって自分 のアイデンティを鍛える。自分の アイデンティを鍛えるものは他者にも非常 に尊重するわけですね。で、最後にその核 配の戦闘にも立ってきたわけです。今核配 をもう全面的に言ってる政党ってなんか もう核を持つのが当たり前みたいに言っ てるでしょ。私は北東アジア比較駅地体 国際条約銀連盟の日本側の代表なんです。 韓国やアメリカと一緒にこの北東アジアに 比較の傘を誘うとやってるわけですね。で もこれはこの3つの国だけじゃダメなん です。ロシア、中国、北朝鮮にも呼びかけ てで、意気込みと言えば我々が キャスティングボードを持つと思います。 血統2日なのにネットの調査ではもう投票 先4番目になってますね。 それはなぜか? 圧倒的な若い層の指示が高いからです。 我々は毎日ミッションをみんなでやって ます。今日のミッションは何かと言うと 4800万の我々の調査を国民に届ける ことです。 日本はメディアが機能しない国です。報道 の自由度が70度70を 切るなんていうのはもうほとんど独裁国家 と同じですね。我々は旧来のメディアに 変わって言原論の自由、言論の砦出を 作ろうとしてるわけですね。どうぞ皆さん 。旧の政党とは全く違う参加型の政党。 これが有国連合です。参加してください。 学んでください。そして行動してください 。よろしくお願いします。ありがとう ございます。