はい、皆さんおはようございます。今日も カブライブやってきたいと思います。ま、 昨日は夕方6時から私が言った通りって 言ってやったら大げだけど、ま、高橋さん が記者会見しましたけども、内閣総理大臣 としての身体をかけるという風に明言され ましたよね。ま、大体言ってた通りですよ ね。ま、あんなもんさ、スピーチライター が一歩アホじゃなけああいう風に言うに 決まってるみたいな感じで、ま、自分が 高一さんのスピーチライターだったらどう いう風に考えるかってことを考えてみたら 、ま、必ずあら、みんななんかね、 コメント欄でさ、昨日の夕方出した日本に なぜインフレが必要なのかって動画も コメント欄さんの言ってた通りになった じゃないですかって言って、あんなもアホ じゃなけ大体分かるよ。スピライター書く んだったら絶対書くでしょ。だって選挙 勝つためにやるんだから。っていう、ま、 感じで、ま、無難が内容でね、思ったより あるは中国との台湾での対立のことに関し て政権選択の争点だということを言わ なかったってことが僕は1番、 ま、意外というかああ、なるほどねって いう気も半分ともうちょっと強く言った方 がより か確実に勝てるんじゃないかなと思った けど、ま、そこまで言わなくても選挙に 勝てると中高石さんは踏んだのでしょう。 ま、もちろんそれはこの後もずっと中国と の付き合い続くわけだから、あまり中国に 強高な姿勢自体を日本の世論全体の見解な んだと打ち出しすぎない方が日本にとって もいいというこれは不考えがあってのこと なんじゃないかと思います。あ、そうだ。 忘れた。はい。こちらの株ライブ 24時間取引可能。手数料は業界最低最低 水準。 え、米国株投資ならムームー証券の提供で お届けしていきます。ありがとうござい ます。ムー証券さん。ありがとうござい ます。是非皆さん田端に投げ銭にするのも いいけど儲かってる方田端田の大かげで 儲かったよって方 株インフレに株のおかげでついてきて るって方証券会社の講座なんか2個でも3 個でも4個あっても何ぼあっても困りませ ん。もう1口講座ムー証券でどうですか? アプリも使いやすいっすよ。ま、是非です ね。概要欄の 、え、リンクを踏んで解説してください。 そして入金なら田端田慎太郎の特別 アメリカ株レポート。やっぱり米国株を 読めますと。まあまあまあ、そんなところ でした。あ、すいません。あれ田さん先生 ドン。はい。ムさんありがとうございます 。ドン。 まあまあまあ、そういうところすかね。 当費税減税さ、ま、あれちょっとさ、立憲 と公明の件が合併があるから選挙対策と やら終えないのも分かるんだけど、 あんまりああいうこと本気でありすぎると 30年もの長期国債の金利癌3.5% でしたっけまで来てるんですよ。ちょっと そろそろ金利が悪さする形の 株の暴落とは言わないけど安値っていうの もあるんじゃないですか。 お前らの雑魚の個人情報なんか取られても 誰も興味ねえだろうが自識過剰だなって いうもちろん個人情報取られないように ちゃんとデータセンターも国内でやってる らしいんですけどだって野村だったら じゃあ個人講座情報取られないの?楽天 証券SBIならログインパスワード流出し ないのみたいな。もちろん全部ダメですよ 。ダメですけどみたいな。[笑い] はい。あ、ムーの手数料安いんですか? よく知りませんけどみたいな。[笑い] はい。ありがとうございます。安い業界 最低水準だそうです ね。よくわからんから便さんスーパーの 売上高いは減りそうってあの日本語 ちゃんと書けるようになってからコメント してください。 はい。2日用い。お鋭いなあ。 昨日はちょっと珍しく 深けしてしまいました。最近あんまりお酒 飲まないようにしてるんですけど、 連合が国民指示しないって噂じゃなくて 記事でちゃんとあの連合の会長のあのおば 様が言ってたじゃないですか。あれ違うっ け?言ってたよね。その記事読んだよ。 えっと なんか今日も風すごいな。 一応 先物急激に下がってます。 急激にって なんか2300円でしょ? 先物は急激に下がってます。あなたの見 てる先物は何だみたいな[笑い]。 こんなもんあれ、田端田のレポートも第1 号出してるんだけどな。ムーム証券に言っ てください。出してください。出してます よ。 見れる場所は決まってんじゃない。俺に、 俺がカスタムサポじゃないからムーの入金 したのはお客さんなんだけどガンガン カスタムサポート電話して すぐ暴落だとか ね。1%下がって暴落とかってう これじゃないの? 大しってない。君らのキモったがチキン ちっちゃすぎんだよ。 ま、もちろんあの暴落する時はあるかも しれませんよ。 でもこれが今暴落してるとは思わない。 あの鳥の羽たきを適襲だって敵が攻撃して きたって勘違いして負けたなんだっけ? あの鎌倉時代の話 そんな感じでしょ? 10分チャートで見てくださいってけど こんなもんなんかえ、 え、150円ぐらいやん。こんなもんで 暴落とかなんとかって言ってんだ。お前カ がやめちまえって感じ。なんかもうどん だけチキンやねんて。ちっちゃちっちゃ。 ああ、ちっちゃ。[笑い] どうってこと?もう風もさしたかいかだよ 。こんなもみんコがなんか言ってんな ぐらいな感じで。ちっちゃえな本当に。 高橋さんの会見すごかったな。今日一の波 でピークで抵抗してこの波。うん。ま、 そうなんだけど、ま、俺に言わせたらあれ 、あの記者会見70点ぐらい、68点 ぐらいちょっとスピーチライターが あんまりいけ てない。顔がちょっとあと高橋さんも最近 やっぱ色々続いてて疲れてる、お疲れな ちょっと感じが受けた。気約はあったけど コンディションがあんま良くないなって 感じがあったのともうちょっと なんて言うんですかね。 歴史に残るような名言があってもとは思う んだけど、ま、無難ではあったと思う。ま 、最低限身体をかけるって部分。ま、でも それはそうだろう。 もうトランプの完税の件だってね、全然 ノーダメージや相場には。てか誰もあれ 本気に思ってないよね。 が人を殺すんじゃなくて、蚊の中にいる バイキが人殺すんだよ。そんなんだったら 空気だって人殺す。空気感染した感染症で 人死ぬことてある。そしたら空気が人殺し てんじゃんね。ま、ええや、もうバカ相手 にやめようみたいな。あ、藤川の戦いだ。 そうだった確か。確かに本当君らはその 100円ぐらい下がったの暴落だって 勘違いしてさ、兵器が適収と勘違いした話 と一緒でしょ。 え、中道の会見、もう俺見てもない。 ま、だからこれでいいんだ。商品食品減税 からあれやらない方がいいよ。やる必要 ねえよ。なんかちょっと中道に流れそうな アホな庶民をあれで釣っといて政権取った 瞬間、あ、ま、延期しますみたいな感じで 乗らりくらりやっときゃいいんじゃない ですかね。あんなことやったって株も 上がんねしむしろ筋肉上がって迷惑なだけ だよ。本当。 え、今日はアメリカ株チェックしますか? まあ高い感じがニューヨークダウ。あ、 ちょっと小高じゃない。ごめん。逆見違え た。ほぼ動きなしだな、こりゃ。 で、ヒートマップ あれ、ヒートマップドン。 銘柄で言うとこんな感じ。 うーん。反動体ちょっと上がってるけど 下がってんのがなんだこれ? アリバね。 まあでも上がってきてるからね。あ、でも ちょっと上げえつけちゃった感じか。 パランティア。 ま、これもお見合いだよな。これまだ模様 な感じですね。今日は昨晩は ムー証券はアメリカやってるけど、 ムームー証券って元々ナスダック上場です よ。 何を言ってんの? あ、昨日急場か。[笑い] 昨日の朝俺が今日休みだよって言ってたわ 。 すいません。失礼しました。あれ?あれ? あれ?あれ?おかしい。昨日もう酒飲んで てちょっと頭ボケてんね。本当 いいね。はい。 はい。大変失礼しました。まだ2 日酔いで。えっと、じゃあと[笑い] 23分2 分ぐらいか。ま、そう。昨日休みって言ってましたよね。昨日の自分はもう別人ですからね。 僕の場合はもう[笑い] リアルゲート もうすぐ決算ですよね。あと1週間ぐらい にさ発表まあ株価が好調 さすがに一休みしてまた休憩十分って感じ で か。 うん。いい感じのチャートになってきまし たね。この ここにさ、 こういう 、こういう、 あ、なんかカブ番組、株番組なってきた。 こういうトレンドラインも引けるし、もう ちょい長期だと こう これぐらいのチャートも引けるけど、この トレンドラインを割らずに 、ま、手前で反発してっていう、また上、 上離れしていくという感じなんじゃない ですか。チャート解説的には。 昨日初めての個別株カリアルゲート買い ました。うーん。初めて買う国が向かない カルなんじゃないですか。知りませんぞ。 はい。儲かった時は投げ銭に、損した時は あなたの責任と。 田さん暴落に備えてヘッジをかけること あるんですがありません。 かけ るってことはもし上に行ったらさ、逆サイド疲れて損するってことだからね。これ川最後破した。何が前は嘘言ってんよ。は事実出せよ。これ川が破散したっていう。嘘ばっかついてる。前クするんぞ、この野郎。アルゲート 決算ごとにZoom 配信してくれたの交換と。いすね。 うーん。誰かに構わず株式投資してきた 感じがする。もう終わりが近い気がする。 じゃああなた売って出てってください。僕 たちはまだパーティーを楽しみます。うわ 。 ジェイクス金属な。もう、もうどうにも 止まらないっていう山本リンダの歌みたい な。ちょっと ちょっと 持続不可能な チャートだと 若干違うJX金属だよ。 すご IPOの時は見たら3倍や。 塩谷さんのにJX買うの意味分かりませ んって言われて売りましたって言ってる あなたが売ったんだからね。この誰々さん が売ってたから売り返ししたってお前が やっとんやろ。お前の指が売却ボタンとか 購入ボタン押しとんやで。お前のお前の 意思でお前の指がそれ忘れんなよな。塩谷 さんにJX買うの意味わかりませんって 言われて売りました。で、そ塩谷さんの せいなんですか?お前野郎が 自分の判断できないやつ、頭バカなやつ。 自分の頭で考えるやつ被がやめちまえよ。 本当この動画見なくていいよ。もう本当 こっちの核が下がんねよ。みたいな。 うーん。重ihとGXボイテックイデアで こす。ま、爆撃。ま、でもこれもね、その 通りなんだけど、Aに続くそばないすから ね。もういつか終わるんだよ、パーティー は。いつか終わるんだよ。パーティーは まだまだ楽しむけど、いつかはパーティー は終わるんすよ。それも皆様考えて ください、よく。はい。えっとでは そろそろ場開いて大体値段もついた頃だと 思うので ビュビン あ、日経平均 ちょっとだけ下がってるか300円ぐらい か。 噂で買ってニュースで売れですかね。 まあややが多いね。0.5%ぐらいの SBI申請2178まで言てくちょっと 下がってる。 メガ番は水だけがプラスA三菱UFJほぼ プラマイゼの若干マイナス三井住み友が 0.5%下がってる。不動産 はこれ金利上昇焼けかな?三井とも三菱の 3兄弟下がってますね。 あ、で延々高一 のおかげか。 氷は上がってんな。円安一服。 はいはいはい。 ポストプライム高橋団ガ売り切ったら めっちゃ上がってるやん。[笑い] も本当逆身だよな。薬病がみたいよな。 ソフトバンク。うわあ、 これちょっと まださっきのあれで言うと うん、やっぱ良くないチャートな気がする んすよね。チャートだけですけどね。だ、 この角度で引くと、もうこんなもトレンド ラインがどうでも引けてさ、この角度で 引くと 慣れないのがバレる。[笑い] 下の角度で引くとですね、まだ割ってない ようにも見えると。まあ、ま、こんなもん チャートだけ見て儲かるんだったら誰だっ てみんな儲かるんで。 あ、400円ぐらいになってきた。 投資してる人は人口の25% うん。 靴磨きの少年まではまだ先です。 早い。たさんと触ってないわけの反動体 ソックスで去年からおっ稼げてありがとう 。たさんが触っておよって。はい。感謝し とけよ。せいぜ投げ銭でもしとけよ。俺に 感謝するんなら口だけの感謝なんかいら ねえんだよな。 儲かった金額の1%ぐらいでいいから 投げ銭にしとけ。 底法川さん中道改革連合が変に前線して 自民維新で観数会して高辞任したり一旦 ボラが来そうですね。そう思うんだったら 先物を売るとかプットオプションを買うと か口だけじゃない投資家だったらやり方が あるだろうが評論家はいらないんでここの 場は投資家だけ集まってください。本気で そう思うんだったらなぜ今売らないんです かな? いつの間に三菱じがウルフ村[笑い]なっ てんの?フルルポッキーと 三菱重にちょっと失礼なんじゃないですか ?三菱転下の三菱ウルフ村田銘柄っていや ウルフ村田さんも悪いわけで三菱も悪い わけないけどV1お前が悪いぞ何は三菱 ウルフ村田銘柄だよ。 たさん厳しいっすな。 甘っちょろい。 甘い。 そういう言葉が必要なんだったらば ちょっとバリバリ さ田さんところに行くとか。あ、今日休み なのか。[笑い] 昭和週のタバティ最高。ありがとう。 いやいや、なんかさ、最近儲かってんのが みんな儲かってるからがさ、株式市場舐め てるやつが多いよね。今日の田さん厳しい ですね。俺が厳しいんじゃないんです。 株式市場とはそもそも厳しいものなんです 。 アメリカ軍がね、この前小泉大臣が一緒に ヘグセスさんとトレーニングしてました けど、アメリカ軍隊式でアメリカ軍によく 伝わるフレーズ。訓練で汗を流せさもなく ば血が流れ。お前らも俺にディスられて へこんでるようなやつらがもっとその 戒し目を胸に刻んどかないと 俺の言葉じゃなくてお前らの財布が 付けを払うことなんねや たさんの本読みました。面白これ。え、株 で設けたければ社長見るかな。 え、これ知らんかった。ウルフ村さんの お父さんは三菱銃校にお勤めだったんです か?これは知らんかった。 北川稽古のお父さんも三菱の重約なんです よね。 ま、そうね。常に株式しようってのは 厳しいんですよ。だ、厳しい現実を僕は 言ってるだけで俺が厳しいんじゃないんだ よ。俺以外の余っちょろいこととか言っ てる連中が全部現実を嘘で塗り固めて砂糖 をまぶしてうんこみたいなものを食わ せようとしてるインチな連中なんだよ。 へえ。これ知らんかったな。ウルフ村さん はの。そう。それでウルフ村った銘柄って いうのは なるほど説得力ある。はい。昨日の インフレ解説動画見ました。老人は現金 信者に見てもらいたい。まあどうせ見ない よ。だってYouTubeなんてさ、 100万再生行ったって国民の100人 1人も見てないんだぜ。そんなもんだよ。 いいんだ。みんながそう思っちゃったら もう無理やん。高橋制限続かないやん。 ネタこう起こすなって。わざさ、現金信者 のバカがいるおかげで インフレになるも株式投資家とか不動産 投資家はインフレヘッジできて俺たちが 儲かるわけやん。 うーん。まあ400円下がったと後期やね 。 あ、トリコ上がってる。何?[笑い] トリコ上がってますよ。イーサリムとも 言えばトコ目指せ自画像総額8兆円 グミ創業者の国道さんがアドバイザーです 。 上場ゴールという言葉を作った男。そこら 辺の上場ゴールとは核が違う。なんせ世、 第1号。あ、ト子コは新用規制解除なんだ 。ま、こんなのどうでもいい受給で、短期 の受給だと思うけど、まあいいんだけど、 そういうのも大事な思うかもしんないけど 。 高石さん利上げしないでどうやって インフレ抑えるのか矛盾ですよねって。 利上げがするかしないかは日銀の判断じゃ ないですか?高橋さんのは解散は高橋さん が決めれるけど 政策金利を上げるかどうか高橋さん決めれ ないんですよ。直接は上田総裁とか2次銀 の政策決定介護で決まることなんです。ま 、言ってる意味は分かるよ。矛盾ですよね 。そんなこと誰も気づかないから。そんな 細けえことはいいんだよ。どうせインフレ なるに決まってんだからみたいな。 まあ、こういうことだよね。今株やって ないやつ。寒いのに服着きないで寒いって 言ってるもん。本当そうだよ。 だから別にさ、為替な、そんな相場水人が 鳴くとこがいいか言わないと当たり前やん だな。物価だから。矛盾してるん。高一 さんが矛盾してるんじゃなくて、そもそも 有権者が願ってることが矛盾してるんだよ 。ああ、痩せてモテたいな。ああ、でも ラーメン食べたいな。ポテチ食べたいな。 お酒飲みたいな。 両方叶える政策があります。なわけねえ だろぜ。バシって。もうスリッパで頭はい た方がいいんだけど、そもそもが有権者が 願ってることってのは都合がいい。言い とこ取りをしたいってだけなんだから。 高橋さんもバカじゃないし、みんな自民党 の上の方なんでみんなバカじゃないですよ 。そんなこと分かってた上で 有権者がバカだからバカに合わせて語って んだよ。バカをバカだっつったってしょう がないじゃん。バカはバカなりに手のひの 上に乗せて操ってく方がバカも幸せなん ですよ。 国さん、ブレイブフロンティア話さの天才 だけど、急に別の大義のためにはごじて くるからどうなるんだろう。ま、5年は5 年も経ったらまた別のこと言ってそうです よね。国ミさん 避難シってどうなったんだっけ?よく知ら んけど。あ、パワX年やん。 え、2.5倍。お前、これ今日、あ、今日 も85円上がってんの? もう俺がさ、お前らにバカにバカって言わ なくなったらもうこの動画も成り立たない だろ、ライブも。 いや、バカは株式ですよ。違うんすよ。 バカだからやってるなんで本当に詳しい人 はもうちょっと正確に言うと本当に賢い人 は個別株なんかやんないいすよ。 インデックスで自分で。あとは本業とか 趣味とかやってた方がいいよ。てか君ら みたいにこんな朝からさ、こんなおっさん がごちゃごちゃ2日のおっさんが言ってる ライブ動画見てさ、なんかもげ話ねえかな と思ってる連中がおめでたくてなんか すっかりなわけ。朝からなんかパチンコに 並んでる連中と一緒だよ。こんな動画見て みたいな。釣り人だよ。釣りに行ってる。 法和工業爆上げなの?え、どういうこと? 塩谷3銘柄や。 うわあ。爆上げげって言ってもなんかさ、 君ら言葉が大げさなんやん。いちいち。 本当爆上げて言ったって なんかもう2割ぐらいだろ な。1割や2割でわざわざ1日で爆上げ じゃなくて爆上げっていうか8%下がっ てるやんお前 嘘つくなよ。嘘つき嘘つき本当コメント するやつマジブロックするぞ。 こうやって爆上げげって言って自分が持っ てる法学工業が上がんないのがなんか株 動かねえかなと思ってんだろ本当。 あ、もういいや。こいつこいつできん。 はい。[笑い] 嘘つくやつは僕は批判はいいんだけど全然 俺の文句言いのいいよ。でも嘘つくやつは そもそもも盛るんだったら100ズって 言うですよ。例えば1%だを爆上げて言っ てんだったらだけどさ、爆上げし明らかに 今日マイナスなのに爆上げとかってこう いうのマジブロックだよ。ま、もう今 ブロックしました。はい。そう。ユーザー 名が適当にこのゴミですよ。ドブ掃除し とかないとね。この場が汚れるからね。 はい、ありがとうございます。よぽんJP さん、全部等んですが、たさの株ライブは 本当に面白くてきてます。ま、こんなもん ラジオだと思って聞いてもらったらいいん です。朝のラジオ。ありがとうございます 。 あれ、エクサウィーザーズの件誰が言って たんだろうな。なんかもう お酒飲みすぎて忘れたかも。 最近株始めて利益出てるので株舐めてます 。知った激例でお願いします。利益って お前いくら出てんだよみたいな。ちょっと なんかいくら儲1万円だか10万円だか 100万円だかしてそんなんぐらい儲かっ たかねて何なめるねよみたいな。 確かにパチアに並んでる感覚でよく言うな 。 三つ伊さんが強いんや。何をんや。 思ったより中国に対して高橋さんの スタンスが解散会見で強行姿勢 じゃなかったから。っていうこと。なんか 分からんな、マジで。ああ、株が上がって 不裕層の消費が増えるとか 還元率がプラスのパチって本当そうだよね 。なんかさ、 カジノでギャンブル中毒がとかなんか言っ てるけど、パチンコがとかなんかみんな 言ってるけど、 東っていう日本国せのこんなカジノがある のになんでわざわざ並ぶんやみたいな。朝 から はい。食品の消費税とゼとかマジいらんよ な、本当。 DBTはTwitter周益月30万。ま 、だから何、ありもだからなんやねんて、 もう別に俺それとYouTubeで普通に 年収 普通に暮らせるぐらいはあるけど、ま、 まだまだもっと あ、小売りが上がってんの?そういうこと か。食品とか。ああ、分かった。もうアホ な話すぎてもうなんか 間に受けれん、間に受けてなかったけど。 なるほど。今ガ点が行きました。はいはい はいはいはい。そういうことね。さすが みんなありがとう。教えてもらって。氷 イオン ドンキのパンパシセブンとか両品計画が あってんのはそういうことか。はは。 あんなもんどうせ勝ったらうやむやだろ。 選挙で。それでいいんだよ。 選挙で勝った後やっぱり食品現在やりませ んってなって徐々に徐々に株価下がって いく展開き考える。 大体さ、食品の定義ってどうするんですか ? ちなみに みりんは食品ですか?皆さん?みりの中に アルコール分がめっちゃ入ってんのよ。 あら、酒なのか?みりんは酒なのか?調味 料だから調味料は食品なのか?どうなん ですか?みたいな[笑い]。 真面目に考え出すとバカバカ。バラナ おやつに入るんですか?みたいなことが いっぱいあるわけです ね。例えばさ、 健康食品は食品なんですか?ニンニク卵黄 とかやのああいうのはケフィアヨーグルト あれは薬品なの?食品なの?どっちみたい な? だみりんが消費税0になったら酒飲みたい 方はみりんのガブ[笑い] いいんじゃねみたいな。てか真面目にがか え、JTって食料品なの?あの加きとか 冷凍食品もう売却してない?あ、当初の 業種分類が いちいち例えが面白いなんて。ありがとう ございます。もう芸人だからさ。株芸人だ から面白くない。 白おかしくを言うのが僕の仕事でつまん なくて正解をね、教科書的な正解を聞き たいんだったらそれは別のところに日経 WBSとかテレトとかあるいは五等さんの ノートを読むとかそういう方にいいですよ 。 ま、そういうことやね。今の8%がその まま0になるってことやろね。いや、 分かってんね。分かってて言ってんだよ。 みの話が。そもそも軽減税ズ10と8で 入れた時にこの話が重めしてたんだよ。 あ、あと外食と長食のね、問題ね。 コンビニのイートインでた食べたらだ、今 まで2%だからさ、ぶっちゃけあ、これね 、昨日私ゴールドフィンガー ジーん 指先からインフレヘッジ 僕の爪がゴールドになりました。 新分の8%どうなる?めちゃくちゃいいす よ。てか俺さ、どうせ本当に言うけど、俺 多分ね、食料品の消費税減税実現する確率 20%ぐらいだと思うよ。だからもう 真面目に考える機すら起きないよ。 だけどあ、なるほどね。新聞の8%はそう なのかもね。 新聞のけ、新聞って何なんさ、スポーツ 新聞とかさ、競馬新聞も8%なんだっけ? 今 加藤ゴールドフィンガーこういうやつだ からいや、中指でまあね、朝からそれ以上 言うのやめて。 あ、水道は10%なんや。お水は食料品 以上に必需品のはずなのに水道は飲む水な のかお風呂に使う水なのかもよくわからん しみたいな。 庶民らしく安くなったら嬉しいなと思っ てるけど、その分ね、円安になって結局 税率下がるけど値段が上がるだけだよ。 食料品なんか 眼ガネの動画てもうドキなんだからさ。ま 、許してや。 当たり前やん。お水は飲むよりお風呂とか 洗濯とが多い当たり前のことわざ。もう マジさ、台の大人が集まってこんなことを 国会で議論しと思ったら笑うよな。本当 やってるから日本が貧乏になるんだよ。 貧しくなるんだよ。生産性ゼロの議論や 本当。 ああ、それで日本、日本回がってんやん。食ったらねえな。本当本当このなんか株式投資家のこのなんか接走ない感じ大好き。 え、田さんが中道改革連合の候補担当の 依頼があったらどんな条件をつけて受け ますか?それともどんな条件があっても 受けないですか?え、1番最初に言いたい 条件は僕がその案件を引き受けたという ことを向こう側が漏らさない。俺も絶対に 言わないでまず主義務をつけます。まず それ1。 その上でギャラをまあ1ヶ月1000万 ぐらいかなもらえるんだったら、ま、やっ てやってもいいかなってぐらい。 アメリカにね、有名な選挙コンサルタント がいたんですよ。選挙コンサルタントの 草げと言われる人が。その人が応援する 候補は必ず選挙で勝つんです。 で、その人がインタビューで聞いたんです 。聞かれたんですよ。なぜあなたの コンサルする 候補は必ず選挙に勝つのですかと インタビューされて皆さんどう聞かれ答え たと思います。これ実にアメリカ人ぽいな です。そんなの簡単なことさと勝てそうな 候補だけ引き受けるんだと。勝ちそうな 候補だけ引き受けるんだと。 だからもうコンサルとかさ、こういうのっ ていうのはさ、 逆に言と勝ち負けそうな候補を引き受ける 時は自分が引き受けたってこととかを絶対 公外口にしちゃだめよって言っちゃダめ よっていう口止めを口止めを契約に入れた 上で勝てばいい。あ、引き受ければいい。 そしたら勝つ人にしかコンサルしないって のからあいつが引き受ければ必ず勝つって 。で、選挙なんでみんな勝ち話に乗りたい じゃないですか。特に知事とかさ、市長と かさ、そういう人アメリカ出た大統領とか 勝つとこしかやんなきゃいいんだよ。負け そう。なんで負けいくさにわざわざ援軍 すんのみたい。バカかみたいな。もし 負けさに援軍するんだったら絶対に公外 無要秘密は守ってくださいねって。 ま、そういうこと言うと大体話なくなると 思うけどね。常識的に 高橋さんの口から野田主を斎藤しようと 聞いてずっとした。そういうことでしょ。 あそこでたま木さんの名前を出さなかった のが高橋さんなりの入るだよね。 これは将来的にもしかしたらマに1つも ないでもないかもしんないから 。え、たまさんのことはたまさんを担いで 自民党がもし万が一ですよ。今回、え、 維新と自民党で過半数割れるけど、国民 民主党達したら下半数行くって場合は高一 さんの発言通りだと高橋さんは総理大臣を やめるけど自民維新国民の3党連立でた木 さんを担ぐっていうことがあり得るかも しれないじゃん。1万ぐらいだけど。だ からあの時に名前を出さなかったと思うん ですよ。た木さんの。だって野田総理首相 斎藤首相より現実的にはた木さんの方が まだ可能性あるじゃないですか。 ま、そういうこと。嫌だから。だから俺 ずっと言ってやん。高一さんの政権、高一 さんの指示率は60%とか70%あるけど 、自民党の指示率は30%しかないから 選挙やったら負けるでしょ。って言ってる 。だから不安だって人。高口さんは自民党 総裁なんだから負けたら私は総理大臣やめ ますと言った瞬間に指示率のどっちの数字 が正しいか高橋さんの指示率の方に特票率 が夜に決まってるにはもちろん100%は そのまま右から左とはないけど え、JTって冷凍食品の事業まだやって たっけ?テーブルマークとか売ってないっ け? あれやってた?ほとんど売上やってたも 5%もなくない。 確かに高総理が何を言わなかったかのも これね政治家のスピーチ分析する時に あえて触れなかったことっていうのは大事 なんですよ。なぜあそこでたまさんの名前 を出さなかったのかっていうことが意味し てることです。あそこでた木さんの名前 出したらあれ的認定やん。総理か高さ どっちがふさしいか国民の皆さんに選んで いただきまて言ってこと自体が敵やん。 これな。俺もそう思うよ。公明党の代表に 1番僕がふさしいものは岡本さんだけど俺 個人の意見としてはただなかなかいや わかんない。将来的には全然あると思い ますけどね。 石内丸山とか新潟のゲ連でも外国人ま多い ですよ。中国の方が多いんじゃないですか 。台湾人と中国人の俺区別ついてないかも しんないけど。西洋人はそんなに多くない 。偽子はやっぱもうオーストラリア人とか めっちゃ多いよね。西洋人、欧米人が 、え、AIが普及して検索ってしなくなり ますけど、企業の航空とかさんどこに? オープンAIは広告のプランをやるつける らしいよ。もうあれ負け確定だろ。OAI の わかんない。どこなんですかね?僕も昔 航空やってたけどYouTubeとかじゃ ないんですか?あれはXにレビューシェア で俺みたいなのがちょって適当に言ってる だけで月何十万とかもらえるっていうのも そういう広告費の払い戻しが来てるだけや ん。 斎藤さんって、あの方元々 マ近勢のあの大まさんみたいだけど東京代 で原子の設計原子力エンジニアをやられて て博士家庭まで出ててそではザ理系の超 頭の切れる方なんですけどまあ多分 ものすごく人格円満温厚な方なのかあんま そういう切れ物の感じしないけど それででも公明党の政治家になって [笑い] たバさんの祖フ版載大丈夫?あ、いい ツッコミ。おい、いいとこつくやん。ま、 え、2000万だろ。ソフトバンクの車載 がデフォルトする時大変なことになってる と思います。よくも悪くも。そん時株価0 だよ。基本株価1円か。 なんでま、俺の心配するより皆さんの ソフトバンクグループ株を心配して ください。もう2000万とか別にどっち でもいいよね。もういいね。 YouTubeのネタになるわ。 だって斎藤さん活げられたてか、前のあの コメ党の当手だった方がこの前の選挙で 怒っこっちゃって急遽代わりに斎藤さん みたいな感じで多分まあベテラン雑誌 人格的にもものすごく円満な方なんで人格 者の方なんでそういった意味でまいろんな 意味で座りがいいって急遽になっちゃった みたいな。 お、 これは何が起こった?確かにこれは ちょっと暴落とは言わないけど、 日経株価が急激にちょっと下がってます 。 って言っても4500円か。 あって思ったら反発してる。[笑い] もう、ま、大体俺はあれだからな。下手や からな。特に短期は。 あ、チョルコ銘柄。冥光建設。これ チョルコ銘柄ってか、あのクソカブ オブジア。あ、クソ株オブジアがKKOI って略されてる。[笑い] かかしキャットさん、国際ってどう思い ますか?いいですか?株でそうしたくない んですか?国際めっちゃいいと思います。 是非前財産で国際買ってください。本当 最高だよ。株なんていうのはチンピラが やるもんだよ。正しい日本国民は国際を 買って金利を下げて日本国の財政を支える 。これが正しい日本国民の道です。株 なんてやってインフレの中で自分だけ抜け して格算が広がってもいいから儲けようだ なんてやつは不告正しい日本人は国際を 買いましょうね。これが正しい大人の 嗜並みです。是非全てのお金を株も全部 売る、家も全部売る。借金してでも国際を 買いましょう。以上。 ね、株で損したくないんだから国際買った 方がいいよ。国際は絶対損しませんからね 。分かってますよね。絶対元金が元金通り 帰ってきますから。 最後ただ日本銀行が札すればいいだけなん で。絶対にカプなんてイチなもう噴職決算 とかもあるし、あやふやなものにねかける だなんてのはもうまともな人間のやること じゃありません。もう男は黙って日本国際 のよ。ま、こんだけ言ったら分かるだろ。 ここは被国民の都いなんです。キャット さんのような正しい 日本国民が来る場ではありません。ここは もうふき者 のね、被国民の集まりなんで本当 もうぜ非ぜひ株なんてやめて国際全力で 買ってください。 ほら滝川クリスタルさんみたいな クリスタル。ミステルだろ。滝川さんはね 、小泉防衛大臣は体を張って日本国の防衛 を担う。そしてその奥様の竹川クリスル さんは日本国際をガンガン買って日本国の 財政を支える。こんなに素晴らしいご夫婦 ないじゃないですか。そんな中でこれから インフレになるから株とか不動産を買って 自分だけ抜けしてリスクエッジしよう。何 を被告民かお前はて何をずるいこと言っ とんねんと抜けがけだよ。抜けがけ本当 本当にダめダめダめダめダめです 。もう国際買いましょう。くもう国際買わ なきゃもう人間じゃない。人間やめますか ?それとも国際買いますか?[笑い] ま、これで言ったら分かったか。もういい や。はい。疲れてきちゃった。 はい。アコむ、アコむ、アコむで金りで アコムの消費者金融は踏み倒せって言っ たら、またなんか炎上しようやな。 [笑い]どかもまあいいんですよ。 はい。こちらは被国民の都いです。 本当もうオルカン買うなんてとんでもねえ 。Nでオルカン買うなんて被告民だよ。何 お前だけ抜けしようとしてんだよ。この 日本国の日本円が神崩なるかもしれないの にみたいな。みんなでお手ついで仲良くね 1億の玉になってインフレでやられるって 貧乏になるって。これが正しい日本国民の 道やろな。何お前自分だけ本当ずるで しれっと抜けして もう本当にずるいなあ。もう人としてどう かと思いますけどね。僕はそういう人は うわ、本当ひどい。ここのライブに座っ てるのは道で倒れてる人がいたらポケット から財布に立ちしたる人で本当もう窃盗剤 何財? そういえば忍さをN差の枠で国際変えるん だっけ? 国際のリバ利息も20%今日のあの分離 課税になるよね。 で国際変えたり、変えるようにしたら 面白いの、真面目に。 あ、N差で国際やっぱ買えないんや。へえ 。なんかよくわからんな、本当。 はい。じゃあ10年祭満期で福利計算し たら20%上昇やでと。じゃあ是非国際 買ってください。本当国際買ってくれる方 がいると俺たちも助かんのよ。今徐々に 徐々に金利が上がってきて困ってんだから 。国際金利が。国債を買う人が増えれば 金利も下がって、そして結果的に我々 みたいなチンピアにもそのおこぼれが少し は来て株も上がるかもしれない。 国際のETFは、あ、リアルゲート ちょっと待って。あれ間違えしちゃった。 国際のETFなら日本でN差で買えるんよ 。あ、でもあ、イギリスもISAは国際 変えるんや。なんかこ辺ちょっとよく わかんないね。金融長と財務省が別れた臭 ような気がする。 丸ゆってなんおじじかお前は何年前や 懐かしい言葉聞いたな。 ほら戦中の野クも国際顔ってありまし。 戦争国際か 売りません。勝つまでは。[笑い] 国際ETFならムームー証券でも取引可能 。ま、ETFになってたらそうなん でしょうね。あと等身もありそうだけど。 まあ、1%あれか、よくも悪くも高橋さん の記者会源で新ネタも出なかったしって 感じなのかな。 あ、あの動画見てジオMAX買ってます。 ああ、ありがとうございます。ていうか、 ま、別に自己責任でお願いします。まあ、 でも案件くれましたからね。ジオマックス さん。 ん、まあもう9時半過ぎたし。 あ、岐阜さん、もう本当天才やよね。岐父 さん なんか岐阜さん 昨日六本木ジャングル銀座ジャングルで 聞いた噂話によると岐阜さんに家賃を負担 するから東京の家マンションを家賃ただで 貸すんで岐阜さんに渡すんで岐阜さん東京 にいてくださいよ俺と話そうよって言っ てる投資家の方がいるらしいとか聞いた けどなんかもう40過ぎたハゲのおっさん にパパカのなんか愛人のマンション提供 みたいな[笑い]やそれと思ったんだけど いやでも岐阜さんっていうのはそれぐらい する価値は全然あるよなと思って 本当ま岐阜さん東京に東京にいるけど岐父 さんは岐阜さんって[笑い] あしましたん引っ越したんだも過去系なん や。すごそう。岐阜さん囲われてる。逆 指標として囲われてるっていう。あ、そう いうことなんや。あ、みんな詳しいな。 本当俺が適当なこと言った。みんな代々木 のマンションも5万円で。あ、ただじゃ ないな。ごめんなさい。ごめんなさい。 岐阜さんの名のためちゃんと家賃は一応 5万円払ってどんなマンションか知りませ んけど。 あ、水谷さんと卓球ボーイ。 もう俺もなんかそういうのあだ名つけよう か。みんなつけてよ。大喜りやってよ、 このライブで。 いや、違う。激さん買ってないから東京の 地下がりません。安心してください。安心 してください。枯れてます。[笑い] もう9時40分や。じゃあ今日はこれ ぐらいにしといてやるか。 はい。 はい。こちらの番組 24時間取引無能あ、可能無能ってちって じゃ。24時間取引可能。手数料は業界 最安値水準。米国株投資ならムー証券の 提供でお届けをしました。番 まあ 概要欄からのリング踏で口座解説して いただくとそして入金すると1万円。 田端田慎太郎の株が読めるそうです。是非 皆様よろしくお願いします。はい、 ありがとうございました。また明日。