こんにちは。FX 経済研究所の時間になりました。研究所アシスタントのつゆです。今日の顔せ相場の研究報告はゴックス経済研究所大満研究員です。 大まさん、よろしくお願いします。 よろしくお願いします。 大さん、今日はどんな研究レポートでしょうか? はい。え、一旦、ま、イラン情勢もですね、ま、解決に向かうという期待感ですか?ま、楽観路が出てるようでですね。 え、ちょっと昨日はリスクオンになりましたけども、ただまだ来週の合強引に向けてですね、 まだまだトランプ大統領の発言も 1点、2 点する可能性があるんでですね、ま、ここの相場を追いかけるのはちょっと注意かな。 ま、またコる可能性がありますので、基本的に逆張りで望む方が絶対に美味しいチャンスはあるかなと思ってます。ま、今日はその話じゃないんですけど、ま、今夜アメリカのオろシ物価指数が発表されますので、ま、この内容とそれからはい。 え、昨晩高値を更新したユーロ円とかですね、ま、今年の高値超えたポンド円、ま、こういった黒線についてちょっと今後の見通しについてお話しさせていただければと思います。 わかりました。よろしくお願いします。 ではまずここまでの東京市場の動画を確認 しておきます。今日午前の演奏場は上昇と なりました。一旦は物別れとなった アメリカとイランの和兵協議ですが、 トランプ大統領はイラン側が接触してきた と明らかにしたことで和閉協が今後も継続 されるとの見方が広がり、これまで鬼軸 通貨のドルに対して進んだ有事の会を 巻き戻す動きが優勢になりました。現在は 1ドル159円7000 となっています。タイマさんいやいやや方法でますね。 そうですね。 ま、結局その発言を受けて、ま、原油がね、揚げしぶってるということでドル円が下がるというパターンで株価は上がるというパターンですから、これまた原油が上がると円安で 株安という、ま、最近そんな経験もありますのでその辺なんですが、 ま、この イランの誰がその電話をかけてきたかもさっぱり分からないってことなんで、これもまたる可能性高いんでですね、やっぱりちょっと注意していた方がいいのかなと思います。 ね、慎重にということですね。ではこの後は今日の研究レポートです。 この番組はFXならライオンFX 広瀬の提供でお送りします。 FX経済研究所と広瀬通称のお得な 5000円キャッシュバックキャンペーン。まずは広瀬 FXの新規講座を解説。 さらに新規ポジション1万通貨以上をお 取引。あはキャンペーンにお申し込み いただけば漏れなく5000円を キャッシュバック。詳しくは番組公式 サイトFX経済研究所をチェックね。 ここからはFX経済研究所の研究員が まとめた最新のレポートを報告します。 今日のテーマはこちらです。 高い 位置にあるというだけで売るのは危険です。昨やユロ円が歴史的な高値をつけ、さらにポ園も今年のさ、今年の高値を更新するといったようにクロス円の上昇が目立つ相場なんですけれども、ここで売るのは危険なんですかね。 そうですね。どういうことですね。 ま、あの、この要因としてはですね、結局ドル円があまり動かない、下げない流れの中で欧州通貨が、え、有時のドルガの巻き戻しで上がった影響なんですよね。 で、ま、こういった時はもう 高いレベルですから、どうしても売りたくなってきますよね。 だけどこういった時の売りっていうのはですね、ちょっと危ない。 つまり、ま、歴史的な位置だということであってもですね、ま、高値の目度がほとんどテクニカル的に見えてこないんですね。 そうですね。うん。い うことで愛に寝感で はい。 高いという理由だけで売るのはちょっと危ないのかなっていう感じですね。 はい。はい。わかりました。 ではそんな中今夜発表される PPI を見方見ていただきたいと思うに思います。え、前回に比べて予想はいっぱい強そうですよね。 そうですね。かなり上がりそうな 当油高を受けてですね。 特に、ま、こちらのおろし物価の方が先に影響が CPI より出ますから、ま、先週出た、え、 CPI は、ま、予想より弱かったんでね、あまり悪影響なかったんですが、ちょっとチャートの方見ていただきたいんですが はい。 結局これ緑色が CPIなんですけど うん。うん。 グキッと上がってますよね。 ですね。 ええ。で、生産者価もその前から上がってるわけなんで、こうなってくると、こちらも上がってくると 4月のCPもまた強い状況になってくる。 くると思いますんで、 そうなると、ま、FOMC はやっぱりちょっと利下げは当面ちょっとしないんじゃないかなていう感じですね。ま、そうなるとやはりちょっと うん、 ま、え、ま、ドルを支える、金利面で支えるかもしんないけど株価面ではいい影響を与えないのかなっていう感じがします。ただ今は、ま、中東情勢ですから、ちょっとこの辺の影響は限定されるかもしれないですね。 はい。ました。 では、クロス円3 通貨の個別のチャートを突き足と日足で見ていきます。まずはユロ円です。 はい。187円51戦ですか。 ですからもうここからもう上ないんでね。 そうですね。 もうちょっとさっぱりわからないんです。 え、というところで、え、次足の方をちょっと見ていただきたいんですけど、 で、上は目度見えないんですが、下の方はですね、もう一目行表の雲がここの位置にありますんね。これが大体 184円前後にありますから、 下がってもこの辺は支えられちゃうんですね。 ということで、愛に売ってもですね、これを割れなきゃここはちょっと会話になってくるのかなって感じはしますね。 うん。ました。では続いてポンド円です。 はい。え、こっちも215円38。 ま、ただポンド円の場合歴史的な高値ではありませんから、こちらに過去の突き足の目度はあるんですね。 これ215円の87000円とか220 円とかありますから。ま、こういったとこを一応ターゲットにしてくるんですが、ただクロス通貨の場合はですね、ま、ストレートとのドリンの動きによってちょっと正確な値段が出にくいんですよ。 ということで高値目度が高ないということでこちらもちょっと愛に売るのは避けた方がいいということで、ま、日足見ていただくとこれも冷足で言うといつも金表の雲がですね 211円ぐらい211円、212円 つまり下げてもこの辺は会場になってくるってことをちょっと覚えていただければと思います。 はい。では最後5ドル円です。 はい。え、こちら113円96 の高値はまだ昨日超えてないんですね。 ま、これを超えるとやっぱりサイコロジからは 115 円を目指す動きになりすんでしょうけども、ま、日足の方から見るとこちらもう下値はですね、もうすでに、え、 110円ぐらい ここは支えちゃうと強い。ま、 108円台のこの戻り安値が108 円ちょうど108円の78 なんですけど、ま、これを割れて初めて調整してもすでに 105 円ぐらいは硬くなっちゃうんじゃないかなっていう感じはしますね。 ということで、ま、ここでレジスタンス形成して下がってもこういった位置は硬いので、ま、売ってもこの辺ではしっかり買い戻しながらていうパターンになってくると思いますね。 うん。分かりました。ではですね、ドル円を 159 円と前提として上値を計算してください。 そうですね。 ありがとうございます。 え、ドレン159 円にしたというのは、ま、こっからあんまり動かないんじゃないかなっていう感じで見て、ま、ユーロドールが 1.18まで上昇した時のユロ円うん。 うん。え、1.19 まで上昇するとこの辺ってことですから、やはり有連としてはもう 188円、108190円 うん。 ちょっと覚悟した方がいいかなと。ポンドルは 1.36、1.1.3 玉上げるとポンド円が216円、217 円、ま、8円ですね。 5ドルはこんな状況になると 5ドル円こんな感じですから115 円もちょっと見えてくるのかなっていう感じはします。 うん。うん。 アメリカが利下げできないとなるとドルがさらに買われてドル円がさらに上値目指すようになるとまたこの幅もこれだから 160 円になるとまたちょっとこっちは下がるんだけどというとこですからその時バランスされてこういったところに行くケースがあるんですよ。 あ、そうな。 つまり黒線がそっちに行きたがってるからドル円の上げとこっちの下げがパラレルパラレてか逆になって うん。 黒線がこんな値段ってこともあります。 うん。わかりました。 はい。複雑ですけど。はい。 では大山さん、今日のまとめお願いします。 はい。え、ということでですね、ま、先ほどから申し上げてる通り谷根寝頃感から高いということで、え、売るのはちょっと、え、危険。特に上の目度が立たないということもありますから、アイナ売りは避けたいんですが、ま、売ってもですね、こういう場合はストップロスを近めにするとで、または売って、ま、下げが甘ければ買い戻しながら対応するという形が、ま、 1番理想的なんですね。 ま、円外会に入ってくれればですが、その期待感持っても期待した時ってなかなか入らないものですよね。 はい。はい。 ということでですね。じゃ、なったら何がいいかっていうと、逆に土額もう 160円、160 円ガンガン上がって、え、市場入が入って うん。 ドンと下げたところの推し目を買うのが 1番 安心な戦略ということで、逆に もっと円安行けと うん。 思ってください。 そうですね。はい。 いや、愛な売りをして大失敗してることが多いので肝にそういう戦略よりはそっちの方が硬いかなていう感じでし。 皆さんは失敗しないようにしてください。以上、今日の研究レポートでした。続いてはこちらです。ここからは今週の表読み、裏読みのお時間です。早速今週の表読みましょう。こちらです。裕二次のドルガイ。 そうですね。 はい。 まあ、中東情勢に選んで有次の道具買いということでドルは買われてました。 で、これがもうちょっと早期に解決するっていう楽観路がなんかもう出て 逆にドル 売りになってますよね。で、ドルインデックスから見てみましょう。ドルインデスの冷足から見ていただくと、ま、 95ポイント台で止まって反発も、ま、 100 ポイント台が上値重くなって、ま、ちょっとダブルトップとまでいきませんけれども、ちょこっからはドルが、え、重くなってる。 でもですね、基本的にはこの今レンジ 96から101 ぐらいのレンジを当面続けそうな感じがしますよね。ということで、ま、裕二次のドル外から、え、次じゃあ、え、ドル売りになるかどうかというところですけども。 はい。裏読みですね。無事のドル売り。 はい。 裕二じゃなくて無事。 じゃなくて無事ていう形でこれもちょっと、え、ごせなんですけれども、一方こうき足の方見ていただきたいんですけども、き足の方はや、ちょっとストキャスで見ると、ま、売られすぎ うん。 もうすでにちょっと反転気味になってますから、やはりちょっとレンジ相場ぐらいに見ておく方がいいと。 だから、これの結論から言うと、今上がってるユーロドル、ポンドドルは 実はちょっと戻り売りは探す方がうん。 いいのかなと思います。 ああ、そうなんですね。 うん。だから今の巻き戻しで、 え、ユーロドルポドル上がってるだけなんで、ここはちょっと慎重に戻りは、 え、ユーロドルポンドドル売り場狙っていただきたいなという風に思います。 うん。わかりました。 はい、 以上、今週の表読み裏読みでした。続いてはこちらです。ではここからはの投資戦略伺っていきます。絵のチャートを見ていきましょう。 はい。ま、先ほどもちょっと見てるわけですけども、やっぱストキャスは変われすぎありますよね。 うん。 ですな、こっから上やはりちょっと慎重に戻り売りたいんですが、一応下値のこの 19.17線の上げ幅の計算値から 188円90 点っていうのが出てきますから うん。うん。 ちょっと189 円ちょっと戻り売り狙いたいんですけど、先ほど申し上げた通り 1目均衡表の雲が支えてしまいますから、 ま、介入が入らない限りはこういったとこは買い戻し場で、ま、もし介入が入ってもですね、下げはこの辺がい、いいとこじゃないかなと思いますね。これくいくつだ 1807円。 7 円でしょうね。こんなとこはいいとこなのかなって感じはしますね。 うん。わかりました。ちょっと 予想レンジは4円の4円から9 円って形です。184円から189 円ということでちょっとこう期待感での売りは避けた方がいいと。 そう。期待感っていうか寝頃感。 根感はいい。介入期待ではやっちゃいけないです。 はい。あ、介入期待もうちょっと危ないかな。 ですね。はい。わかりました。大山さんこまでありがとうございました。 では今日はこの辺りで失礼します。投資チャンスを逃さない 27の注文方法。 取引結果を分析。Lon分析ノート。取引 ツールは毎月バージョンアップでFX市場 に対応。投資手法に合わせて選べる54 通貨ペア。2026年オリコン顧客満足度 ランキングFX総合第1位。比べれば ライオンFX広瀬通称。 この番組はFXライオ FX広瀬2の提供でお送りしました。