ボーレンバフェットさん投資の神様が引退したんですよね。 [音楽] うん。ね。彼は2000 年ぐらいまでは本当すごかった。 までは[音楽] 彼は基本的に株価と利益、株価準資産の比率を見て安い。 PBRとかPRとか はい。で、ROE あのカニシオン利益率ねやってみてたんだけれども [音楽] 成長率実はね、あんま見てないよね。 [音楽] ボーレンバットさんのにちょっと進化させたような形でね、あの、僕は運用してますけどね、 10年、20 年やっぱね、成長率ちゃんと見ないと勝てない時代になってると思います。 [音楽] まこさんね、今年 2026年最初の はい。 ウール街の裏話です。 今年もよろしくお願いします。 よろしくお願いします。 私が持ってきたワインを早速飲んでいただきましょう。こちらです。 お、来た、来た。 なんか最近日本の白ワインに注目されてるそうですね。 うん。ね。赤はやっぱりちょっとまだかなと思うけど、白は相当いいとこに追いついてる。 あ、そうです。世界のレベルでね。 おお。これね、実はあの私のお世話になった報道の上司の、 えっと、メイこさんが講衆で作っていて、このグレイス講習ってもう世界的に すごく評価が高いものなんですって。 うん。 これを今回持ってきました。 なんかど、どんな喋り方する上司の方なんですか? いやいやいや、すごい特徴があって、 今日はどうだ?これはうめえぞ。 飲みますか? 目こがいいます。[笑い] これね、ごの方しかわからないんですけれども、本当に私はそれこそ、あの、私をヨークに佐々を進めていくか、アメリカにニューヨークにてなんかあの推薦してくださった方で その方のそういう推しがなかったら当時報道局長でいらしたんですけれど堀子さんとも会わなかったですし、私もマーケットをこうやって勉強することもなかったんですよ。 ああ、そうですか。 だから本当にご縁。 え、私もあの、存じ上げてるんで、もうそっくりなのは分かりますし。 すいません。ちょっと あったことない人もね、なんか似てるってなんとなくわかると 分かりますよね。 わかる、わかる。はい。 はい。 はい。 では今年もはい。よろしくお願いします。どうも。 おお、美味しいね。 これ美味しいですね。ね。 うん。 すっきり。うん。 日本のワインって本当にもったいないね。どんどんと世界で活躍してほしいですよね。 うん。うん。僕ね、 1 回ホテルで講衆ワインですっごい美味しいのを飲んだことあったんだけど ラベル写真撮んの忘れてて久々に出会いました。 うん。あ、本当 講師の白ワイン。 あ ね。 良かった。 新年から喜んでいただけて うん。ありがとうございます。 で、26 年のスタートについて語っていただきましょうか。 まず年末年始どんな えっと、ま、普通のだってあのアメリカはマーケット 31日までやってるしで年勝は [音楽] 2 日から始まるでしょ。あ、もうほとんど通常通り、まあ、なんかやったって言ったら家から花火見たぐらいかな。 あ、堀り子さんの家のね、窓からは見えるんですよね。セントラルパークの花火。 そう。あの、アメリカの花火あんまりセンスなくてとにかく打ったらいいみたいな。 あ、もう煙がバーっと出てるような感じなんですよ。 ええ。日本のあのやっぱりドカーンとかいろんな種類のがあるっていうのではない。 カンじゃなくてね。 ええ。 ドドドドドドドドドドド。 ま、やっぱりその辺はちょっとま、ダイナミックというかなんかちょっと大雑っ把というか ね。金に物言わしてる感じでやな感じね。うん。 ま、色々年始忙しかったですよ。なんかいろんなことありますよね。 [音楽] うん。うん。 ベネズエーラ。 ああ。いきなりね。GG の話をすると、あれはアメリカでって うん。 元々さかれてたんですか? いや、全く全くないんだけど歴史的にはね、あのアメリカあれ何回かやってんだよね。独裁者をこうあの拘速しに行くっていうのね。 うん。 ま、あともうあのベネズエラの人の反応を見て分かる通り、あの、やっぱり独裁者に対する反結構あったし、あ、だからあの、いきなりトランプがあれやるとみんなええってなるんだけど、ま、歴史的背景とかあの、よく反応を見るとあ、あの大丈夫だなって感じ。 うん。マーケットほとんど反応しなかったですか? うん。あれはね、マーケットは反応しないニュースですね。 [音楽] で、ただ中長期的には、あの、ちょこちょこっとやっぱ反応あると思いますよ。あの、やっぱり中国にとっては不利だし、それから原油価格は多分あの低安定するだろうしでベネズエラの石油ってあのアメリカ企業、アメリカの石油会社に有利なんですね。 なんか重いね、油なんですよね。 うん。うん。まあ、中小期点的にはそういう影響あるけれども、まあ、いきなりなんかマーケットにドったんはないでしょうね。 ほとんどその生成するのが難しいと言われている重い油をアメリカって得意としてるから生成しやすいや そうらしいですね。 うん。うん。うん。 となるともう本当になんかアメリカってそのいわゆるエネルギー うん。 に関しては強いってことですよね。 うん。だって元々ね給できる上に今度ベネズエラーだもんね。 いや、アメリカってそれって本当に計算されてやってることなんですか? あのそれが公平かどうかとかね。 そういう話別にして、やっぱりこう日本もなんかやんないと、あの、今の国守れないかもしれないぐらいの気持ちは持っといた方がいいかもしれないですね、この世の中ね。 うん。 うん。 なので最近ね、あの、例えばスタートアップの取材とかよくするんですけれど、みんながね、当たり前のように軍事天用って言うんですよ。 [音楽] うん。うん。 うん。ミサイルという言葉を使ったり、これはやっぱりその防衛、ま、むしろ軍事っていうよりは防衛ですね、日本の場合は。 言葉は気をつけていてもなんかね、そういうところへの進出に対する抵抗が うん。 その企業もなくなってきたし、なんとなくその生活者の中でもなんかよしとする、ま、自分たちで自分の身を守んなきゃっていうなんか意識が高まった気がしますね。 うん。 これ去年1 年で随分変わった気がしますね。[音楽] ま、いい悪い別にして、あと公平とかルールとか別にして本当やることやってないとっていう時代になってきましたね。 うん。アメリカって今そのいわゆる軍事産業 うん。 はまた境になってきてるんですか? うん。だからビジネス結構行ってるけど、あのあんまり儲けすぎてあの自社株とか調子に乗ってやんなよっていうのはトランプ言ってますよね。 なんか言ってますよね。 うん。 あれはどうして言ってきてるんですか?トランプ大統領。 いや、ビジネスちょっといっぱい行きすぎで、あの、あか書き始めたんじゃないですか?軍事産業ね。 ああ、じゃ、正しい行動。 うん。食いさしてんじゃないですかね。 ああ、確かに写株会とか増えていますし、あとよくわからないのカードの上限うん。 ねえ、 10%例えばAM ッとかあいったカードを使う時に 10% 手数量上限をかけるって言ってますよね。 うん。あの、金利ね。 アッ はやってないけど、あのビザとかマスターとかは円分は金利結構あのかけるんだけれども、まあでも日本でもあったじゃないですか。リボ払のとこですよね。 うん。な、今何パーででしたっけ? ああ、日本だと今どのぐらい? 昔はね、30何%かけれたのが あ、そう、そう、そう、そう。グレーゾーンのね。はい。 下げたけれども、ま、でもね、アメリカでね、 10% にしちゃうとね、クリジットガードのビジネスできないから、まあまあ、あれはさすがにそうはならないと思いますよ。 うん。そしたら結局消費者が損しちゃうから。 そうですね。 うん。ならないと思うけど、ま、 はい。 ある程度まで下げ刺されたら銀行にとっては痛いですよね。 うん。うん。 ま、そのクレジットカードのその、ま、上限の話、金利の上限の話が出て、今金融株は結構大きく下げてるんですよね。 [音楽] うん。ま、金利が長金利が上がってで短金利が下げ方向なんで、 あの、銀行にとっては環境はいいんだけれども、本当はいいんだけれども、ま、シティとかね、ものすごいクレシカードで設けてるから。うん。 うん。痛いかもですね。はい。 うん。そうですよね。 もう1 つ出来事で言うとウォーレンバフェットさん投資の神様が引退したんですよね。 私この方はずっとニューヨークからね、あのスク教えていただいて神様だよって言って あったことあるんでしたっけ? いや、あの透明で あ、 はい はいはい。 おじいちゃんですよね。なんかもうついにかという感じですけど。どうどうですか?堀さん。僕本人本人にサインしてもらって持ってますけどね。 あら。 うん。ま、だからやっぱね、あの、彼は 2000年ぐらいまでは本当すごかった までは。 ま、今、今じゃもうみんなやってるけれども、その証券取引委員会に停止される企業の、ま、細かい資料全部読み込んで、で、あ、理解した上で安いと思ったら買うっていう手法ですけど、当時はね、みんなそんなやってなかったし あ、そうな。 ま、今でもね、あの、むちゃくちゃ資料あるんだけれども、あれ全部読めないんでね。 うん。 あの、やってたら相のチャンスはあるんですけれども、ま、そういうやり方の選挙者ですよね。 うん。 パフォーマンス的にはでも素晴らしい成績で結局ね、あの、トータルですよ。長期投資の方でしたから。 うん。まあ、だからうん。ここどうだろうな。 15年、20年はまあ、あんまり うん。 パフォーマンス落ちてますよ。そら。 うん。 おりこさんとは投資スタイルが違いますね。 うん。 あ、でもね、えっと、彼は基本的に株価利益、株価と純資産 うん。 のあの比率を見て安い PBRとかPERとか はい。で、ROE あのカモニシオン利益率とかね、 やってみてたんだけれども成長率実はね、あんま見てないよね。 あ、へえ、そうなんですか。 うん。うん。あ、あ、結果的に例えば ROE なんか高かったら成長率は本当は高くなる、あの、高く維持できるはずなんだけれども成長率から見に行ったりはしなくて、でも 株のほとんどの価値って成長の価値なんですよ。 うん。うん。 だ、僕はね、あの、ま、またさんのスタイルすごい尊敬するけれども、やっぱ成長しないと本当の割合で出ないと思うから、ボーレンバフェットさんのにちょっと進化させたような形でね、あの、僕は運用してますけどね。 うん。 バフェットさんはやっぱりその持ってる資産とかいわゆる株とかを有効活用する。 うん。うん。