【冒頭15分程度のみ配信】 続きはこちらから視聴できます→https://txbiz.tv-tokyo.co.jp/live/bullbear?utm_source=youtube&utm_medium=video&utm_campaign=bullbear_260116_archive_yt_iSmZq6TQtYA


毎週金曜日に株式市場の終了とともに、今週のおさらいと来週の予定や見通しについてお伝えする
「金曜3時半のマーケットライブ〜BullとBear〜」。

第231回のテーマは　ブルベア歌会始2026

ベア隊員：「🎵ここはどこ？　前人未到の境地では？」

ブル隊長：「🎶風光明媚な　ゴミ（５３）砂漠なり〜」

ベア隊員：「はい。今年のお題は『明』です。
　　　　　　ですが、、、中国北部からモンゴル南部に広がる、かの有名な砂漠は
　　　　　　『ゴミ』ではなく『ゴビ砂漠』ですよね。」

ブル隊長：「さ、さよう。しかしだな・・・到達はきっと、まだまだ先の話じゃろうから
　　　　　とりあえず『ミ』も『ビ』もどっちでもええじゃろう、なんて思っておった。・・・正直なところ。」

ベア隊員：「隊長！お言葉ですが、あっさり来ちゃいました。というか、我々そこも過ぎまして、一旦『５４』の地も踏みました。」

ブル隊長：「さよう。常に上を目指すブルベア隊にとって、それこそ『明』ではないか！」　　


今週は、年の初めの恒例行事・ブルベア歌会始の儀！
今年のお題は、ご存じのとおり「明」です。（※詳しくは、14日の皇室ニュースなどをご参照ください。）
奮って、渾身の「５・７・５・７・７」をお寄せください。
ご本家の場合、一般応募1万46000首から、入選するのは10人。
ブルベアの場合は、ほぼ全首、おそらく朗詠されます。

また合わせまして、まさかの？！「５４」のネーミングもお待ちしております！　　ベア子

ブルベアは参加型マーケットエンタテインメントです。
奮ってチャット欄へご参加ください！

出演者：鈴木亮（日本経済新聞 客員編集委員）
　　　　末武里佳子（テレビ東京アナウンサー）

#日経平均　#日本株　#決算　#ブルベア　#BullとBear　#経済　#マーケット　#日本経済新聞　#鈴木亮　#末武里佳子