金曜3時半のマーケットライブ どうも ベア どうも1週間のゴブ沙でした。 第231回です。 ようこそ。 ようこそ。 それではご紹介いたします。この肩書き 2回目です。 はい。はい。2回目です。はい。 日本経済新聞客員編集の鈴木りさんです。よろしくお願いします。 よろしくお願いいたします。 パチパチパチパチパチ。 はい。 あの、変わったんですよ。また元に戻ったというか。 そうですね。なんかあんまり意味のないだったんですか?前回のやつはね。 前回な何て書いて? なんか客員編集って書いてあるのにまた下で客員編集になってとかんてほぼほぼダブりない。 ミステイクですね。それは はい。 で、元戻りました。はい。そしてお相手はいつものようにですね。テレビ東京アナウンサーの末たリか子さんです。 はい。ア子です。よろしくお願いします。 ます。 新年2回目。2 回目なんか桜咲みたいな今日は はい。そうね。もうすかな?春らしい。 受験シーズン。 そう。受験シーズン。まさかり。 うん。 ね。 この番組は年ング具制度を導入してございます。 はい。 途中までは非年具でご覧いただけますが途中からは あざましい。 そうです。ま、しょうがないですね。このご時世ですからね。どうもし込むね。 年具宮具をどうか ください。 ください。 さあ、今週何と言いましてもなんと言ってもあのニュース うん。今週 今週 あのニュース あれ いっぱいあったからどれをさしてんのか なんと言っても山手戦が止まった。 そうそれはね私びっくり品川でね取材の予定があったらね品川になんとかたどり着いたんですよ。 横須賀線に乗ってしたら駅降りたらもう駅の河内がほぼね、押しくまじ状態でした。 そんなニュースではなく今週 あのね、チョコラボコさんお優しい。 はい。 高い総理の解散の決断驚きましたねとかね。そういう風にメッセージくださった方達多す。 うん。だからそれ今週じゃないじゃん。先週の話よ、それ。 ああ、そう。 だから俺今週っていうとどれを選ってんのかなと。 なるほどですね。 えっと、先週の配信から今日までの間を今週と申しました。 今週いね。はい。 隊長 だから初めそうか。そっから入んなきゃダめだね。あの残から入んなきゃだめ。 そうね。何を申してるかと申しますとね。これ先週隊長が出した はい。 ディスコと一応ほらはてな入れといてよかったよね。 寄ってください。大さ見送り えみたいな感じでお話 したのよ。 だからじゃなかったら逆にリスクオンてそこはまそうな当たってるんですよ。 いやいやいや、あのご覧になってない方のためにね、あの虫視返しますとか火解さなさそうだっていうお話展開されたんだよね。 そうそうそうそう。だからね割と親しくしてる 92 階派のね割と中堅の政治家がおられるんですよ。 政治家さんがおっしゃ。 その人はね、今まで割とこう読み筋が非常に的確でね。 で、今回はちょっと選挙の準備を今止めたな なんとなればみたいな話をね、割と年始の頃聞いたんです。 それはあれかな、23日に 通常国会ってなった。 これがね、大きかったですね。解散するんだったらもっと早く消集するだろうっていう、ま、これは聞かないと全倒な読み筋で、だからそういう意味ではね、ほぼほぼほぼ多くの人がですね、 うん。 まさかっていう感じでしたね。 ね、 登り坂、下り坂の日常にまさかがね、またありましたね。本当に幹事長も知らな、聞いてなかったみたいだし うん。寝回ししてないっていう道です。 ある意味ちょっと直感だったんですよね。ひらめたんですよね。もう今行くだってね。 うん。あ、でもみんなお優しいって私申し上げましたけれどもね。お優しいのはどうしてかわかります。だって株高に繋がったもの。 そう。結果的にはね。 皆様だからお喜びでございますのよ。では今日の終わりでご覧ください。 うん。はい。 これだから昨日京都下げてますけど、その上げ幅に比べるとね、調整幅が非常に小さい。 そうです。 ええ、これはやっぱり心強いですよね。で、いちいち下げ幅が 2 丁くてもすね、もう終わり値ベースになっと 200円とかね、100 円とかね、そういうことになりますから。 うん。 今日だって1 時よりも下げ幅縮まったのはやっぱり先高感っていうことなんですか? 先高館でしょうね。 で、ここで過去のね、選挙のアノマリーが、ま、基本選挙は買なんですけど、で、私の白げました。 はい。 1970年まで遡りました。うん。 え、17回 終演戦ありました。 解散の前日から東海表まで はい。 え、16勝1ぱ。 おお。ただまだ我々解散は言われておりません。 だから、まあ、今回23日だとすると22 日からの当評の日経平均が上がる確率はうん。 です。 で、1回だけ下がってるつか。 うん。 最近でしょ。 さ、もう極めてさ、石払い格の時だけね、 ダメなんだよ、これ。もう下がってる。 本当にあの人はね、もう自分の時の選挙で衆議院関数、参議院数れどうしようもないですね。もうね、 株価も 株価も上がらない。うん。 だけど16 章いっぱいということは確率で言うと今回はみんなその選挙のアノマリーで うん。そうですね。 専業は買いていうことででもう上がっちゃったんじゃないかってね心配される方もいるんですけど 例えばあの記憶に新しいのはね野田さんが総理大臣の時第 20 次安倍内閣送の方のの解散だったでしょってま 8000 円台ぐらいで解散して解散決めてんですよ。で実際に解散するのもうちょっと後だから 1万円ぐらい乗ってたんだけど それにしてもですね7.9% 解散日から東海表まで上がっていてさらになんですよ。 そっからね、もうちょっと先、つまり東海表から 3 ヶ月後の株価どうなんだと思ったらですね、めちゃくちゃ上がってるのは 2回あります。うん。はい。1 回はその第2次安倍内閣誕生の時で29% 上がってんですよ。はい。 で、もう1 回はね、小泉優勢会社の時なんです。 はい。 これ3ヶ月後21%上昇してんですよ。 東海表から3ヶ月。 そう、東海表から3 ヶ月だから東海表まではねえ、やっぱね 7.8%上がってるんです。 じゃ、2段階で上がるってことです。 そう。 今回ね、私高一内閣の解散はね、そのパターンに近くないかなと思ってて、 つまり日本が変わるかもしんないっていう期待感で外国人がうわっと買いにくるっていうね。この構図はね、 第2安倍内閣の時と小泉あの優勢会の時 うん。 このパターンかなと思ってんですよ。 先高かだ。 そう。だからもう上ってんじゃんて言うけど、こっからさらに 7%ぐらい上がると。 で、さらに3 ヶ月後見てみたらもっと上行ってたねっていう。 だからなんか巷股たに6 万円説が上がりにね、 増えてるでしょう。はい。 大体豪んですよ。 は、そのこのホップステップでいくと 6万円という水準が見えてきちゃう。 ええ。 ええって思うかもしんないけど。 だってもうここはどこですよ。このゴミ砂漠だかゴミ砂漠だかでもさえもうなんかもう目開いたらもうどこですかここ? うん。なんか砂漠で砂嵐の中で目開いね開けないなんて言ってたらね。 そうなんです。ああ、なんか去年の疑い始めを思い出しますわ。 うん。去年の今頃って日経平均は 4万円行ってないね。多分 3万9000 円台から始まってちょっとずるっときてる。 あ、ていい。何の今日の構成もお話ししてないのにすごいいい。そうなんです。何の話し合いもないんですよ。 じゃあやっちゃおうかしら。それ というのはね。うん。 今週の今日の配信のお題は疑い始め 2026なんですけれども、去年も1月の 24 日でした。疑い始め行っておりますの。覚えてらっしゃい? 全然覚えてなかった。 皆さんは覚えておいでですよね。 そんなのやったっけみたいな。 そうなんですってね。その時の歌は髪のを私がイベントページ予告のページで申し上げてうん。 うん。 えっとね、執も上げもイベント通過してとかそういう髪のを読んで、 指示5をまず呼んで7を募集したのね。 そう。就人やリア上げイベント通過してで、下君を募集したんです。で、居場所ご覧ください。 ああ、シマントアだ。 つまりここにいたの。 うん。うん。うん。 ちょうどね、42回目乗ったりして イエイって喜んだりしてた。 はい。その後はまさかのトランプ関勢で奈くの行ったわけですね。 そうなんです。 で、体調下くなんておになったか 全然覚えてない。俺割とね、そういうのよく覚えてる方なんだけど全く覚えて いや、全然覚えてる方ではないと思うんですけれどもね。で、しかも髪の奥でね、就っていうのはどなたが就任かわかる? トランプ。 そっちか。 何? そうか。そうだ。1月24 だからトランプで上げがあって 0.5になったところだった。 リ、え、アメリカって去年の今頃利上げしてた。 日本。日本。 あ、日本ね。はいはいはい。はい。で、そうなんです。で、ずしたね。はい。はい。もうこれコ録みたいになってますけど。で、体調の下、こちらした。 はい。これは何だったの? あ、私手元だった。失礼しました。失礼しました。えっとですね、こちら スタッフがなんかワタフタしてます。 はい。うん。 ほら、 映るかな? あ、動画があるの?もしかして 動画、動画には、あ、動画にはこれなんて書いてある? 町に待ったる春の来ら。 ああ、そしたら俺は野球の話だとか思いしたい。うん。うん。 そうです。で、で、色々やっぱりこうトランプのことで懸念してたりもしたんですけど、 1 年経つとこういうことになるんだなとかだってあの時 4万円ですよ。 4万円ですね。で、そっから3万1000 円に落ちるなんてまさかと思ってましたからね。 で、そっから5万3000円台、4000 円台に行くなんて誰が これまたまさかでしたね。はい。 はい。 だから今あのこうの言っても来年どうなってるかなってさっぱりわ わかし6 万円なんてもねあんなありえないって言ってた意外とねあの 6 万円が日常風景になってる可能性すらありますよね。 そこでこれも出してみましょう。これおよそ 1ヶ月前体長が12月。 いつやった?12月2、12月12日。 去年12月12日に出したものです。 で、5万6000円だよね。高値がね。 いいとこ行ってんじゃないかな。 あ、そう。お見立て変更されますかってことで今日お出ししたの。 水準だからちょっと早いかもしんないけどね。達成時期は 夏じゃない。 夏よりもっと早いかもしんないね。ずにするんね。前半勝負だって思ってたんですよ、今年はね。 はい。前半も前半じゃ もそにまさにうましぎじゃないかと。 前半も前半本早すぎる。 1月だぞってね。 でもさっきの対象のお話だとここが頂点じゃないと。 だから3ヶ月後までって言うとそうですね 4月5月5月4 月あいいですね。そうするとちょうど決算発表の頃ですね。 はあ。 うん。情報修正 いいですね。て単なるお見立てです。 数予想が出る頃ですね。 うん。 でもほら分天井被属底族っていう言葉もありますよ。 あ、でも最近被願屋根とかそういうのよく言って そうですね。 うん。 突き抜けちゃったみたいなね。 じゃあ5月ぐらいで 何年か前にやりましたよね。接軍天井被害屋根だと言ってね。 うん。そう言いました。 でもそうはならなかったりなったりでは当たってるのか適中率はどのくらいなんだって話を しましたが、じゃ、来週あたり節分店長被願という株式は適率アノマリーはいかがのものかを検証しましょうか。あ、そうか。じゃあ解散の直前ってことだもん。あ、違うか。もう選挙始まってるんだ。続だとね。 はい。はい。だって早ければ選挙は 2月8日。 そうだ、そうだ。 うん。早ければですけどね。 はい。そんなこんなでまだ5 日間ぐらいフも出しておりませんでした。 というわけで隊長のお見立てと真逆で うん。 この先週末の配信した数時間後、何時間か後に その日の夜ですよ。夜中ですよ。某読み売り新聞がね。 いや、でもあれ見事なスクープですよね。結果的にはね。 うん。でもね、どなたかもらしたけど、チョコラぽコさんかな、なんかあれを見た時はご法になるんだろうなと思ったと。観測とかね。 うん。うん。結果的にね。 うん。なのかなと思ったら本当っぽいですね。 いや、あれはね、やっぱ解散風ってね、 1 度吹き始めるとね、止まんないんですよ、もう。 うん。 要するにもう議員の原職もね、後半者もほら、選挙を予約しなきゃいけないとか、ポスターの写真撮んなきゃとかね、もうお金払い始めるでしょ。そうするとね。うん。 やっぱりやりませんつったらふざけんなって話になって東内での急心力失っちゃうから。 うん。もう1 度ね、動き出すともう止まんないのが解散風なんですよね。 で、火曜日、3連休明けの火曜日1600 円高くなりました。 で、その次も792 円高くなって、昨日京都 うん。 ちょいちょい下げたい感じに。 週末にだからもう2 経先物が土様の日本の朝でね、 1800 円だかとかなっててなんじゃこれやと思って で、これ月曜日祝術じゃないやもっと良かったにと思ったけど関係なかったですね。 1日術挟んでも全くこう買の勢を衰えずて これは誰が何を買ってるんですか? これはですね、もう外国人投資家製揃みたいな構図になってで、足の長い試験、足の短い資験ってよく言うでしょ。でね、両方来たんですよ。 でね、1 番すごいなと思ったの足の長い資金が現物で買いつつオプションでも買うっていうね。 ああ。 で、コールオプションっていう買うですよ。 で、ここにね、あの、結構ロングの投資感が入ってるっていうんです。 ロングっては持つ方ね。 そう、そう、そう、そう。で、どのぐらいのコールですかったらね。うん。 1 番多いのったら6万円。1番高いと6 万円のコールとかね、結構買う人が増えてるですよ。うん。 うん。高感ね。 先高で6万円の買う件で言って方6 万円より上に行くっていうこと見てるわけですから。 うん。5万5000 円ぐらいのコールはもうなんて言うのもうめちゃくちゃもう通過点みたいな感じで うん。 で、ここで本当だったら外国人投資家の売買同行見たくなるところなんですが、今週はございません。 うん。そう。ちょっとね、 1 日休みに入った関係ではい。間に合いです。 はい。そう。先週次の週には見せられるかもってお話もあったんですけど、祝実がある週はございません。 はい。なので来週まとめてお出したします。 じゃあ、いつものもう1 つの方はと言いますと、ハンド体ソ即ソ即ソックス指数ご覧ください。 はい。これはね、相変わらず強いです。で、今週あの、ま、途中もちろんその反動体を調整挟んだんですけど、うまいことにね、その時にアメリカはね、金融期間の決算発表が始まって、これはいいんですよ。金融期間の決算が。だからほぼほぼそんなにマーケット悪金が出るって感じじゃなかったですね。 はい。 で、あとは、ま、終わってみれば掃除終わってみればもう最高更新ですから。 はい。 途中ちょっと調整を挟んだとはいえですね。重調は変わってないと。 でも今日確かその反動体株の中でもマチまちですよ。その東京エア力は下げてるけどアドバンテスト上がってるとかっていう感じで待ちまちな反応になっ これはやっぱりね、あの去年の秋頃に戻ってる感じですよね。後定ですよ。やっぱり 日本の祠後帝銘柄。 うん。これは強いというね。 東京エ力は1%安となっていますね。 うん。 それからだからかな、今日ね、東和が持っていらっしゃる方があった。 ハイデ、 えっと、奈落の底ハイデックスさんだったか奈の底をね、 やめたって奈の底じゃなくなったから。 上がってきてるな。 うん。 塩漬けにしていた党和の福みが解消して奈落の底という返上いたしました。 はい。 いうことでお題の回答も天井を目指していことですね。 天井のハイデックスさんです。 アドバンテストは アドバンテストやっぱね、これくて経験上がりますよね。 今週カーイとかすごかったでしょ?アドバンテストな。これはね、 ここです。ここがカー水です。 はいはいはいはい。 え、祝日があると1 番左のここのランが先週末の金曜日になっておりますんで、こんな風になっております。 で、今週そのね、解散観測って話でばっかり持ち切りだったですけど、 他にも一応アメリカの指標が発表されたりとかアメリカの発表されたりアメリカでもね、あのトランプがね、なんかグリーンランドよせたのね。 はい。うん。 あとウェル議長にね、刑事卒意だとかね。 うん。 ああ、そう。 色々ありましたよね。で、パウルさんがね、もうちょっとギ、ギャグ入れっていうか、もう 観光に転じたらね。 うん。 EB もオブイングランドももう世界中の中央銀行の突破がね、頑張れパエルって送ったのね。上田さん何にもしないんだよね。 あそこに入ってらっしゃらない。 あれ俺どうかと思うなあ。 あジャクソンホールで一緒に写真に収まったりしてるのに。 そうだって他の主要国の錬金の突みんなパウエル頑張れっていう送ってんのに何にもしないんですよ。 どうしようか ねえ。だからそれはなぜって聞いたら 誰に聞いたの? うん。いや、その辺の そのまま車内でね、日銀に詳しい編集委動がいるから なんでつったらね、あれ政治への忖度でね、ま、要にうん。 高一さん、これから首脳会談あるじゃ。日米首脳会談あるでしょ。 はい。 で、ま、トランプさんうまくっていきましょう。そのトランプがやってるこうけるこになるじゃない。で、それをちょっと忖度したのかなと思ってたけど、 まあでもあんだけ他の中がね、揃い踏みする時にね、私は知りませんみたいなあんまり印象良くないですよね。 皆さんはどう思いますか? うん。 印象良くないと誰に対して? マーケット。 マーケット。 うん。 ま、でも皆様株が上がってらっしゃるからね。結果的だね。 そうそう。で、あの指標で言いますと、 CPI出ました。アメリカね。 CPI は出るし、コール売上だから出るしね。結構重要な指標がね、この間に出てるんですよ。で、掃除でどうだったんですか? ま、これに水を刺すようなことにはなんなかったですね。はい。 うん。 それであればオッケーなんですよ。もう今アメリカは下げ運が 維持できればオッケーなんですよ、今。うん。 はい。 ま、どうかとかね、今この辺ですよね。 うん。そうか。これがインフレ懸念ってなると そうそうそうそう。下げしにくなってしましたから。だからもう理にあるって前提でマーケット走ってるじゃないですか。でもトランプはね、 2 回とかもっとやれみたいな話に多分なるんですけど。 うん。 でもこれでね、前この番組の指摘しましたけど 5月にパグウェル椅説。 これ結構ね強まったんじゃないかなと思ってんですよ。 あ、これね、あの、その時の回をご覧になってない方のために体長今一度お願いします。 はい。ハーウェルさんの理長の人気は今年 5月までですが、理事の人気は 28年まであるんです。 まだまだ。 で、過去の例では総裁っていうか議長をやめれば理事もやめる。 うん。 でも今回はね、わ、トランプへの当て付けでわる可能性がね。 うん。 割とこの番組早く指摘してますね。 昨年中ぐらいから指摘してたんですけど、結構その要想がね、濃くなってんじゃないか。 座るとどうなるんですか? いわると理事の中の、え、 3進派がまだ少数になるんですよ。 現状維持半。今4対3なんだけどね。 うん。 と43の満々なんです。 痩せやとトランプの望み通りに利下げがならない。これ多数だからいくらトップがわあわ言行ってもね、どっちか 2 人のケビンのどっちかがなってね、そのワわ行ったところで多数結だから。 ただ株高を目指すブルベアタにとっては利先があった方がいいでしょ。もちろ、もちろん。 じゃあ皆様はどちらを望んでるか分からないわね。 ま、だからマーケットが折り込んでるよね 2回ぐらいね。2回の下げぐらいだったら 1番いいんじゃないですか。うん。 うん。今その予想が2回ぐらいですね。2 回ぐらいですから。はい。 はい。 さあ、さっきね、選挙のお話で野田総理の時はねって話さっきありましたでしょう。 うん。うん。うん。 そうしたらなんか今日 うん。あ、 不潔な予感。 角が折れた。 プルの角が折れたということはプルダウン。 ちょっと拾う。いいもいいか。 ま、うん。 ちょっと受験シーズンに落ちただなんてね。 ね。 何の話しようとしたんだか。はいはいはい。こちゃここは俺ちょっと ま、いいか。 野田さんといえば今日動きが あ、さっき会見をやってましたね。 うん。こちら生記事。 はい。 中道改革連合。 もうこれちょっと早く教えてくださってればさ、私ブルベアで名前を募集したのに。 ああ。はい。 新党の名前はどうしますか? うん。 このネーミングはいかがでしょう?う ん。私はちょっといいまいだなと思ってます。正直 アルベアタインならなんで名付けてたかしらね。 あんまりそのインパクトがないというと中道って言葉自体がそんな強い言葉じゃないですね。 ワードの勢いがあんまりないですね。 あまりと一般に生活してる方にとっては使う。うん。なんかぼヤっとしてるイメージ。それでこれ写真見ていただ分かるけどね。やっぱなんかくびれたおじさんもっかりでしょ。 すいません。あくまで個人のイメージです。 はい。これはあくまで客院編集委員の勝手なイメージです。はい。どうぞ。 例えばですよ。それなんか自民党にも声かけたとか言たけど、ま、ありえないけど例えば うん。うん。 小泉慎郎さんがね、塔を割って出て真ん中で俺代表ってホラーインパクトあったと思う。 うん。はい。はい。 でもね、もう小田さんにしても斎藤さんにしてももうちょっとね、いてた。もうこれ最後の最後の勝負ですみたいな感じでね。で、最後の勝負げたらどうすんのよみたいなどっちかというとそういう連想になってしまう。 強的になり得うるんでしょうか? いや、あの、よく新聞がここ 1 両日ぐらいね、その公明表が乗ってくる前回の表にベースに公明表が自民から離れたらどうなるかと。それは 20 何十人か落戦しますって言うんだけど、前回の表って別に公明表だけじゃないわけですよ。 はい。 だ、保守表で例えば賛成党とか国民主党に逃げてた。本来自民党に入れてた人が多分戻るんですよ、今回。 うん。うん。 そうするとあの単純な橋山のシミュレーションで地民結構厳しいっていうね、どうかなと私はちょっと違うんじゃないかなと思ってます。 でも要素が出てきますから。 あります。今回はね、ちょっと2 上げてみとわかんない。 99 さんからの質問。立憲公面と中道改革連合は来る周院戦で奇跡数を伸ばせるのでしょうかというまさにの質問いただきました。 うん。私は選挙の専門家ではないですけどそんなに伸びないんじゃないかなと。 だから逆に言いますとですね、あの、また選挙が始まると 2回ぐらいは情勢調査出るでしょ。 うん。 そこであの自民単独数みたいなことになると相場一段だしね。 チョコラブ子さん、選挙となると予算案を年度末に成立することができず 11 年ぶりの暫定予算になるとのことですか?マーケットの影響はありますか? 大きな影響はないと思います。逆に言うと、じゃ、早くやればマーケット上がるのがて、そんなことないんですから。 うん。 ま、それはちょっと、え、遅くなるというだけで予算が執行されないとことはないですから。 うん。 生活支援の出費はいずれ出てくるということなんでね。そんなに大きな影ないと思います。 また高総理は指示率が高いうちに選挙をして、今週のあの初法米でトランプ市に安定政権をアピールすることが狙いなんでしょうか? はい。それはあると思います。安定政権ってやっぱね結構大事の過半数取ってないからね。厳しいってもちろあるんですけど。 ただ今の状況よりもで強くなればへのね、圧力もかやすくなるんですよ。 うん。 うん。自民党にとってね、政策がより実験実現しやすくなるということもあってですね。ま、ここで勝負出たんでしょうね。で、結構ね、高一さんが尊敬している山内安倍晋三さんていうね、この人は、 え、解散のタイミングって何ですかってたね。直感だっつって。 ああ。 だから多分高橋さんなんかね、ひらめたんじゃないかな。 女の直感ですよ。 の感でだから即だけでもうパッと決めてえって感じで周りみたいなね。それは今回の真層だったんじゃないかなと推測してます。 うん。 なんかここで寝ましとかね、麻さんに相談してとかだと今までと何も変わらないんだなと思い時間かかって結局無理だったっていう。ま、それ今までのパターンですよね。 うん。 そうじゃなくてもまず決めちゃうと 今日質問たくさんいただいてますんでね。 ジこさん、今剛選挙トランプ関判決出るかもってが出なかったですね。 9 日にもって言われてたのがまだ出ておりません。それから決算報告等等ありますが、前半の株価予想をどう見ますかということなんですが、隊長はこれでこれがちょっと 5万6000 円台が前倒しになるんじゃないかっていう。 うん。で、これ5万6000 円っていうのは割とあの企業績から見てもね。 うん。 そんなにもう突っぴな水準ではなくて、むしろ妥当な水準、説明がつく水準になってきて はい。 PRがね うん。 20 倍ぐらいまで行けばね、高ねだろうと思ったらあっさり行っちゃったんですよね。 20倍ね。 じゃ、ホワイトボード先生は が早かった。 あのね、非年具宮具あ、違うな。年宮具ゾーンでお出しすることにして PR グラフはここでお出ししちゃいましょう。 はい。もうサービス 太っぱらテレトビズって全然こんな太っぱらでもなんて言 だからトランプ関の時13倍でしょ これね税の時ってのは あ4月4月13倍までの時 マーケットの雰囲気悪くなったんですよ。 それが20倍まで来て私は20倍でEPS の2700円で5万4000 円でこれは十分いけるなと思ってますよ。 はい。 EPS上がる前にPR がどんどんどんどん先行っちゃってあって 5万4000円。 あれでも20 ってのは行きすぎなんじゃないですかっていうねコメントもいただきましたのよ。 うん。今までの感覚だとそうなんですけどなんか 20 がそんなに珍しくないけどなんだらまなんて普通じゃんということを うん。 になるかなと時代がちょっと変わるのかなっていうそういうイメージがあります。 井さん、衆院戦は自民党が圧したら財政拡大懸念か、負けたら政権運営不安定化でどっちにしても円安株安になると考えていますが隊長のお見立ていかがでしょうか? うん。負ければ 圧勝したら あ、圧勝したらうん。 圧勝したらカでしょうね。 円安は円安、 円安はもうすでに進んでます。で、 160 円超える円安になったらさに介入するでしょ。はい。 うん。ということです。 はい。 やっぱりだからもう今高すぎるかもとかね、色々シグナルは出ていますけれども高すぎるということはないという風に体長をお考えで株価 うん。 株価そう。 あ、自民党が圧したらさらに打 うん。だから情勢調査で自民優位みたいな報道が出たらそっから私はグっといくと思いますね。 井ブルさんご質問ありがとうございました。 それではこの辺りで非念具宮存は示させていただき 本当だ。もう30分になっちゃった。 ほら、スタッフが泣いてる。今日も 1時間釣化っていう泣きですね。 この後は今年の疑い始めを始めさせていただきます。 あた有料存でお楽しみください。 はい。それでは閉めさせていただきます。シャッターに出をおかげて ガラガラガラ ガラガラガラ。