不動産投資を学ぶなら楽待ち。 楽待ちチャンネルをご覧の皆さん、 こんにちは。クリアナウンサーのつです。 本日の落待ちトークのテーマは高一 首相衆議院解散の意株川瀬の見通しです。 ではゲストをご紹介します。まずは政治 団体再生の道全代表そして 全秋高田市長でいらっしゃる石丸慎司さん です。石丸さんよろしくお願いします。 よろしくお願いします。 続いてアクティビスト投資家の田端田慎太郎さんです。田端さんよろしくお願いします。 よろしくお願いします。 さあ、そして元で240 万円から株式投資で資産 3 億円を気づかれた株式投資家のちょる子さんです。チョルコさんよろしくお願いします。 よろしくお願いいたします。 田端田さんと石丸さん、そして田端田さんとちょル子さんはご共演今まで終わりということなんですが、石丸さんとちょル子さんが初めてめましてなんですけど、 でも僕の組み合わせを上がった時に ちょっと今日まずいんじゃないかなと思って なんか勝手な思い込みで相性が悪そうだなって。 ええ、 あの、元々銀行に行って マーケットのアナリストだったんですけど、 再建投資の部署だったんですよ。 JGB日本国際の。 そうすると言が長いんですよね。 うん。 え、もちろんあの日々のトレードもあるんですけども、中長期は 超長期でポートフォリオでがっつり運用するところのアナリストだったんで、ま、基本ファンダメンタルズでなんかどっしり腰を据えてマーケットと退治するっていう仕事だったね。なんかこう嫌われてるんだよ。ま、またあいつら適当なこと言いやがってみたいな何言ってんだみたいなもっと負けた生きてんだみたいなそういう方なのかな。 そんなことないです。 今日はあの、あの、私は一般の素人でございますので、なん、あの、ご教授ただきたいなと思ってやってめちゃくちゃトレードは気便にされてらっしゃるんですよね。 あ、そうですね。ま、講座を分けていて、あの、た、長期のものはもう長期でほったらかしになってますし、あとはもうあの短期で回す方は、あの、日々のニュースを見て、あの、 アクティブにやってます。 その意は多分この座りの順がさんが全部カバーする感じんないですけどでもちょ子さん本当ね実はそう見えて結構びっくりするぐらい細かいボトムアップの材料とかもすごい知ってるんですよ。 へえ。 すごいそういった目で僕が言うのも偉そうです。めっちゃお詳しくてめっちゃ日々勉強されてる感じはめちゃくちゃあるんで、その別にテクニカルとか純粋に値動きだけを見て飛びり飛び降りでは全然ない。 もうオールラウンドにやられてる方だなって言って ありがとうございます。 しさん株は 株はやってないんです。あ、 全く全く 全くあので子にちょっとあるぐらいあ ですね。個別株とかは触らず今あの今まで過ごしてます。 ああ、じゃ今日ちょっと気持ちが変わるかも。 そうですね。ちょっとあの腰指導猫ご難をいただきながら何から始めたらいいのかね。 今このマーケットの展開なんで乗るべきなのか乗らざるべきか僕だから債権畑の人がこれをどう見てるのかっていうのはすごくやっぱ株が好きな人間から見ても興味あるんですよね。うん。 その辺り是非皆さんに伺いたいなと思います。で、早速なんですけれども、あの高一首相衆議院解散の意行を固めたというニュース受けて今日もあの日経平均株上昇しております。 え、5万4300 円突破ということで、まずどうご覧になってるか伺いたいんですけれども、どうでしょうか?田さん、 僕ね、3 連休の間に一瞬もしかしたらゴブゴブだみたいな話も流れてきて、 で、やらない可能性もあるし、当然記事の書き方としては検討に入ったっていうのが元々の読売りの記事だったんで、やらないよ、やめたっていう可能性も、ま、ゼロではないなと思ってたんですけど、そしたらやっぱりいいか悪いかにして、やっぱ上に立つ総理の器の人間の 1つとあとして決断力って大事だと思うん で、もうやるって言ったらやってほしい なって正直思ってたんですよ。で、えっと 持ってたのがやっぱやるんだっていう ムードがこの3連休明けのこの2日 広がってもうこれいい悪いじゃなくてやる ならほしいってもとにかく深性を嫌うの が株式投資家なんでやるならやる ですっきりしたってことはめちゃくちゃ いいことだなと思だから今5万4300円 まで来てんだろうなとこですね。 しル子さんは、このピッチの速さどう見てますか? いや、ちょっとあまりにも急だなとは思いつつも、えっと、高井さんのその解散する検討道が出た時にすごい勢いで円安に触れたのもありますので、ま、そこの替の分もあの、追い風になって上がっているところはあるのかなと思っております。 で、えっと、や、過去ですね、その解散を するっていうのを発表した時に、あの、 過去1952年から、えっと、解散発表 から選挙の投票日ですね、投票日までの 期間、えっと、25回中19回上昇してる んです。で、えっと、かつその上昇率は 2%っていうところなので、ま、その2% は、ま、昨日でさらに達成していて、ま、そう、追加でちょっと買わせ分が今乗ってるんじゃないかとは思って見ています。 うん、分かりました。そういった、あの、替についても是非伺いたいなと思いますので、石丸さんには替せアナリストとしての見解、そして 再建市場も絡べながら届けられたなという風に思っております。では早速本編に行きたいと思います。 前半では院解散によるマーケットへの影響、後半では個人投資化が取りたい戦略についてじっくりお話を伺ってまいります。改めて今回の衆議院解散報道について伺いたいと思います。田端さんは投資家としてどうご覧になってますか? いや、正直びっくりしましたけど、もう基本的にはいいことだし、もういい悪いも投資っていうのは言ってもしょうがないんで、もうそうなったらついてく。 うん。 もう同じアホなら踊らんに損んですよ。 だからこれ消しからんとか無責任だとか政治空白だとか批しててもしょうがないから、もうそうやるって言ったらやるんだからじゃあついてくるだけでついてきましょうということだし少しなんか本当に去年の 12 月ぐらい毎日僕があの株のライブやってるんであれなんですけどボラティリティがないボラティリティがないってネタがなくて困って他のなんか雑談してお茶を濁してるんですけども そうなんですか も今年は年上げからボラーがすごいですね どうでしょんなが ベネゼーイラの剣そしてまた今度今イランも今どうなるかわ アメリカが空爆とかするかもしれないみたいなところになってて、もうやっぱ 永遠にボラがないなんて相場も絶対なくて常にそう晴の日もあれば雨の日もあるみたいな感じで非常にそういうなんていうの投資家的には楽しいって言ったら怒られるかもしんないけど 祭りだって感じでいいですね。千き肉を踊る感じか。 どうはいこう高いつりなんか早い選挙は考えてませんみたいな発言も以前あったんですが、吉丸さんはこの解散見てますか? そうなんです。昨年の12 月ぐらいまでは高一首相は慎重な姿勢だったのは間違いないんですが、ま、心の変化があったし、今もあるんだと思います。今 はい。 で、一応念のため共有をしておきたいのが、これはよくも悪くも言葉の通り首相の先建事項なので 高一首相がやるって言ったらやるしやらないって言ったらないんですよ。 はい。 今、え、読み売り新聞僕は、あ、またやらかしたかなと思ったんですが、 ま、解散を検討ていうところで、ま、あとも他市も他のメディアもつ随してきてるので、で、書き方がせ、え、自民党の幹部に伝わったとか伝えるとかっていうあの、どんどん具体的になってきてますよね。 なので動きとしては間違いなく向かってるんだと思いますが、首相が解散っていうまでは確定していないのでそれすら移りうる、変化し売るっていうのは一応頭の片隅を置いといた方がいいんじゃないかな。 ま、万が一やっぱ解散しませんっていうのもなくはないと。 ただだいぶもう外堀り埋まってるんで、ま、ま、ほぼほぼ確実かなぐらいでまずは受け止めてます。 で、その意味でちょっと話を戻して高市長が何を考えてらっしゃったのかな?年末年始今のこの瞬間に至るまでですよね。 で、当然、ま、あの、理由はあるんですけど、複合的に一言えば勝てる時に勝つ選挙はやる。 うん。 もうこれなんですよね。で、あ、ついにその決断に至られたんだなというところで非常に興味深く見守ってます。 あの、野党の皆さんとか、ま、評論家の方、え、学者の方があれや、これやとおっしゃるんです。さっきたさんがおっしゃったね。是非をうん。是非はあるんですが、置いといてマーケットの人間、ま、もう元そこにいた人間からするとこの祭りはみんなで盛大に楽しみたいなというとこです。 はい。勝てるタイミングなと思ます。 勝てば軍なんで自民党の党も含めて、ま、 奇襲攻撃やるんだから敵を向くにはまず味方からで俺たちですら聞いてないよってな、幹事情ですら聞いてなかったって話もありますし、それに対してごちゃごちゃ一瞬出るんでしょうけど、結局ね、勝っちゃえばさすが高一さんって もうなるんですよ。政治ってそういうもんなんで。 だし政治空白って言うんですけど、僕 そもそも関節民主性は国民が主権者なもの を一旦大義師って大議士の代は代理のじゃ ないですか?だ代わりにやってもらってる んで国民の方に戻ってきたっていうことな んで国民主権者の点に選択肢の権限が戻っ てきたって意味で空白もクソもなくて選挙 こそが政治の中心だって意味ではだって いう意味でいくらでも大義メも立ちます からまとにかく勝てば軍で選挙にすら勝て ない人間が この国際情勢の中で日本守れないですよ。勝てないですよ、日本。う わ、かっこいいですね。俺は思うです。 どうですか?今ここまで聞いていてちょること。 いや、確かにおっしゃる通り。 だって選挙ですら負けて中攻撃だとかて無責任だって言いながら選挙ですらこの選挙区で負けちゃうような野党 中国とか急に攻めてきたらどうするんですか?みたいな。ちょっとたまたまって言えるんですか?なんかこ言ったってしょうがないじゃないですか。 いや、本当にそう。 だからそういうことだなとも受け止めてます。 はい。 今だって高一さんのね、もうずっと指示率高いですけど、今の段階でも 70% を超えていますからね。やっぱり今のタイミングでも十分調査が終わった上で勝てると踏んで行くっていう、ま、腹を決めたんじゃないかなっていうのは思いますけどね。はい、自民党の指示率としては低いですけど、やっぱり高一さんの指示率が流れて勝てると見てる。 うん。 ま、おそらく情勢調査もされてるはずなんですが、言っても読みきれないところがある。それは、 ま、昨年の新政権発足の時に事項の連立が崩れた。そうなるとその朝選局の戦いの中では公明党の組織表って結構自民党支えてたんですよね。それが一旦はなくなった状態。ただ、ま、裏で握れるのかなっていう気はしますけど。うん。 ただそれは分からないので実際蓋を開けて みてうん。ちゃんと競り勝てるのかなって そこまでま、読めてるというか確信がない と思うのではい。 まだもしかしたら睡眠で調整値のところもあるので、ま、本当に勝てそうな雰囲気はあるんですけど、勝てるかで勝ち切るかどうかも不確実って意味では先ほどあのちょル子さんがマーケットがもういわゆる 2% 分はもう先取りしてるていう話があったんですけど、もう 1台可能性もそこにはあるし、もう 2% 取った分を一気に吐き出すっていうのも十分あるなっていうなので、あの皆さんね、この祭りが始まるとね、ワクワクして、あ、今やっぱ株やろうかなって急に浮き上し出すんです はい。 ま、気持ち上がるんですけど、一旦落ち着いて、一旦落ち着いて、あの、自分のポジションとかね、あの、リスク 許容度を整理した上ではい。望んでほしいなと思います。はい。まずはうん。 だ、今火曜日から昨日今日の情勢でやる案内はほとんどリスクなくなったと思うんですよ。正直マーケット的にももうやるんだ。 はい。 次や前提で自民党がどれぐらい勝てんのかっていう話になってくると思うんですけども、次の材料はおそらくこの金曜日から近道日ぐらいに高一さんがイメージで言うと昔の小泉さんぐらいのね、優勢解散の時ぐらいの気合いで 記者会見して私は国民の皆さんから日本国総理としての審判を得てませんと。この日本を取り巻く国際情勢の中で日本を守る総理大臣として誰がふさわしいのか。 ま、さすがに野田さんも名ざしはしないでしょうけど、そういった方も含めて是非国民の皆さん、私が総理にふさわしいかどうか、 もし今回自民党が単独数取れなかったら私はふさしくないという信任を受けたと思って対人しますぐらいの気迫で言い切っていただければ大処理するんじゃないですか。 そしたらもう1段だかみたいな。 そこで変にもう態路を残さない方が僕いいと思います。 ああ、しっかり責任を取るというような発言もすれば自民党に表も流れると だって今回の右発射的なんで言うとこれでもし負けたらですよ自民党の中だってまた俺たちだって聞いてない解散を見切り発射させられて地方組織だって準備ができてないのに総理がやれって言ったからやったから負けた大して勝ち切れなかったんじゃないかみたいなごちゃごちゃごちゃごちゃ言われるじゃないですか。 ま、責任が 責任が絶対出ますよ。だ、もうこれ結果で 黙らせしかないっていうんだったらどうせ もうワンチャンなんだったらここでそれ ぐらいの規約で望めば逆に大勝利できる でしょう。だってそれって高一総理からし てみたら高石総理の支立と自民党の指術の ギャップを高い方にイコールに合わせに 行く話で私に入れないってことは自民党 にってことですよっていう自民党にイエス 入れることが私にイエスって入れることな んですよってイコールにしちゃえば数学的 に住む話だと思うんでだから負けたら対人 しまして言い切った瞬間勝てると思うん ですよ。うん。もう総点をそこに そこにしちゃえばいいんですよ。 で、このあるいは中国との件とかもむしろ高橋さんには追い風で中国とかに向かっても中国はおそらく高橋一さんを嫌がらせてれば自分が引っ込めばまた日本はね態度を難化させるんじゃないかと思ってますけど結局中国が嫌がらせなんだレアだなんだってやったって高下さんの指示ビクトもしないじゃないですか。 あれは過去の中国ロシアとの安倍さんの時 見ても選挙で勝てば勝つほど結局向こうは いや安倍政権長続きするんだなってなって ちゃんとカウンターパートとしてしっかり 向き合わないとなっていう外交をするん でしょうけど中国のどうもそこの情勢判断 が集近兵とかどうせあんなのなんか麻生の あの子外でとかなんかそういうまだ 色眼鏡ネで見てる気がするんですよね。で 、そこで言うともうビシッとこれで長期 政権になりますという風に、もう示せれば より外交的にも強く出れるようにもなるし 、それが国益のためにも必要なんです。で 、非常にシンプルな争点で、もういい割に してそういう風に言えれば勝てると思い ます。 手間暇をしまずに寄り添っていただいたと 思ってます。 やっぱり一定クオリティにはこだわって動画は作りたいんだよっていう企業さんに向けてすごくいいチャンネルになるんじゃないかな。 牛丸さんは総点はどう見てますか? あの1番納得感があるなっていう 国民が何を基準に選べばいいんだっていう時にあのま ちょっと前まで物価高対策で経済なんだね政策を優先というのもおっしゃってましたがそうすると国民によってかなりばらつくんですよね。うん。 ま、お米が高い、お米がないっていう ところから、う、一般物価全体の変動を気 にしてる人もいたりね、あるいは、ま、 年齢層によっては自分のこの先年金が心配 とか他に渡りすぎるのでみんなが共有して パッと分かる。それこそ小泉首相の時の ような優勢会さん。ま、あれは国民にとっ てよくわからんテーマだったけど、なんか 小泉王っていう元気のいい面白いおじさん が言い出してるから、ま、乗っとこうか みたいな。 でね、しかもなんか資格を送り込むとかなんかよりこうエタめ感が出たじゃないですか。その意味ではあの自らの誠実生命をして、え、勝負を打つんだと。そしてそれが外交的に重要なんだという見せ方をされれば、 特に今のこのちょっと保守感が 盛り上がってる、保守感を求めてる今の日本国民にはいよいよに移るんじゃないかなとは感じますね。 うん。 そうなってくると日経平均また大幅更新っていうのもちょ子さんどう見てますか? いや、そうですね、あると思います。で、私は元々あの早期に解散があるのであればあの日経平均は 6 万円突破してもおかしくないと思って見ておりましたのであの 今おっしゃられたようにですね。ま、あとは結果次第っていうところもありますが、ま、株価にはポジティブなんだとは思って見てます。 僕、あの、ちょっと政治論だけで言うと、小泉さんの時とちょっと似てるなと思うのは、今回衆議員解散して自民党が大勝利して単独数なろうが参議院は過半数ないってのは変わらないじゃないですか。変わ そう。それなのに国民主と維新の約束も若干中途半端に保護にしてでも大勝利すればその勢いでなんとかなるだろうっていうところが似てるなって気がするんですよ。 あの時も別に実は参議院で秘決されたの 衆議院で解散するっていうなんかよく わかんないことだけどみんなそこは別にし てとにかく直近の民員はこれなんだからっ ていうもう見所もの引みたいな感じで 押し切るっていうところはちょっともし 勝った場合のパターンでも似てるけどまあ なんかそこら辺はなんかもう一般国民から してみたらもう衆議院も参議院もどっちで もいいからもう直近そうなんだってことな のかもしんないけど参議院のそれこそ国民 民主や維新やそこら辺のなんか連立がどう こうとこって部分ってどどうに 石さんとかどう思います?政治の世界の空気を少しこうか人間として やっぱり勢いをつける波を起こすっていうのが大事なんだろうなと。その政権を担う与党としての立ち振る舞いとしては選挙で国民がこういう意思を表示したんですよ皆さんっていうのを他の党にもだし国会議員政治家にもだしメディアにそれを知らしめるとメディアもあのミ世論って大事にせざる得ないじゃないですか。 そうすると全部が、ま、味方になりはしないとしても、あの、抗がいにくくなるムードが作れると思うんですよね。それは多分、あの、その後のあの安倍首相の長期政権もそういう時だったと思うので、ま、それに被せていきたいというか、そうしていきたいんじゃないかなとは思いますね。 その中で吉村知事辞任のニュースも 飛び込んできてますよね。 この辺りは石村さん、どう見てますか? あの、維新がちょっとまたガタガタしてる内部からなんですけども、 ま、一応ですね、連立政権を組んでいる間でどれだけ事前の脅威が競議があったのかな、なかったんじゃないかなというのは感じますよね。うん。 ただそれでも自民党高一首相としてはここで解散をしたい、宣業をしたいっていうところで、あの、 前回、 えっと総裁の時に田さんとご一緒して、やっぱり新政権の連立の枠組の方が気になりますっていう話をちょっとしたんですね。で、え、公明党が離れて自信が入ってきたと思うんですけど、やっぱりここでもう 1 回それがシャッフルというか組み換えが起きると思うので うん。 で、さっき話に出た国民主の動きとかね、あの、維新と連立組みながら国民主の政策をこう設する感じが 出てましたよね。で、たま、えさんも、 あの、予算には基本賛成するというところ まで、ま、ちょっとその後またゴタゴタし てますけども、話がついてたとするならば この後選挙があって、ま、それぞれの勝ち 方、巻き方にはよるんでしょうが新しい 新政権の連立枠組ってのが当然 生まれる可能性がある。そうすると マーケットとしてまだそこまでは折り込ん でいない、見えてないのではい。 新しい材料としきんとるんじゃないか。 あ、 ま、これでまたね、あの、元さに戻る公明党さんお願いしますてなったらそれちょっとネガティブなマーケットインパクトかな。ま、株にはちょっとえって日やかな反応が出そうですけど、ま、そうじゃない、ま、維新が続くのか国民が乗っかってくるのか で動きが出るとこれは面白くないですね。 面白いですね。田さん、マーケットの反応どう見ますか? いや、これなんか僕正直まだよくわかんないとこって 2度、3 度目の正直みたいな感じでそもそもあの大阪と構想っていうのをまだやりたかったんだみたいな。 で、それはそれで別に、まあこだ、政治家 としてこだわるテーマなんだったらいいっ ちゃいいんですけど。で、ま、一応 ギリギリ今回に合わせてその大阪福手との 受け皿として大阪と構想がその前提になる みたいなあんまなんかわかんなくもねえ なって感じなんですけど僕なんかがまだ 遠巻きに見てる感じで言うとこのままだっ たら維新が埋没してかつ国新と大阪の方が こうなんていうか分裂しまた先になりそう なところでま今回間違いなく吉村さんも 負けない。俺たちも負けねえぞと。また 大阪不の民を見せつけてやるっていう意味 でなんかちょっとG行動その デモンストレーションの意味でのG行動の ような意味で改めて大阪不民の民を問う みたいな感じとかていう形で斜め上に アピールに入ったのかなって感じ。別に それ悪いと言いたいわけじゃないけどなん か正直よくわからんなみたいな感じなんか なと。で、それだけこのままだったらもし かしたら自民党が単独になった場合は維新 切り捨てられてしまって埋没してしまうと いう危の現れで、ま、それはそれで党とし ての立場から見たら、ま、分からなくも ないし、別にもこさら悲願するべきことで もないけど僕大阪不民でもないから、まあ なんかよくわかんないなみたいな感じなの が正直なところで別にだからマーケット的 に言うとそんなに多くも悪くもま、材料で もなかったりもうなんか今一時期その 大阪、え、 IR 構想みたいなと、大阪銘柄とか言われてたらもう今すっかりまたなんかもうその熱も今覚めて別のところに火がついてるみたいなところでいいやとにかく俺らおるでみたいなそういうアピールかなっていう風にな気はします。 先ほど石村さんが、ま、少しあのここから株飛び乗るのを少し待った方がいいみたいなお話ありましたけどもちょる子さんはこのさ新のま、持続性みたいなところはどう見てますか? そうですね。で、しばらくは、ま、押し たら買が入るっていう見方をしてます。で 、もちろんその日本だけでマーケットが 動いてるわけではないので、さっき おっしゃられたね、あの、性学リスクの ところで、あの、もし、あの、下がること があったらでも日本はあの、選挙期待で 会話入ってくるっていうような動きになる と思います。これ2019年のえっと夏の 山陰戦の時ですね。当時安倍首相だったん ですけど、その時と多分同じような、えっ と、ま、マーケットの動き自体はそうなっ てくるんじゃないかなと思います。その 2019年の夏って何があったかというと 、あの、ま、米中仲悪かったんですね。 それで、あの、トランプさんのツイートで 、ま、中国に対する攻撃的なこう発信とか をされていまして、その時にこうギャップ ダウンンっていうような、え、ま、結構 売られて日経平均全体が下がっても、えっ と、その後3陰戦までの間、あの、ま、 安倍さん、当時安倍さんですから、安倍 さん指示すごい高かったですから、あの、 安倍さんに対する期待で、あの、会が入っ てくるというような、ま、こういう動きっ ていうのが続いていくんじゃないかなと 思っております。 で、ま、高値を積極的に掴みに行くっていうのが、えっと、考え方 2 つあるかなと思ってて、ちょっとでも乗り遅れたくないのであれば自己資金のうちの一部ちょっとだけまず乗っておくで下がったら買い回しをするっていうような考え方。 うん。 そうすればえっとその後上がってったとしても乗り遅れれないで、ま、一部 部は はい。一部は儲かります。 で、下がったらまた買うだけの余力があるから大丈夫っていうような考え方であの動くのがよろしいんじゃないかなと思います。 え、さんじゃ始めた方がいいですか? やっぱ一部一部っておっしゃってたので一部一を買っといてでお話でも一方ですよね。 160 円に向かってますけれどもアナリストだった石村さんに伺いたいです。この構造というのはどうでしょうか?円安になってしまう構造っていうのは変わらない。 円が弱い安いっていうのが、ま、ここ 1年2 年かなぐらいのトレンドなんですよね。なの、決してドルが高いわけじゃなくて、ドル自体も割合南兆なんですよ。はい。で、アメリカの方の動きじゃ今どうなってるかっていうと、利下げ期待がだんだん指んできてるような状態なんですね。 ただそれはあの決して悪い状態ではなくて 必要率低くて景気がまあまあ健となので 利下げいらないですねっていうフェドの 判断でそれをマーケットも冷静に受け止め てるのであのアメリカの株ってやこしくて 利下げ期待だけで株高になってんですね が悪くてもあの先の先を折り込みに行くの でめんどくさいんですけどバッドニスイ グッドニューズってやつですね的に そうあれがマーケットを見てる人もだし外 の人からすると余計に分かりにくいんです が今は割素直にアメリカ元気だねいいと 思うんですよ。え、そうした時に利下げが なくなるドル安ス要因がま、今だいぶ指紋 で迫落していきそうだっていうのを考え たらここから円高ドル安スってちょっと 行きにくいんだろうなって。はい。なので 円高要因ドル安要因がうん。少なくなっ てるという感覚はあります。で、今 160円間近に来てる。 ただこれ、あの、高一首相もそうですし、それまでの選挙戦でもぶっ価高だと、え、輸入インフレだっていうのもかなり国民に浸透したと思うんですよ。その言葉自体が。 それを考えたら円安を放置しにくいと思うんですね。さな、さらなる円安 160 円を抜けるとで、ま、で、また負けとみ超えると走り出すので、 その意味ではどこかでこれは、ま、替介入の、ま、レートチェックぐらいはそろそろ うん。 やってみせるんじゃないかな。草介入もちょっと最近なかったんで、まだその辺に言及してからのうん、ちょっとマーケットを抑える動きが出るんじゃないかなと思ってますが、基本は円安にまだ試合があると考えてます。 私ね、今そこが1番今日石丸さんとかと 議論したかったところなんですけど、株と 為せと金利のこのトライアングルの中で僕 が最近すごく思ってるのはまずもう プライマリーバランス黒化したじゃない ですか。この誰も思ってなかったですよ。 正直、あの、2025年の時点で、年末の 時点で、で、これ明らかにやっぱインフレ の効果が出てて、で、これ高石さんがね、 税率を上げなくても税収が上がる国にして きますっておっしゃったり、責任ある積極 財政って言ってて、これ高一さんとか口が 避けても言わないと思うんだけど、結局今 日本の政府タイムって1300兆円ある じゃないですか。1300兆円今日あるん ですけど、3%イングレでメりしたら年間 40兆円実質減るんですよ。で、も、 もちろん金利が国際金利が2%で、えっと 、消費者物価が3%で実質金に-ナ1%と しても13兆円減ってくんですよ。この ことのインパクトていうことをもう半ば僕 やっぱ確新犯的にインフレで国際積政政府 財布を結することをやろうとしてると。で も俺これは俺むしろ僕は日本国の政府運営 としてはむしろ正しいと思う。そうでも ないと政治的に年金とかそのせそこを 切り詰めてでも債務削減な無理なんでで それがもう国家的な意思としてはっきり出 つつあるなと。で、これ普通にやると選挙 で負けるので物価だってそこに対して中国 が強気に出てるのが今チャンスと国防と 経済だったらどっち取るんですかと。 じゃあ皆さん中国に弱けに出て私が中国に 頭下げてレアハス輸移入してもらってでも 経済を取る方がいいんですかっていう想点 にした瞬間に日本人はプライドが高いから 8割ぐらいにそがいやいやいやそこまで 求めてないとでしかも老人たちも昔のもう 日本人の日の丸1億層日の玉魂じゃない けど国防と老人福祉だったら非常時であ るっていうこの国防場みたいなとこで全部 突破できると思うところの中で今この中国 が下手に態を何かさせないうちに選挙やっ てしまって、それで死認を得た責任ある 積極財政っていうのはインフレにしますっ てことしか僕には思えない。で、それで 長期的に30年50年先から歴史を 振り返った時に高橋さんがどういう風に なるかって言ったらそういうような形で、 ま、今このまま行くと老人福祉優遇で少子 家で、ま、韓国なんかね、イ論マスクが 言ってるあと100年経ったら1%人口 1%になるんでしたっけ?計算上ま、日本 も笑えないんですよ。別笑えないってこと 考えたらソドでもして、ある意味老人福祉 を切り捨てないと国が持たないっていう無 意識かもしれないけど修行集合的意識の中 でそれを選んだんだなと。ただこれ当然 フリーランチじゃないので当たり前です けど為せレートで付けを表されるという 部分でもうこれこうしたら結局円安なる しかないですよ。でも日本人の大半はこれ からだから海外旅行できなくなるんです けど円高だつって海外に行ってブランドも 貸される人生と中国に頭下げてレア数にし てもらう人生と日本国としての誇りを守る という部分だってこの3択みたいにだっ たらほとんどの88割78割ぐらい人は まあ 大丈夫よみたいなでしかも日本の場合に見 たらまだまだ大外純視さ多いんでこれが むしろ円安なるってことは別に国全体で 言うと悪いほとでもないんですよ。で、 結局でもそうすると何が起こるかっていう と、国の中での格差がだんだん開くん でしょうけど、そもそも今まで国際的な 比較で見たら日本は多分格差がなさすぎる のが問題。あるいは相対的に老人有具に なってた部分を格差開くってことは結局 それだけ老人の中で持たざる人を 切り捨てることになるんだけどそうでもし ないと国が持たないっていう判断の中で もう医療の取り味じゃないですけど大災害 の時のまもうそういう優先順位でどこ最後 どれ選ぶってなったらそういう順序でやる しかないよなっていう風にもう消去法で 思えてしまう これあの実に楽待ちらしい切り口だなと 思ったんですけどそういえ 思い返してみると落待ちって不動産投資情報を発信してた こともありましたよね。 今こ今も今 まだまだってやってなんか政治経済番組だったかなと勘違いの力をはい。 あ、そうで確かそういうのはやっぱり先ほど話しんでた投資で金融資産だけじゃなくて不動産ですよね。はい。 そちらあたり本当に持ってる人と持ってない人の差が広がっていくでインフレの時代ってのはまさにそれがあの顕地分かりやすく感じられるのでその意味ではあのちょうどいい頃合いなのかな株だけじゃなくて不動産投資もね一応あの落ちが元々あ今もかそちらに塾があるとするんならばあのまさに今田バさんがおっしゃった視点っていうのはあのこの木にみんなで考えていきたいなというと 石村さんにだからお聞したいのはそれで言うと僕なんかみたいな株の人間からするとこんだけインフレになるって分かってんのに 10年国際で今2%ぐらいで30年で 34% ぐらいそれでも国際買う人ってバカなのって感じがするんですよ。 こんなんに紛るに決まってるやんみたいなアップサイドがない資産。なんででもそれは全部僕はバカじゃない人たちが頭のいい方がいいっぱいいて何百兆円で動かしてるわけじゃないですか。だから俺には見えない何かが見えてるのかなって気持ちとやっぱりバ鹿なのかなって気持ちとまちろんなんかそれ分かりますよ。 方は長期資金外とかなんか色々あるんですけど、そうは言っただってこんだけ見え名でインフレの時に逆にさっき言ったに未だに実質金が誰がどう見でもマイナスなのになんで国際買ってくれる人がいるのかなよっぽどお吉なのかなって思っちゃうんですけどそうじゃない何かがあるんだろうなって気持ちもゴブゴブに思ってて でしょう担当の方 本当に今辛いと思いますよね この数ねもう 地獄を味わってらっしゃるんじゃないかなで僕 がいた頃は2010年からのま、10年 ちょっとって本当にあのポカポカ容器だっ たんですねの中で温泉に使ってるぐらいな 感じでだって日銀が最近買いまくってたん ですよね。で0金利マイナス金利っていう ぐらい、え、債権が本当に素晴らしい。 これだけ持ってければ大丈夫っていう ところからの今裏が裏返るのを考えたら あのやっぱり持ちにくいんですよ。ま、 その意味でじわじわ金利上がってきてます 。 うん。は、あの、いわゆる日本売り悪い金利上昇ではないと思ってます。 はい。 なんかそんなニュアンスがなんか入ってるかもしれないとか、あの、ま、可能性としてはゼルじゃない。否定はできないんですが、あの、おっしゃった通り水準としてはまだまだ低いです。 てか実質金物資がマイナスだから。 そう。だからインフレを考えたら、あの、インフレ期待っていうのが長金利で厚生予想に入るんですよね。あの、物価が上がるなと思ったら金利されるっていうのが一般的な理論なんですよ。 それを考えたら、ま、それぐらいが今乗っかってきてて、債権投資の人たちはしぶしぶトレードされてるのかなっていう。 はい。あの、ポートフォリオ自分たちのアセットがあるので、それをあの、全部株に振ることができないのを考えたら、あの、資産と位のバランスで組み合わせがあるので、ま、な、なるたけ株に寄せながら調整をされてるところ だいぶあの、苦労されてるんじゃないかなとは感じます。 うん。 まあ、動かすお金が大きいから確かに全ぶりで被ぶって言ったら危ないっていうので一部入れるっていうのはもうおっしゃる 通りですよね。 当ショックみたいなことは心配しなくていいんですか?それでさすがにみんなはって最権投資館つか気づいてですよ。 なんで俺たち最強で買ってたんだってなっ てで突然買の手が引っ込んで長期が ビーンって4%とか5%とか10年もで 上がってくみたいなシナリオって僕なんか もしかしたら逆にリスクシナリとしては僕 が今言ってることが僕が正しいって前提で 言ってるけどそうじゃなくてって時に 気づいた瞬間そうなったら今度株も無傷 じゃいられないよなってのは当然思ってて でもそうなるのかなならないのかなまなる かもしれないよなって思いながらでもな何 がそう引きを引くのかとかい 多分今おっしゃったように心配ないのか 頭の片隅にはマーケット参加者あると思います。プラス職ってね。あれは遠くね地球の裏側で起きた事件なんだけどマーケットという意味ではどこにも共通しうる話。ただ今じゃあ日本でそれが起きるかって言うと高一首相自身があの実に匠にうまく起動修正されたんですよ。 あの、えっと、自民党の総裁の前後から、あの、積極財政からの、え、なんです、度あるでしたっけ? 責任ある、責任にある積極財政っていう、ま、そのフレーズだけでも、あ、なんかうまく修正されてきたな。で、その後のあの、今予算の話出てきてますけどもはい。 その流れを見る限りにおいては多分 トラショックは可能性は下がってただあの さっきのもう1回話を戻したんですけど 選挙の後の連立の組み方で例えば国民が 乗ってきそうになった時国民主がまだ 消費税廃止とか ああ 言るとなんかどこまで党としてそれを 飲み込むというか組むのかっていうのは気 にはなりますよね。で自民党と し多分飲めないと思います。 多分ね、僕今回自民党大勝利したら消費税限税の話は引っ込むと思いますよ。 やっぱ引っ込む。だから国民主もその状態ではわざわざそれを言って、え、連立予入りはしないかなと思うんですが、ただ組み合わせによってはあのリスク用リスクシナリオとして、ま、それぐらいかなってことですね。 多分僕マジで消費税限税が実現した場合は逆に株式投資はもうドンビ引くと思いますよ。みたいな さすがに喜めない。 え、全然全然喜ばないです。僕なんかもやばいな、これ来たな。 やばいの来たなっていう感じで、それは おかしいっすよ。そんなバカな話ない だろうと思って、いや、誰もそこまで求め てないっていうところだし。 で、積にある積極財政ってあれ経済院と同馬条件のもでやってきますって、要は名目の GDPの成長率と残高の成長率が GDP の方が上回ってたら持続可能だよねっていうことだ言ってるだけぐらいでそれはだ理論のは正しいし別の部分で良くてなんか消費税限税するなんてのは政治的にはもちろんこう政権 交代するぐらいだったらやるかもって部分あるしやるにしてもなんか食料品だけとかなんかこういろんなテクニカルなとこでこ こう今回のあの結局想的控除の話が僕も がっかりしちゃいましたもん結局なんや これみたいなそれで万学が得たみたいな顔 すんなよみたいな国民ミュージの話とあれ と同じぐらいのレベルがもっとしょうも ない話が結局着地できないと思うしそれで いいと思います。あのものすごくリスク シナリオのすみっこによってるという認識 ですね。の中ではあの国民民主を始め他の 野党がこの選挙を通して、ま、選挙の後も 消費増税物価対策って言いにくくなってき てるんですよ。 その点の打ち出し方、ま、まだわかんないですけど、おそらくその外交というか、その中で自民党強いっていうところに焦点を当てていくとするならば消費増税がなんか議論になりにくい、されにくくなってくんで、ま、あの、どんどん話題性は落ちてくと思うんですが、ま、そうは言っても一応あるので、ま、トラス色あるとしたらそういうのがなぜかひロひロひロと出てきてというもう本当リスクしなですね。 そうすると財政ジーが拡大するという不安から うん。ま、わせが動くでしょうね。 ああ、そうですね。 はい。で、そ、その時川さやっぱりあの海外のマーケットでジオ無人に動くので 止められないですよね。円高の方は介入で、ま、円、円を売ればいいので吸って売ればいいので、あの、無人に行けますけども、理論的には買う方ってあの残が尽きたらなくなるんですよね。 で、そこに制約があるのを考えたらうん、読み合いというか、こうなんかなんかなんか周合いを読み合うんですよね。はい。当局とマーケットがで、その勝負は始めちゃいけないのでうん。そうなったら怖いなで株も持たないだろうなと思います。 結局ね、多分消費税限税っての食料品だけとかでしょ。 うん。そう。 で、結局そうした時にその瞬間にかわせが 100もう本気でなった瞬間に 180円が200 円に触れて限税分ぐらい輸入物価の上昇で全部打ち消してむしろりきます。 いや、だから多分僕でもね、こたさんだってあんだけ頭のいい優秀な方ってそんな分かってないわけなくて政治的な駆け費としてとりあえず他がいやとも言うから言っとこってレベルで誰も本気でそれは思ってないとは思うんですけどね。 あなたの物件いくらで売れる?高く売るならまずは定額をチェック。複数者の中から高く売ってくれる会社が見つかる。 収益物件の売却なら落ちの一括無料査定。 今後じゃ知学リスクについてもちょっと外交の話があったので最後伺いたいんですけども、その辺りの影響ということはどう見てますか?日米関係の影響など あ、じゃ、ちょっと僕の今の感触なんですけども、まず、え、米中の首脳会談がこの春 4 月ぐらいにあるという話があって、ま、それまでに日本としては、ま、高一首相としては地位を確立したいんじゃないかな。 それこそ日米の首脳会談をやって、あのきちんとそのそこに割って入るというか、日本の立ち位置を明確にしたい。そのための選挙っていうのは多分多分にあると 思ってます。うん。ただそれが、ま、うまく読み通りに運べば 結構いい勝負になるんじゃないかなという。はい。その意味ではまだあの株高というか日本の調子が良さそうにマーケットに移る要因ってあるような気がしますね。 あの、この年始から、あの、アメリカのトランプ大統領起にものすごいリスク要因というか、不確実性が増してる。 はい。 だけど日本どうなるんだろう?ま、中国との関係もありますが、そこで強いリーダーが打ち出せるっていうのは外交的には非常にポジティブな反応でいいんじゃないかなと。 うん。いや、本当にそうですよね。 なんかその政治不安というか、あの長期 政権になるのならないのっていうところも そもそも多分去年の段階で高橋さん長期 政権にならないんじゃないかっていうよう なことも思われていた中で今度は新しい リーダー打ち出し方ができるのであれば やっぱりその確実性っていうのを嫌うのが マーケットの性質っていうのでそこはあの 他の国と比べて安定してそういう見えられ ますよね。うん。 そうすると子さん海外投資家の方からの評価っていうのも はい。ま、ポジティブだと思いますし、やっぱり会話続くっていうような見方をしてます。で、ちなみにあの川の話であの 1円あの円安に触れると EPSが1% 上がるっていうのが言われていまして、あの、ま、輸出企業が多いですかね。 日経22号、22 号ですね。はい。なので、ま、そこに関しては、ま、ポジティブなのかなと思います。 売上が収益が上がりやすいと 上がりやすい。はい。そうです。 田端田さん、そうなった。 僕、ま、この年上げからのことはね、血も涙もないゼゲバ投資家の目線で言うと、 もうトランプいい悪い別物別にしてベネゼーラ、そしてこの後イランに空爆して体制転換でもしてみてくださいよ。 はい。 もう力による現状変更は許されないとかって言ったって中国から見たら台湾友って国内問題ですが関係ないんですよ。やる時やるかもな。 で、僕その今目の前2ヶ月の地性リスクは 高まってるかもしれないけど逆に今回の ベネゼラの件とイランの件で中国の軽戦 能力、その石油獲得能力が長期的に減 るっていうことがまざ と集近辺に見せつけられるんであればこの 5年10年の世界経済にとっての最大の 知性格リスクって僕台湾人があるかないか だと思ってたんですよ。台湾があったら 日本株どころがアメリカ株も含めても全部 リーマンショックじゃないぐらいなんか 世界の株の自価総額が半分ぐらい減っても おかしくない。ま、0とは言わない。半分 ぐらい減ってもおかしくないぐらいの リスクになるよなと思ってたのがさすがに この状況そしてロシアと中国に対してなん かこう非常にアメリカ軍が今力を見せつけ てる。トランプが見せつけてる状態で さすがに集金もやべえなと。しかもその前 に3月に行く時にも単なるどうなるか わかんない政権じゃなくて2月に大勝利し た上で高石さんが言って私日本国組民の 理審議も得たんで向こう34年やりますと トランプさんあなたの人気より私の人気は 長いですよと私中国に折れませんからと いうことをビシッと打ち込んだ上で トランプが4月に集金兵に会いに行って 集金兵さと苗はあれは変わんないぜとあの そういう風にな前提で君も持った方がいい よっていう話をさせるためのぜ、今の 段取りなんだとしたら非常に理解ができる なと。ま、もちろんそれでも台湾有字0ロ ではないと思うんですけどさすがにこの 状況で次台湾事起こったら共産党政権倒れ かねぐらいのことになるかもしれないし、 ま、それならそれで僕50年100年経っ た歴史だったら中国のステージが1個進む て話ではなんかまあいいのかなのなんか 対局感を持って今の事態を見てます。あの 、中国の集近平さんもですね、一応あの 共産党大会というのがあって、自分の政権 が終わるかもしれない、続けられるかも しれないっていう不確実性を抱えてるん ですね。外から見るとなんか一等祭で最強 の個人に見えますけども、そういてもあの 人もあの方もみんなの中での立ち位置が あるんです。 それを考えたら、あの、基本は教皇姿勢で、え、米国であり、日本に退治しますけども、それだけでは周りがついてこないのもあるのを考えたらアメリカでありがしっかりと対抗してくる、立ち向かってきたら向こうもなんかせざる得ないってのは十分あるので、その意味では今の高一省相の判断、ま、解散選挙あって勝ってで米国と中国巻き込んでっていうのは 今見えてるか限りでは非常 に、あの、日本の国に叶うんじゃないかなという印象はありますね。 ここの外交スケジュール見た上でこのタイミングというのは悪くないかもしれまい。戦略的に動かれてるなという面白よ。 10%か20%だけ感じるのは今このそれ だけ石油のカードとかベネゼラとかの カードで台湾とも砲弾も共同生産しますと か一旦強めにアメリカから見て打ち込んで なんか去年の年末台湾有事の発言ぐらい からなんかトランプさん極めて中国と日中 の対立にさ中立みたいな顔を決め込んでて で日本人もあトランプやっぱり中国に対し て小モテなんやって思ってるけど1回ガッ と打ち込んだ後にそれをカードにして ディールするんじゃないかっていう4月に でトランあの集近が土下座してなんか 色々越しとか色々買いまくりますみたいな ことを言う可能性は、ま、10%ぐらいか 15%ぐらいなんかリスクシナリとしては ないでもないなっていうトランプさん多分 常にそういう発想なんで、その本積極的に 軍事力使いたくないと思うんですよ。 グリーンランド見てても分からですけど、ただ本当はあのヤザの脅し方みたいに月の番ばかりじゃねえからなみたいなこう遠回しにやってきてで ま俺がその使いたくない手を使わないですに、ま、金で片付けましょうやみたいな形で着陸して相手がたくさん自分に頭下げてやって国内にいい格好できるんだったらそれで中間選挙なんかやり勝ちたいみたいな感じの構図もある。中選挙もありますも今年は そうか。それの思惑がある中で、 だんから全部これであ、トランプやっぱり日本の味方なんで 100% って安心はしない方がいいとは思うんですけど、ただ基本的にめちゃくちゃ日本にとってはいい風向きだなと思いますけど。 いや、皆さんのそれぞれの見解非常に勉強になりました。ここまではあの衆議員解散の背景、そして解散によるマーケットの影響について伺ってまいりました。このマーケットが盛り上がる中で、じゃ今後どんなタイミングでどんな銘柄投資すればいいのかみたいなところを後半伺ってまいります。よろしくお願いします。 お願いします。 ラマチラまち楽町ち楽さん投は楽町ち Dan