これアニメ 業界だけずらっとプレイヤーがたくさん言い並ぶ状況で戦国で言えば織田信長といるような会社ってまずどこか。 今ね、天下統一に向けてどんどん状況してるようなね会社っていうとやっぱりソニーアニブレックス鬼滅の刃だったりとかね、あのクランチロール買ってやっぱり海外の配信っていうのででっかいこう船を持ってる何でもあるね。垂直統合型のアニメグループだねというところでソニーグループが覇王のこの戦国模様の中でバンダイナのホールディングするですね。 バンダにやっぱ武田の体が武田の台のすいません。角川グループこれ上すぎなんじゃないかな。東方はね、僕ね、モリですね。信長いもあんのかもしんないですね。 どれぐらいの市場規模があると 国内も含めると大体こう 8兆円ぐらいアニメ会社ってプロデューサー軍団のマーケーター軍団のがいるような形にトランスフォームしなきゃいけないな。皆さんこんにちは。東洋経済の森田です。 今日から新シリーズビジネス戦国地図が スタートします。これから伸びる業界って どこ?あの会社とこの会社はどっちが 儲かってるの?そんな素朴な疑問を持つ方 も多いのではないでしょうか。この番組で は投資家、集活中の方、業界関係者など ビジネスに関わる全ての方に向けて それぞれの業界で今起きている戦国模様を 1枚の地図をベースに読み解いていきます 。第1回目のテーマは、今や市場規模 4兆円近くのアニメ業界です。本日は エンタメ社会学者であられ、最近こちら エンタめビジネス前士という書籍も出版さ れました。中山夫先生をゲストにお迎えし 、普段からアニメ業界を取材する私と2人 で業界を見解きたいと思います。中山さん よろしくお願いします。よろしくお願いし ます。でですね、これアニメ業界これだけ ずらっとプレイヤーがたくさん居ぶ状況で 市場がこの10年でま、2倍以上の 3兆8000億円まで拡大しているという 元気な業界なんですけれども、まずズバり ですね、この戦国模様の中で業界の主人公 戦国で言えばなんか織田信長というような 会社ってまずどこかなというところを書い たんですが、中山さんいかがですかね。 もうね、小信村が今ね、天下統一に向けてどんどん上況してるようなね、一番大きいあの会社っていうとやっぱりソニーですよね。ま、 ソニーグループですね。 間違いやっぱり鬼滅の刃だったりとかね、あの、クランチロールをね、あの、買ってやっぱり海外の配信っていうのでゆるね、でっかいこう船を持ってるようなものもありますし、ま、あとはね、そのあの Uf テーブルさんがね、まさにその鬼滅の映を作られていたり、この会社ね、実はそのアニメ会社もたくさん持っていて、ま、それで言うとその A1ピクチャーズさんですね。 あの、こちらなんかは、えっと、フェイト だったりとか、あの、ソーダートナイトと かね、作ってきた会社ですけど、もう1つ 、あの、クロバワークスさんもありますよ ね。これは、あの、スパイファミリーとか 、そこら辺も作っていて、いわゆるその アニメ会社も、あの、UFOテーブルさん だけ資本関係ないんだけれども、いわゆる 外部のあの、典型者として一緒に作って いるあのグループですけども、これが今 どうなんですかね、この我慢超えて ガンガンとやっぱ上況していって、で、今 かなり大きいんですよね。 ま、これまさにこのA1、 え、クローバーワークス、このインfフォテーブルだっけ?グループ外ではありますけれども、ま、特にこの A1クロバワークスって2 つすごい有力なアニメのスタジオですよね。 で、これがあ、アニプレックスを 1 個忘れてましたね。思いてソニーグループのソニー mus ュージックジャパンのグループの中にあるアニメセクションとしてアニプレックスがアニメプロデュース会社として A1 クロバーワークスと従いながらのグループって感じですね。 なるほど。 これはまさに、え、アニプレックスがこういった、ま、すごい作品を作るスタジオと連携しながらこうやって作品を作ってもらって、で、ま、宣伝とかそういうプロデュースとかもして、で、そうするとこのクランチロが世界に配信をしていくという流れでうん。うん。 そういうことですよね。 あ、まさにそういうとこですね。で、これもね、 30年前にできたね、95 年ぐらいの時は本当にアニメ業界では小さかったんですけども、ま、最初のヒット作ってそれこそ何なんですかね。 なんかあの ああ、 鋼がれが出たあたりぐらいでようやくなんかこう形になってきたとかでその後フェイトが出てきてなので正直ね、あの 2012 年代なってからあ、ソニーってアニメもやってるよねって言われましたけどであるゆあゆるとにクランチロール 2020年に買った時にこん時ね 300 万人ぐらいしか有料登録なかったです。今 1700万人も2000万人近いのかな? そうですね。 そう世界配信としてのもあの本当これ船ですよね。 アメリカに持っていける船も持っているというのでなんかここ結構やっぱあのかなり何でもあるね垂直統合型のアニメグループだねというところで今ねすごく注目は高いですよね。 そうですよね。 なんでこれアリプレックスが 1つとなりながらクランジロールがその 1700万人超の、え、料会員数を 2025年5 月時点で持っていて、で、このアプレッもじゃ、規模感どうかって言うと、 え、2025年3 月期の段階で売上高が、え、 1458億円、営業利益240 億円ということで、ま、これまた結構しっかりね儲かってるやっぱりグループですよね。 儲カルマークがあるんですよ。これ 儲カルマークがあるんです。うん。 これアニプレックスやったこの鬼滅の刃。 今まさにあの 2作目の劇場版ですかね。 あれ400億円工業に突破。 国内では400億がね、1と2どっちも 400億を超え世界でね2 に関してはね、無限上編の方ですけどね、 1000 億を超えて、ま、あの日本のね、歴史を多分変えましたよね。本当ね。 うん。 うん。それぐらいやっぱり一期通感の仕組みを持っていて、力強い作品をしっかりプロデュースを してという意味だと、うん。 まさに覇王的な存在だと。 確かに覇王信長なんでしょうね。今ね、ソニーがね。でもここに対抗場ってどうなんだろうなってのちょっとね、確かにこうやって見た時にこう結構ね、本当にいろんな部将がいるから うん。 僕やっぱ結構ね、ソニーさんがね、いつもこう見てたというか僕もいたところなんで恐縮ないですけどバダナム子っていうのが バダナム子ね。 これ多分違う同でガングとかもできるし、やっぱ強い会社というか、これがね、僕の中でね、武田神玄なんですよね。 武田神玄なんですか? なんかこう信長が今日に行く時に 1番トライバルとしていて、 なんか彼らに背後を狙ってったりで、同じ業界じゃないんですよね、正直ね。ガングとか、ま、アニメもありますけどゲームとかなのでもなんかちょっとね、共同してるとこもありながらでもどっかでやっぱりすごく意識してるのがバダイナムコグループかなとのありますね。 本来バダイナムのメディアミックスってね、あの、そこと営者とあと統映アニメーションですかね。 うん。うん。うん。 この3 者で持ってやっぱりドラゴンボールとね、ワンピースのプロジェクトを巨大化させてったと。 うん。うん。うん。 本来IP、ザプロデュースで言うとこの 3者が ここが必要になってますね。 そう。若干確かに戦国部署の中で言うとこれすごく難しいなと思うのは集営者ってね、どこに対してもあのなんですかね、こう前方交というか うん。もみんな集営者のIP 欲しくてしょうがないわけですよね。 そうですね。 だ、僕らこれ例えばこれは足義明ですね。 うん。なるほど。 ここでこの天皇を待つってですね、世界に関するアニメを作りたいって言った時にあれバンナムさんと元々ね、ドラゴンボールとかワンピースやってたよねっていうところにいや、むしろなんかアニプレと一緒に作りませんかとか うんうん。 なんかそういったところでここをね、みんなでこう ああ、なるほど。 全せせ全国からですね、このやっぱ集営者、ま、公大者ね、小学館も入りますけど IPを 取りに行ってるって感じですかね、今ね。 はい。中山先生、これ、あの、今バダナムこ東アニメーショってところがあるソニーグループが覇王のこの戦国模様の中でもプレイヤーで名前出てきましたけども、あの、改めてまずちょ、バンダイナムックホールディングスですね。ここがこのアニメのビジネスという中でどういう存在で、ちょ、どういう意味で強いのかみたいな、この辺り戦国部将としての名前の由来と言いますか? ああ、確かにね。 あの、バダのやっぱ武田の牙隊が 1 番強いなと思って。武田の牙、あの、すいません。勝手に言っただけなんですけど、あの、やっぱりこングのですね、営業部隊がゴリっこりで IP を取ってくる力ですね。彼らもうソシげや流行ったらじゃあやれソシャゲやって取てくぞとぞと。プラモやったらやれプラモ取ってくぞ。 で、結局アニメもサンライズっていう会社 をね、あの90年代前半ぐらいには実は こう買収をしていて、で、そっから2って 会社と一緒にガンダム設けてきましたけど 、その彼らも2020か21年にね、も 買っていわゆるそのあのガンダガンダムを 100%買収をした状態なんですよね。 で、それってのはやっぱ僕は最初にやっぱ彼らの牙力というかとにかく歩兵線が強くて何か当たってるものをキに察してそこにあの新しい商材をくっつけてくっていうこの牙が真っさになるようなね感とかがやっぱすごいんですよね。 これ規模っていうとバンガイナム ホールディングスってこのアニメの ビジネスネスってあの映像音楽 事業ところそこだけを切り出すとあの売上 高で言うと2025年3月期のところでえ 907億円でセグメント利益は117億円 というまそれだけ聞いてしまうと まレックスとかに比べると小さくは見える んだけれども彼らだからとか総合力含める とすごく大きな存在ですよね。そうです。 1兆円の会社なんでね、この映像の900 億も僕がいたね、10 年前ってそれこそなんか400億とか 300億だったんで、 もうこの10 年でこんなに伸びたかっていう驚きですね。もうこ儲かってるとこですね。 儲かってますね、これもね。 うん。うん。 で、ここに続いてあのアニメーションここがあのこの模様の中で言うとちょっとどういう存在でどうというか 確かに武将というよりはもうみんなやっぱ東アニメーションさんってねもうあの東映動画と言われた時から 1 番元祖のアニメ会社なんではわこのここ東映アニメーションとかトムスとかってのもあとピエロとかですかね会社と一緒に作っていきたいっていうなんかもうみんなにねこうもう人気物みたいなもんなんですよね。 うん。 ま、あえて言うんだったら地理的にはね、あの、この武田と組んだ場とか ああ、みんなが組みたいみたいなとこですか? そう。で、ちょっとここはもう信長のハりもにあるし、そこをなんかこうチ理的にはやっぱこうがっつりしてる感じというかね。あの、基本的にはこの 3者ってのはもう若かちがいい魂の絆で 資本関係といよもう一緒にこれやっぱ IPを作ってきたねていうこれまあ 30年以上の歴史ですよね。本当ね。 集営者バダナム子トアニメーションなんですね。 だ 実際あのバダナムってあの関係性としてはアニメーションに一応資本もね入れていたりとかしているので実際こういう関係性もあって血の通ったなんというか仲間みたいなところがうん。 でも作り手のねその売上1000 億の会社がやっぱ自価総額1 兆円超えた。これはもうやっぱこの 10 年間のアニメ業界のトレンドを表してて元々 1000 億もいかなかったんですよね。うん。うん。 本当に10 倍になりますね。価値がね。うん。 勝チ10 倍。ここまさにここを儲かってるとこっす。 界取てるとアニメを作る会社 スタジオにと言えるような会社っていうのはそもそもあまり儲からないと本来的には言われていて、ま、アニメの政作委員に出資をして、ま、権利ビジネスをする方が利益が出るよと言われてる一般論に対して投アニメーション、この直近の 2025年3 月期、これ売上だが今お話した 18億円に営業利益はなんと 324 億円全然アニプレッとかよりも規模感としては稼げている。これはいいます。 ちょっと得意な存ですよね。 そうですね。アニメ政作委員会が始まる前からのあの年間アニメって言われね、年間 50 本ずっと作り続けたの人なので、ま、ドラゴンボールとかワンピースとかね、あの彼らのあとプリキュアなんかですけど、結構権利彼らも持ってるんですよね。 うん。 そうすると実はこのプレイヤーってのはよくあるなんですかね、この出版者からアニメプロダクションが自宅してここに作るところは制作会社にっていうこのなんか本当は縦ラインの上下関係があるものんですけどこれ本当 3 者がですね、割とこう近い関係というか、 こっちもこっちで1 プレイヤーに全然なってる状態なんですよね。 だ、そうすると、ま、一応こういう構図になってるので、あの、ま、一定ここだって、ま、バトル関係と別に言えなくは消費者から見ると例えばあの、視聴時間をそれぞれが作ってるアニメの、ま、奪い、例えばバンダムかブルーロックみたいなものが代表作で最近なったあったりとか、トアニメーションはワンピースとかドラゴンボールとかあったりするんだけれども、今あったような一連卓書の関係から 手も結んでいるっていうな、いわゆるフレネミみたいなとこですよね。 うん。あ、これ全般的に言えますけどね。 うん。 あの正直ね、年間60 本のアニメの、ま、それこそ角川グループなんでね、年間それこそ 30 本近くは多分関係してるんじゃないかな。 これ角川今名前出ましたけれども角川もやっぱりこのアニメビジネス戦国模様の中では有力なプレイヤーそう 小集コとちょっとだけ色合が違うのはやっぱ角川だけねあのアニメプロデュースチームを作って皆さんご存知のねその推の子 推のあそれこそあれあのあれですね候ですよね。 こちらを買収をしましたと。 そうですね。 で、星の子は 買収しましたと ヤんジャンでなされてる漫画をど川のいわゆるね、この修容演営者と公談者と小学館と角川ってのは並行してるはずなんだけど出版社ではなくアニメプロデュースチームとして推の子プロデュースし出版は全部ここでやってるわけですよね。 出版はいらんと我々アニメでけるのであるっていうので動画工房を持っていって推ので大ヒットさせた 収営者と角川というところは出版ビジネスにおいてそもそもこういう競豪関係の本来的にはあるものの ここで動画工房を使ってアニメを作るという意味では アニメにおいては実はここは共同関係で アニメ会社としての角ですよね。 そうなんですよね。 で、さっきのね、バンナムが確かにあの、あれですね、武田だとするとこれ上過ぎなんじゃないかな。 あ、それ、その心は なんかやっぱこうね、あの、北陸から違うビジネスをしていたなんか人たちのはずなんだけど、ガガガガガっと駆けのってきて、 ま、ね、ソニーっていうかね、信長か 1 番脅威だったのってやっぱこう背後持ってるね、あの、バンナムかね、あの、こういう武田なのかやっぱりこう結構神って脅威でしたよね。 なるほど。 そういう意味合いがあって角川そういう言い方ができると。 はい。 で、あの、今川てと、えっと、規模で言うと 2025年3 月、これアニメ実写映像事業、ま、アニメが入ってるところが、ま、売上高で言うと 510億円でセメント利益47 億円で今あった推しの子だったり、あとリゼロだったりとかね、もうすでにあの代表作ってものはありますけども、今お話しがった集営者と一緒にやる作品もあれば出版もできてアニメも作るって意味で言うと一期通過自分たちで作品作れるところ結構特徴的ですよね。 そうなんですよね。今やっぱアニメをね、それこそその集営者がじゃあこれ新しいタイトルを出しましたてね、あのちょっと森田さんもね、取材されてましたけど なんかもうこれ絶対当たるよねっていうトップ漫画に関しては 僕が聞いてるじゃ20 社以上のコンペがあり 僕も聞いてます。 そう それで言うとね、この角川さんも手をあげ、バンダムさんも手をあげ、もうね、そういう中で、それこそ今 1 番暑いってのはやっぱりこうソニーグループのアニプレックスとか バンナムもそうなんですけど、ま、角門川かあと東方なんですよね。 ですね。 そう、この辺りがやっぱアニメプロデュースさせたらここら辺超強いよねと。 だからここが集営者の漫画を やりたい、アニメ化したいということでみんなでこの集営者の原作の、 ま、争奪性みたいな感じになってることですよね。 なってる感じですね。これがな、多分ね、アニメプレイヤー同士の戦いで、ま、感覚的にあれですね、このソニー、信長に対してのここら辺川がね、上すぎだって言いましたけど うん。東方はね、僕ね、モリですね。 お、モリですか?それは何故? もう映画から来て、えっと、さっきね、そのソニーのアニプレックスが 30年前、1990 年代ばぐらいからアニメ始めましたと。東は 2013年なんですよね。 本当にそんなに時間経ってないですよね。 そう。アニメの配給はやってきましたけど、アニメの制作ロデュースってのはね、当時やっぱアニメチームが 13 年できて、そっからね、当ててる確率でとどうなんだろうな。うん。 あのね、やってきたタイトルがもうあのマイヒーローアカデミアでね、僕とヒーローアカデミアもあるし、えっと、怪獣 8号とかね、 あのヒットタイトルってもうとにかく今あの薬屋の独り言なんかも東方ですしね。 そうですね。だから廃 うん。うん。 あとは柔術回線も東方の感情。 そう。ドクターが最初だったかな。確か。 はい。ドクター。あと結構ね、弱虫ペダルとかね、またいんな作品ありましたけど。 うん。 で、ここだ東今まさにあの規模先ほどの続きでくと、え、 IPアニメ事業というものを ついにあの今の今期から立ち上げをして、ま、事業部としてはもちろん存在はあのチームあったけども収益規模が実際見えるかだんだんされてきて今 2025年の3月から11月の9 ヶ月間でえっと売上高が 579億円でセグメント利益は 151億円。 ここあのゴジラとかも含まれてるんで単純にアニメだけというわけじゃないんですけどもでこれ今 3 ヶ月分を年間に換算すると単純計算で大体売上高が 800億円程度で営業益 200 億円程度の今規模感で走ってきてると思うと これまたこ結構な儲けですもんね。 確かにここまでの数字聞いちゃうとね僕のその 10年前のやっぱねったら東が 400億ぐらいだったんですよね。 他みんな2番目だともうトムスの100 億とかになっちゃって うん。うん。アニメでやっぱりね、500 億以上儲設ける会社がこうやって 45 出てくるってのはやっぱりちょっと相感の感がありますよね。 ああ、時代がちょっと変わってきて ええと 日にアニメやってた時と全然違うなって感じが今しましたね。 うん。 うん。 これ先生ですね。あの、うん、 ま、先ほども 戦いながらも、ま、仲間で手を組んだりもするみたいな、そういう構図が 1 つあったと思うんですけれども、他にもあの、注目すべきそういった競合的でありながら、ま、手も食うみたいな、そういう動きってどありますか? ちょうどね、去年話題になりましたね。そのソニーがね、角川を買うんじゃないかつって。 なるほどね。これ結果出資しましたよね。 そう。買収マークになりそうなとこでしたよね。 そうです。これがつくか つくかどうかで結局 10% だけを買い戦略定携で終わりながらで多分ねつけをしたというかね、ある これって守るよねってなっちゃったがゆに今ねオアシスって問題になってますよね。 ファンドがね、入ってきてね。 そう。香港のアクティビストファンドが角川をガーっと買い上げているのは正直あれってね、多分彼らはこれを買収しようというのはこれ救済するよね。 欲しいよねっていうのも含めてソニーの 10% バンダムとかあれですね、他の栽培団もね、 23%持ってましたけど 持ってますね。 そう。あ、これもね、ちょっとだけなフレンドだったと思うんですね。それ角に対してね。 はい。こういうことですね。 こういうことですよね。 そう。若干そういう中でそれをなんか 13% ぐらいですか?今ね買い集めていてどうすんのって多分これね、本当武器商人のね、ポルトガル人がいきなり来てこれ買っちゃうよみたいな動きを今してるような感じですよね。 それで言ってしまうと今のお話言うと、ま、端的に言うとソニーグループは 角川のことを、ま、買収を迫られるっていうことになりますかね。シナリオとしては。 そう。これはやっぱね、対抗バとホワイトナイトにならなきゃいけないんじゃないかとか、やっぱそういったものにもね、発展するちょっとね、あの、アクティビストなんで意図がまだ僕は見えないんですけど。 そうですね。 うん。 なんで結局だからこの収ってものをソニーからのでなるかならないかっていうなるかならないかというところが今ぎ合いっていうこともありつ カ川だけねやっぱ出版者でありながらフロムソエアっていうゲーム会社持っているし エルデンリングのね そうアニメプロデュースも強いしっていうのでま小集というですねとのねから彼らとやっぱ 2000億とか15億500 億って感じで戦ってきた中で 1人3000 億ぐらい抜けたじゃないですか。 そうですね。 そう、売上がって上がってるんだけどやっぱそれで上場してるからね、強さもあったけど、その弱みとしてはやっぱりどっかで買われるリスクってのが出てきたってのがうん。 ま、出版者は珍しいですよね。本当にね、上場してる出版者はほとんどないので ないですよね。 うん。 で、ここはあの、ソニーかどっかってのがありつつ、あの、東報とかってこのやっぱりこの業界の先ほどいろんな作品があったって意味で言うと万ダムほどあの資本業務定型っていう動きありましたよね。直近で言うと。 あ、そうですね。 東方とバンナムの資本定型もま、これもこういう感じな。ちょっとだからこういうことですね。双方が出資をしやって手を組もうっていうそういう動きですよね。 確かにバダは本当ね、そういう寝技も上手なので。 そう、これ、 そう、 バンダイナムコホールディングスというこの存在をやっぱり業界で見るとうん。うん。うん。 非常になんていうか的な動きをしますよね。 日本の中心地にあってなんかやっぱ IP コールバンダムってのがあってなんかねそこあ でやっぱあのバダイナムコのやってる授業に触れてない会社ってあんまないんですよね。 あ、 そのガングゲームセンターがあって、あの、アニメもやってるし、ライブエンターテイメントもね、やってましたし、そこにゲームがあって、モバイルもコンソールも PCもやってるから うん。うん。 全方位的にやれるので、ま、その分では確かにね、ちょっとあの、いろんなところと強調的にやるメリットがあるのかもしんないですね。 ね、だからさっきちょっとあの先ほどもけましたけどこのバダの向こうからトアニメーション出資があってこれだからわゆるドラゴンボールのゲームとかね色々な関係性元々あったりでバダもこう角川に元々ね収支があったりであとこれ 2025 年ですかねあのソニーグループからバダム子自身が 出資をこうやって受けるみたいな形もなってて そうね こうやってみると 結構なまさに寝技じゃないですけれども あの入れコ構造ですよ本当 ねえ、確かに。で、これやっぱ信長方もあんのかもしんないですね。やっぱりここが強くなりすぎてることによってみんながあれこっちで強調していったりとか うん。ふんふんふん。あ、 ね。そう。 なるほどね。 武田とモ里となんか上杉がちょっと組みながらですね。こうあんまり信長がでかくすんのどうなのみたいな。 だからその近衡と言いますか。 そうですね。うん。 うん。 鬼滅の刃すごい あの作品を扱ってる中でもう ここの2 つですら鬼滅の刃の映画の劇場版って はい。 アプレックスソニーの参加のアニプレックスが別に映画配機能って持ってるじゃないですか。 でもこれ共同配給しましたよね。うん。ああ、そうですね。 ですよね。 もうね、日本の映画って今もう半分が東方なんですね。配給がね。 あ、そうですね。 そこにディズニーがいたりね。罠はやめちゃいましたけどね。なんかそうやってやってくとやっぱりここを逃しては映画ってもう 成功しないって言われてるぐらい。 ああ、 国報とね、鬼滅で去年はなんかボンと正月が一緒に来たぐらいのもう大成功していた状態なんで。 あ、ボンと正月が一緒に来た。 そう。なるほど。あ、モ織り家の強さですよね。 モの強さですか? そう、そう、そう、そう、そう、 そうなんですね。あ、なるほど。映画から来てと。 映画から来てね。うん。うん。 だ、そういう意味だと言うと例えばであったりとか合力っていうあの自分たちと組んだ方がいいよねという ものを主張できたり東方で言うとあの映画 をえっと力強く回せるという強みがあったりでソニーだと一期通感とかねからだと出版で元々 IPがあるとかやっぱ各者 我々と組んだ方がいいよみたいなものを磨き上げた結果 うんうん この5台部将みたいなのやっぱ 状況になってる。 あ、確か僕も以前これね、4 皇みたいな言い方もしましたけど、この 5つが今アニメ業界をね、多分 1 番この台風の目となって大きくね、動かしてますよね。 なるほど。 あ、1 個確かに僕ちょうどね、今日あのアニメジャパンでね、森さんともお会いしましたけど 取材中に遭遇しましたね。 そう。今回すごかったなと思ったのがやっぱりとサイバーなんですよね。 小サイバーごめんなさい。がないですがサイバーエージェントね。 確かにサイバーエージェントのアニメ部門ね、今ね、すごいでかくなって。これね、僕 はい。 あ、これこそね、島ずじゃないですかね。 島ずですか? これ1 番遠方にあってですね。テック業界の半分沖縄とかそっち側にいたような人たちがなんですか?今で言うとこにいるんですね。 ニトロプラスっていうね、当剣乱ン部の会社を買って ネルケプラニングってね、2.5 次元まで買っていって、ま、元々サイゲームスとかね、サゲームズピクチャーズだったり、アニメとゲームってのはどんどん後から編吸収集してったし、あの、コンテンツの匂いがあるテック決定で、この中にほとんどテック決定出てこないと思うんですけど、ソフ版なりね、あの、 DNA なり、グリーンなりってのがやっぱりこの会社だけやっぱかなりこっちのアニメに近づいてきたなってのは感じますね。 はい。 中山先生でここまで、ま、ある種この誤的なプレイヤーの構造の中で見てきたんですけれども、ま、このアニメ業界あるいはそこに関連する周辺の、ま、 IP ビジネスみたいな風に広げても全然結構なんですけれどもうん。 ここのプレイヤーはやっぱり注目してるよというところでどこら辺他に何かあったりされますか? あ、確かにそうですね。あのね、やっぱここ忘れてたなと僕思ったのはやっぱこれね、あのアニメビジネスで 800億とか500 億とかあるじゃないですか。 こういう数集団を図抜けたポケモンがね、今 4000億利益1000 億の長大企業になってるんですけど ポケモンですね。 で、ポケモンを1/3 持ってる任天堂さんがいるじゃないですか。 ああ。 で、彼らはスーパーマリオ2 がね、今年出ますけど、 で、やっぱ今IP ビジネスか映像化していて、いわゆるその普通のアニメ会社と組んでとい、これ、 OLM って会社がね、ポケモンをずっと作ってきましたけど、若干ゲームからのアニメ、これもね、ゲームからのアニメでカードゲームとかのが主体ですけど、これだけちょっと戦国部将と違う、もう京都のちょっとね、全然違うグループで僕そうですね。これ、この 2 者は本願寺権女なんじゃないかなと思って。 ど、ど、どういうことですか? 本願寺権料知ってます?あの、信長行った時ですね、もう 10 年間ずっと石山本願寺って攻めほ滅ぼされなかった 超強い あの宗教集団なんですね。 なるほど。 で、やっぱりこうちょっと色もはっきりしているこの 2 者ってちょっと普通の武将とか戦ってない。 もう天井日となんだけど IP ビジネスとしてはやっぱり信長としてもね、結構気になってるとこだし、あのソニーインタラクティブのね、 NでSwitchと PlayStationでそこはバチバチ の競合でもあるので、ま、この2者 はちょっとね、セットにしちゃっていいか どうかですけど、ま、これも1つの プレイヤーとしてはかなりダークホース ですね。 あ、だからあるでしょ、このソニーグループと任天堂とここら辺っていうのがまあまあもうゲームで言ったらこうだし 広いIPビジネスでもそう というところですね。 今ね日本のやっぱりエンタビ系の株価を引っ張ってるってこの 2 者がもう最大でちょっとね差が開いてのバンナムなので 正直この5台ね6 台っていう中で言うとま、日本のザエタめね色が違うこの 2者ってのは本当に代表企業ですよね。 うん。 ま、こういう風にですね。 今ちょっと追ってきて本当にプレイヤーのカード冒頭出したものをたくさん僕らも使って遊んできたわけなんですけれども、ま、まさにアニメ業界すごく盛り上がっているで、今のところ市場が、ま、 4 丁に迫るというすごく順調に伸びてうん。 きていると。これから中山さんこの市場はうん。 引き続き順調に伸びていくと思われるのか、その時どれぐらいの市場問ポテンシャルがあると思うのかいかがですか? あの国の目標で言うとね、海外売上でアニメが 6兆円、今海外売上で 2 兆円のとこなので、ま、それで言うとね、国内も含めると大体こう 8兆円ぐらい なるほど みたいなところが目標の数値ですね。 10年後ですけどね。だから10 年後には現状ある主要規模のさらに倍 っていうことに全然至ってないと そう、 ま、あるし困るよというか頼むよってとこですよね。 クランチロールもそうですけど、 Netflix Netflix 結局こうやってね、信長保だとか軍由っていうのは全てね、 10 年前のネフりがこうアメリカフ船フ船でやってきてですね、ちょっと明治と戦国が一緒になっちゃってますけど、と戦国が一緒になっちゃってますね。はい。 そう。 ここであの非常にね、結構高額できちんとアニメを作りましょうというので、みんなのね、アニメ会会社との関係性も変わってきましたし、 もうなんだったらこれでやっぱこうナルトにしてもね、ドラゴンボールにしてもワンピースにしても海外に届いたのでここら辺がめちゃめちゃ潤ったわけですよね。 うん。うん。うん。 となると海外にもうダイレクトに攻めちゃおうっていうので東方が G キズっていうね、そのアメリカのジブニの廃墟をやってた会社を買収しましたよと。 ちょうどこれがだから買収してる状態ですね。 そう。もう海外から来てるわけですよね。 ここら辺がね。 うん。ふん。ふん。 だ、これを東方がこのね、手に入れてこれアメリカ展開もしていくと、ま、他の会社もね、みんな大体海外にやってますけど。 で、ま、これ、あの、市場伸びてくと思うけども、あの、一方で伸びてく市場ってやっぱ課題とか 3 隻になるでしょうしで、その時にあの、人が足りなくなるみたいなことて当然あり得ると思うんですけども、ま、どういった触みたいなところが今後も求められていきそうだなみたいな、ま、あるし、今回、ま、転職をこの動画考えられてるような方、僕もあの、コンサル業界の知人とかからアニメ業界ってどうみたいなことを最近聞くこと増えてるんですけれども、 アニメ業界になんですかね、この普通 にボスコンの人とか PWC の人が来るような時代になってるじゃないですか。 で、来てますよね、やっぱり。 これはね、驚きますね、やっぱりね。 なるほど。 もうアニメ市場に対するポテンシャルとやっぱそういうおっしゃるようにね、 1 万人ぐらいしかいないこのアニメーター周りの人たちとか作り手自体は本当に限られてるわけですよね。 で、年間300 本のアニメをそれでも本当に苦しく作っているし、ま、体遇が今ね、割とこう改善結構にあるんですけども、それ中でじゃあそれをなんかこう年間 300本、400本500 本って絶対できないんですよね。 うん。うん。うん。 で、この本数を増やすよりはいかにこうハイクオリティのものを作ってで、作ったものの価格を上げていくか。 うん。 やっぱイカゲームがね、その1本作るのに 10億じゃなくてこれから50億だ、60 億だってかけたりするじゃないですか。だ、それってやっぱあの負荷を上げていくんだという方向に行くべきですし、そういう意味ではやっぱりこうプロデュースチームだったりビズデブ人材だったりマーケだったりとかアニメ会社って基本的には社長かアニメたしかいない会社が多いんです。 多いですね。 そう。 そういう中小の企業なのに実はね、そのピンピンのやっぱりこうプロデューサー軍団だったりとかマーケーター軍団がいるような形にトランスフォームしなきゃいけないなってのは思いますね。 はい。 では本日ですね、あのアニメ業界を戦国模様ということでちょっと見てきたんですけどもこの業界、あの、じゃあ織田信長と言えるような主人公どこなのかと言ったらやっぱソニーグループが息通感の総合力でやっぱり覇王的な存在感を持ちつ東方や、え、家族川バダナムこアニメーションと、ま、あるしご体制みたいなところが 1 つ敷かれてるっていうこの戦国模様の構図がありつつ一方でこのもう少し広い視線でいくと、ま、ゲームでう 言ったらポケモン任天堂みたいなこういっ たところもIPビジネスでは1つのま、 競合とも言えるような存在だしである種 NetflixGみたいなまた海の外に 目線を広げてそのなも市場がま、変わって きてるよという大きな地図も実際にあって で、ま、これからやっぱり市場規模が今 先生から、ま、8兆円ですかね、それ ぐらい全然行かないと困るよという展望の 中でもちろん課題人が足りていないという 部分も言ってある中で、えっと、経営を回 人だったりとか、ま、様々なマーケターだったりとか、まだ全然人が入ってくるもあるので、ま、この業界まだまだどんどん動いていきそうだなというところはよくわかりました。 というわけで、え、ここまでアニメ業界のビジネス戦国を読み解いてきました。え、最後までこの動画を見ていただきありがとうございました。是非チャンネル登録と高評価もよろしくお願いします。中山さん、本日はありがとうございました。 どうもありがとうございました。