米国・イスラエルとイランの戦闘早期収束への期待から、有事のドル買いポジションの巻き戻しが入り、ドル円は160円超えから158円台へ調整しています。
本動画では、トランプ大統領の撤退示唆やイラン側の停戦意思表明など中東情勢の最新動向を整理するとともに、停戦後も原油価格が元の水準に戻りにくい構造的な円安要因について解説します。
今週はISM製造業景況感指数の価格指数、そして週末の雇用統計が最大の注目イベントとなり、結果次第で米利下げ観測が再び高まるかが焦点です。

■タイムスタンプ
00:00 オープニング・ドル円の現状（158円台へ調整）
00:39 中東情勢の最新動向（トランプ撤退示唆・イラン側の停戦意思）
01:37 停戦交渉の3つのシナリオ（合意・延長・破談）
02:00 イラン革命防衛隊による米国企業への攻撃予告
03:18 停戦後も円安構図が変わりにくい理由（原油プレミアム・保険コスト上昇）
04:35 日本当局の介入警戒（三村財務官「大胆な措置」発言）
05:08 投機筋の円ポジション分析と介入効果の見通し
07:13 今週の注目経済指標①：小売売上高・ISM製造業（価格指数に注目）
08:27 今週の注目経済指標②：雇用統計（2月の大幅減少の背景と3月の見通し）
09:39 雇用統計が弱い場合のシナリオ（利下げ期待再燃と一時的な円高リスク）
10:34 ドル円見通し（158円±2円のレンジ想定）
10:42 エンディング

■三菱UFJ eスマート証券 投資情報室 笹原 勇人
前職中堅証券にて15年、リテール営業をはじめ投資情報部にて情報配信業務などに従事。米国株情報を中心に投資情報資料の作成・お客さま向け勉強会・セミナーなどを行う。2023年4月より現職。日本証券アナリスト協会 認定アナリスト（CMA）、国際テクニカルアナリスト連盟 認定テクニカルアナリスト（CFTe）、AFPなど多彩な資格を有する。

#為替介入 #ドル円#トランプ大統領#投資情報 #fomc #雇用統計#原油 
#投資   #資産運用 #中東情勢  #ホルムズ海峡 
＝＝＝
・本セミナーは、情報提供を目的としており、特定の商品の推奨や売買に関する断定的判断の提供を目的とするものではありません。
・当セミナーにおいて、信用取引、先物・オプション取引や外国為替証拠金取引（FX）を含む当社取扱商品の勧誘を目的とした商品説明やご案内等、および証券口座開設のご案内をさせていただくことがあります。
・三菱UFJ eスマート証券のお取扱商品へのご投資の際は、各商品に所定の手数料や諸経費等をご負担いただく場合があります。各商品等は価格の変動、金利の変動、為替の変動等により投資元本を割り込むおそれがあり、また商品等によっては投資元本を超える損失（元本超過損）が生じるおそれがあります。
・各商品の手数料等は、商品、銘柄、取引金額、取引チャネル等により異なり多岐にわたるため、具体的な金額または計算方法を記載することができません。手数料等の詳細は、当社ホームページ（ https://kabu.com/cost/ ）をご覧ください。手数料等には消費税が含まれます。
・当社お取扱商品の手数料等およびリスクの詳細については、契約締結前交付書面、上場有価証券等書面、目論見書、約款・規定集および当社ホームページの「ご投資にかかる手数料等およびリスクについて」( https://kabu.com/company/pressrelease/info/escapeclause.html )や取引ルール等をよくお読みの上、投資の最終決定はご自身のご判断と責任でおこなってください。

ご意見、ご感想はこちらまで
cs@kabu.com
【商号】三菱UFJ eスマート証券株式会社
【金融商品取引業者登録番号】関東財務局長（金商）第61号
【銀行代理業許可番号】関東財務局長（銀代）第8号
【電子決済等代行業者登録番号】関東財務局長（電代）第18号
【加入協会】日本証券業協会／一般社団法人金融先物取引業協会／一般社団法人日本STO協会／一般社団法人資産運用業協会／一般社団法人第二種金融商品取引業協会（加入順）