今回は金ゴールドと株価指数の関係につい て考えていきます。動画では2つクイズを 用意しています。是非考えていただいてお 答えいただけると良いと思います。 2010年を境に世界は大きく変化してい ます。その変化が金と株価指数の関係に 大きな変化をもたらしていると考えてい ます。今後の株価指数や金価格の同向の 参考にもなります。動画で詳しく述べてい ます。どうぞ最後までご覧ください。 よろしくお願いします。 こんにちは。 楽天証券経済研究所の吉田里と申します。 どうぞよろしくお願いします。 今回は金ゴールドを通して株価指数を見る と題してお話をいたします。こちらをご覧 ください。 まずは金ゴールドが含まれている コモディティ国際商品の1つである道、 そして原油。この道と原油と株価指数を 比較します。 この図をご覧いただきますと、S&P 500種指数、そして原油と同の価格水 です。 2010年に比べて2025年なんですが 、同は1.3倍、原油は0.8倍になり ました。どうと言いますと、その価格は 景気の先行指標になり得うるとしばしば 言われます。ドクターカッパー景気の診断 薬という意味ですね。そして原油なんです が、こちらは経済の血液と呼ばれることが あります。その価格が足元の景気同行を 示しているという話です。このように同と 原油の価格は景気の先行指標としばしば 言われるわけなんですけれども、その価格 たちが1.3倍や0.8倍だったと。この 状況 を考慮した上で果たしてS&P500種 指数は2010年に比べて2025年どれ くらいの水準に至ったのかこれがクイズの 1つ目です。 景気の先行指標となり得うる同価格、原因 価格が1.3倍や0.8倍、0.8倍と 言いますのは下落を意味するわけですが、 このような状況でしたのでS&P500手 数もそんなに大きく上がっていないんでは ないかと。ま、このような想像が働いて くるわけなんですが、実際の答えはこちら です。 なんと 5.5倍です。5.5倍です。 急なんですね。長期の急筒状態にあったと 。同の価格、原油の価格、経済の先行指標 になりうる、景気同行の先行指標に なりうると言われているあの2つの指標を 置き去りにするかのようにS&P10指数 は急したんです。5.5倍です。 何か2010年頃から世界で大きな変化が 出始めたんではないかと。このような想像 が出てくるわけであります。ではもう1つ クイズなんですけれども、今度は金 ゴールドと株価指数の相関関係について見 ていきます。 では、こちらなんですけれども、これはS &P500種指数とニューヨークの金先物 の価格推移を示しています。 1984 年から1999年までの16年間の2つの 関わり相関係数については-0.64 でした。相関係件数は-1と1の間で決定 します。-1に接近すればするほど2つの 関係は逆です。-1は真逆です。逆に1に 接近すればするほど2つの関係は同じよう に動いているということを意味します。 この期間においてはこの2つは比較的 逆の動きが目立ったと言えます。ですので 株高金安これを持って株は逆走感とという 話があったと言えます。では2010年 からの16年間においてS&P500種 指数と入浴金先物の相関係数はいくつだっ たんでしょうか? 逆走感という話が生きているのであれば 少なくともマイナスがつくことになります 。では実際の答えを見ていきますとこちら になります。 0.84です。0.84です。0.84と いうことは マイナスがついていませんのでS&P 500指数と入浴金先物の価格の推移は 同じ方向だったと。同じ風に上がり、同じ 風に下がるという傾向があったということ が分かります。そして0.84と言います のは1にほど近いという値でもありますの でその 明け下げのタイミング上がるタイミング 下がるタイミングが比較的同じだったと いうことも言えます。逆走感かと問われる となんかこう、ま、厳しいという風な返答 になると思います。これが2010年以降 のカプト金の関係であるということですね 。では もう1点ですね。株価指数の話をします。 ほぼ世界同時株高の衝撃と書きました。 衝撃を受けるくらいのデータなんです けれども、こちらの通りですね、 株価指数主に現地通貨建ての地域別の到落 率を示しているんですが、北米ですと5つ 、中南米3つ、欧州14ということで合計 46の株価指数を参照しています。例えば 北米にはS&P500種指数もありますし 、ニューヨークダウナスタックも含まれて います。そしてアジア、オセアニアの18 には日経平均も含まれています。このよう な世界各国の使用な株価指数46のうち 2010年の年平均と2025年の年平均 を比べた図なんですね。上昇した株価指数 の数は合計でなんと43です。下落は たった3だったんですね。 ほとんどほぼ同時株高だったと言えます。 2010年から2025年にかけてなん ですけども、世界全体として様々な マイナスのことが起きました。例えば 2011年前後にはアラブの春と言いまし て、北振中東地域において武力衝突を伴っ た複数の民主家の運動が起きました。え、 そして複数回その後チャイナショックと いった世界の株価乱光もありましたし、 2016年にトランプ氏の米大統領選挙の 勝利がありました。その後2020年には 新型コロナショックがありましたし、 2022年にはウクライナ戦争が勃発し ました。2024年には2回目のトランプ 氏のベダアイドリオ選挙の勝利。 2025年には中途の一層の悪化などが ありました。このように様々な世界全体と してのマイナスの要素があったにも関わら ず46の株価指数のうち9割を超える43 の株価指数が上昇したんですね。世界ほぼ 同時株高だったと言います。 やはり2010年以降と言いますのは世界 で大きな変化が起きたと考えざるを得ない と思います。それ以前とそれ以降というの は大きな変化があったということですね。 では何が起きたのかということを簡単に まとめていくんですが結論はだから株も金 も上昇しうるということなんですね。 こちらの通りなんですけれども、2010 年頃以降の世界全体の変化を示しているん ですが、ハイテクトポピュリズムです。 ハイテクと言いますのはここで言いますと SNSやAIやドローンです。そして 人気取りであるポピュリズムなんですね。 このハイテクとポピリズムがどんどんと 相場効果となって株高と金高の大きな要因 になってると考えています。 SNSAIドローンは確かに社会に大きな プラスの様子を与えています。これは事実 です。一方でSNSもAIもドローンも マイナスの側面を持っています。例えば 軍事においては情報線が拡大、格覧浸透、 分断の工作が横行しています。そして配テ 化が進んでいっていることによって抑視力 の高め合いが横行し、なかなか戦争が 終わらないという状況も起きています。 こういったことは民主主義の交代や世界 分断進化につがっていると言えます。一般 、個人、国においてはSNSAIが情報の 受けて情報の発信者の関係を大きく変化さ せました。こういった状況の中で真実です ね、乱立するはずがない真実が乱立したり 情報の受けての需要力が下がったりしてい ます。こういった点はポピリズム人気取り を加速させていると言えます。 一般にも格覧や浸透や分断工策が横行して います。広がっています。政治におきまし てはポピリズムで表を稼ぐ政治家が増えて きているということですね。一般大衆の クレクレに対しばら巻きを行うという動き も世界で目立っています。市場においては 資金があれば株価は上がるというですね、 2010年頃以降の大きな変化があって その資金を求めるつまり金融緩和を求める 市場とま、こういった動きが目立っていた と見ています。各種川的な策と言いますの が株高の大きな要因だと。え、加えて ポピリズムがあることによって期待がどこ までも増幅してその増幅した期待という 思惑が株価指数を大きく押し上げていると 、ま、このような側面もあると思います。 こういった風な流れの中で民主に交代世界 分断進化資源武器利用応行長期インフレ 継続通貨の不確実性増加株高の不安拡大と いった新しいタイプの非伝統的な有時が 増幅していってこれが金価格を押し上げて いるんだとまこういった流れがあると考え ています。2010年頃以降の長期の流れ ですね。 細かい上げ下げでは期の流れを作っている要素としてのイナス面とピュリズムが上げ られると思います。その経路をここで示し ています。 ではもう1点なんですが、この情報の 受け手情報の発信者の関係変化に関する 詳細を述べていきますと、こちらの通り ですね、2000年頃以前と言いますのは 情報の受けて情報の発信者の間で良質な 情報をたくさんという点で思惑は一致して いました。ですが、SNSAIがあること によっておすめ機能があって、何度でも何 度でもいくらでも見たいものを見ることが できる環境になってきました。次第にそれ は見たいものは見たいだけれども見たく ないものは見たくないに発展してきている があります。これによって情報の受けては 連想しやすい簡易的期待に答えてくれる 楽しい美しい情報をより見たくなっていっ たと言えます。こういった状況の中で情報 の発信者は受け手が見たいものを見せて あげたいと考えになってきました。ですの で、過去の事例やサイクルを用いて簡単 ですよと加えて複雑な説明を避けてYも する懸念を与えないエンターテイメント性 を持たせる夢を語るとま、こういった情報 をどんどんと発信していくようになりまし た。その結果世の中に出回っている少なく ない情報においては家庭や本質を軽視する もの、人気取り目的のもの、真実乱立と、 ま、このような実態よりも思惑を優先する ような情報が拡段に増えていったという 経緯があると思います。これがまさに ポピュリズムを増幅させていって、実態 よりも思惑プラスの思惑は期待、マイナス の思惑は懸念。これらが優先される世界が 出来上がっていったということですね。 その結果が重視されやすい株価指数が影響 を受けて上昇しているんだと。ま、こう いった流れを否定をすることは私はでき ないと考えています。 このような2010年頃以降の大きな世界 の潮流れが今後も私は継続すると考えてい ます。ということは世界全体としてのこの 流れが存在すればですね、長期の株高や 長期の金高はやはり継続する可能性がある と言えると思います。 では最後なんですが関連する金関連ですね 。商品をご紹介いたします。準金積み立て スポット購入投資信託長期の投資に馴染む 商品がいくつもあります。 国内のETF、ETN、海外ETF外国株 、ま、こちらも一部長期の投資に馴染む ものがあります。あえて短期売買であれば 国内海外の商品先物、商品CFDなどが 馴染むと思います。用途に応じてご注目 いただければ幸いです。 では今回は 金ゴールドを通して株価指数を見ると題し てお話させていただきました。また次回も どうぞよろしくお願いします。