皆さん、こんにちは。パトルカーラです。 国際経済をテーマにしたwe番組世界経済 worldエコノミーをお届けします。 近年経済の成長エンジンとして注目されて いるスタートアップ企業なんですけど、中 でも新産業の創失や雇用の拡大の担手とし て企業価値10億ドル億える 。設立10年以内の未常企業、いわゆる ユニコーン企業の育成に各国が力を入れて ます。別で見ると全体の半数近くを占める アメリカを筆に中国、インド、イギリスと いった国々が上映を占めてます。数の上で は韓国やシンガポールより少ないのが現状 です。より小さい経済の国にも日本が負け てんです。こうした中、日本政府は今後 ユニコーン企業100社まで増やそうと 支援を強化しまして、ユニコーン企業を 継続的に排出する仕組みを作ってその企業 を世界の舞隊につげる、そういう取り組み に、え、挑戦して今実施しております。 日本からユニコーン企業が次々に生まれる 未来はやってくるのか。本日は日本の スタートアップが世界と渡り合う鍵は まるまと題まるに入る言葉を皆さんと一緒 に考えてまいりたいと思います。それでは 早速今回のゲストをご紹介しましょう。お 1人目は東京大学ファウンドX ディレクターの田明さんです。よろしくお 願いします。よろしくお願いします。 で、このファウンドX はまずどういう、え、仕組みなのか教えてもらっていいですか? はい。え、東京大学の主に卒業生や研究者の皆さんのスタートアップを支援する組織です。私たち東京大学としてはいくつものプログラムを用意していて、私たちのファンド Xは、ま、卒業生や研究者 ターゲットにしているというところですね。 もう1 人ゲストをご紹介しましょう。独自の要媒出技術で資源循環、そして環境課題の解決に挑むスターアップ企業。 エマルションフローテクノロジーズ取締り役 CMO の飯田ゆ子さんです。よろしくお願いします。 よろしくお願いします。 創立何年ですか? 創立は2021年になります。 じゃ、まさにスタートアップ。 そうです。 今ユニコーンを目指してる最中。 そうです。 あとちょっと。 あとちょっとですね。 あとちょっとですね。 いやあ、素晴らしい。エマルションフローって何なんですか? 何か特定の物質だけを液体から取り出すっていうすごくそのケミカルなプロセス。 うん。 もう本当に原子レベルの話なので目には見えないですけれども、 やっぱりそこのところを例えば排水の中から汚れた物質だけを取り出すっていう、 そういったことができる技術なので、非常にこの世の中に役立つ技術だという風に思ってます。 今我々が抱えてる大きな課題の解決にもつながる、ま、もちろん経営とか経済的な面で見ますけど環境とか、え、その人動的な面から見てもありがたいサタムですよね。 そうですね。頑張ってください。 座りたいです。 え、今日はこのお2 人と一緒にグローバルで活躍するスターアップ喪失。そのポイントを掘り下げたいと思います。まずはユニコーン企業世界の、え、評価学トップ 10を見ましょう。やはりアメリカの AI分野が目立ってますね。やっぱり AIが来てんですか、宇田さん? そうですね。この数年はやはり AIが、えっと、VC の投資の多く、かなり多くを占めるような、ま、そんなあの時合と言いますか。 トレンドだったと言えます。 今のところでこのトップ 10 は大体黒字経営ですか?それとも赤字経営で期待値が高いから、え、お金が集まってこのユニコムトップ 10に 今は多くは赤字だと思いますね。 多くが赤字。 はい。そこがポイントかなとやっぱりもう 早速なんですけど、日本と世界のその スタート文化の違いで赤字からでもみんな ガンガン投資し続けるというその マインドセットの違いがもうもしかしたら このトップ10のえ、ランキングだけ で伺えるかなと思うんですけど 他にアメリカの企業が評価額高いその理由 は何でしょうか?そうですね、 まず少し込みった話になって教縮ですが、 ま、ベースとして で、アメリカの市場規模、さらにあのリスクマでの供給料、これが違うので、え、これが自額に反映されているというのがあると思います。 またあの文化的なところでいきますと、英語県 であり、ま、英語県であるからがゆえにグローバルマーケットに近い というところがあります。 その結果グローバルへのエクスパンション、いわゆるスケールのなん、ノーハウもアメリカにはかなり溜まっていて、ま、それを使って、え、拡大していけるでという期待値が反映されている。 さらに言えば鬼宿通貨であるドルを持っている国家としてそのアメリカの派遣に対するプレミアムというのが載ってま、来てるというのがベースアメリカのスタートアップ全体のベースとして言えると思います。 なるほどね。加て、ま、AI というところに関しても言えば インターネットと同じくテクスオールとかウィスモーストみたいなそんな、ま、仮説で投資されているのかなと思いますし、ビッグテックのビジネスモデルを破壊して乗り換えていくんじゃないかとか、あるいは人材のわゆるその労働をですね、置き換えていって、いわゆる人件費との置き換えを狙っていけるんじゃないかといった様々な期待が折り混ぜられて、今の高い期待時になっている、ま、自価素学になってるのかなと思います。 なるほどね。 環境が整ってる。インフラが整ってる。 それは技術とか経営の面だけじゃなくて 投資の面でもやっぱりアメリカは強いと 素人の、え、感覚っていうか素人の見解か もしれないですけど日本のスタートアップ 企業はもう数十億円規模、数百億円希望に なったらよし上場しようぜっていう勢いな んですけど、アメリカはユニコーン ユニコーンに育てようぜというそっち系の なんて言うんですかベンチャーの熱意が 感じられるかなと思うんです けどその辺はどうですか?さん、 そうですね。え、もちろんそれもあると思います。ただしそれは構造的な問題も一部関わってきているとは思います。 日本に関してはやはりミドルレイターと言われている、大きくなってきてからのリスクマーネの供給量こちらが少ないと言われているので、え、ま、その未のまま大きくなろうとしてもお金がついてこない。 うん。 ので上場しなければいけないといったような、ま、そうした的な問題もあると思います。 なるほどね。そっか。 資金が枯渇すると上場するけど、アメリカは資金がそもそも枯渇しない。 そうですね。 ジュングりジュングりといろんなお金が循環してるし、あの失敗したところから成功してるところにすぐ回すその新陳対謝も激しいしな。 他には他の国での動きとか目立つ同向ってありますか? 例えば近いところから行くと中国 などはすごくVC 投資ベンチャー投資に関しては下がってまだそこまで回復していないという状態です と聞いて私は聞いてみます。 A 頑まびこうと進製造なで伸びていこうとされていますが、ま、あの、今、え、そして新しい産業を作るっていう風なところでかつ AI と言ってもフィジカル側に寄せたりとか、オープンウェイトに寄せたりとか少しなんかちょっと違う動きをしている。うん。 なるほどね。 あとはアジアの中だとインドは回復傾向にある と言われていて、えっと、大きなエグジットも出てきたというところもありますし、フィンテックとかモビリティ、アグリフードといったような、ま、そのそれぞれの、ま、インドという国に特有の課題を解決して、それで内が大きな国でもあるので、ま、そこに対してアプローチしていって大きくなるというところも出てきています。 ほう。 ヨーロッパに関して言うと全体的に苦戦はしていますが、少し構造的な変化も出てきているようで、例えばドイツがイギリスを抜いて、え、投資額が増えたといったようなことも起こってきているという風にデータを見ていると感じるところですね。 なるほどね。イギリスはその辺はブレグジットの影響も受けてんですか? かもしれないですね。 ま、あとはドイツが例えば AI やあの防衛産業といったような元々持っている製造業という強みを生かしてその新しい産業を作っていくというところにうまく乗ってそれが今の投資につがっているのかなとも思ってますよ。 うん。なるほどね。5 年以内にユニコーンどころかもう数千億ドル規模の、え、企業に成長する環境の条件は何だと思いますか? あの、私たちはやはりこうディープテックというそういったこうカテゴリーにいるのでうん。 やはりあの大きな会社さんと組むとかパートナーシップっていうのも非常に重要だという風に思ってます。 うん。なるほど。 やはり日本だけの市場だと、ま、ディープテックどういうところにお客様がいるかっていうこと、どういう市場があるかこと。 ことを考えるとやっぱりそのこうカスタマーじゃない ですね。やっぱり2B のところでもしくは産業に打ち込んでいくっていう時にその大きなに切り込む私たちの技術を使ってもらうもしくは生かしていただくという時にうん。 うん。 やはり大きな会社さんと組むっていうこと。ま、すでにある フレームワークの中に私たちの技術を生かしていただくってこともありますし、 それは日本でもそうです。で、もしかしてアメリカとかヨーロッパとか、ま、そういったところに今マーケティング活動してるんですけども、ま、そういった。 たところでもやはりそういった大きな会社が私たちの技術にこう注目してくれて それをこう取り込んで一緒にこうイノベーションというそういった文脈も送ってくるていうところあります。 なるほどね。今一緒にというあのちっちゃい言葉なんですけど結構キーワード的な存在のえ発言がありました。 この一緒にっていうのは投資するだけじゃ なくてで買い物するその消費者通して ユーザーとしてえ、貢献するだけじゃなく て一緒にイノベーションを一緒に経営とか マーケティングとかえ開発とかに大手企業 とかパートナー企業が力を貸してくれる こと大事なんですね。それがすごく大事だ と思ってます。うん。 やっぱりあの戦略的パートナーシップっていう言い方を私たちよくしたりするんですけども、やはりお金だけあの頂戴するということではなくて、 やはりあの大きな会社さんもあの資金を出して応援しますと。で、さらにあのご自身の技術もさらに進めていくでさらに新しいことを一緒にやっていくっていうこういった機を持ってあの組んでくださる方やっぱりそういう会社さんもいらっしゃってま、そういったところとのこう動きが非常に重要じゃないかなていう風に思ってます。 うん。 音はもやっぱりそういう恩恵を受けてるんですか? そうですね。やっぱりそういうところは非常に多いですし、日本でもすでにそういったことあの動きもすにあるということと、今ヨーロッパ、アメリカでもですね、そういった話を色々今めているというところであります。 なるほどね。さてこっからは日本の現状についてです。 そもそも日本が海外に比べて遅れを取ってるのはなぜなんでしょうか?その原因は何だと思いますか? え、遅れている面という観点ですと、ま、やはりどうしてもその資金の供給料というところが制約があるという点は 1 番大きな原因だと思います。ただ一方でそれは症状でしかないと言いますか、あの、やはりそれは何かしらの原因があってその資金の強距離が追いついていない。 で、その原因は何なのかというと、やはり、ま、大きなスタートアップがここまで生まれてきておらず、そのスターアップ あるいはそのベンチャー投資というものがアセットクラスとしてまだ十分に認識されていないと言いますか、期待されていないというところが大きな原因として出てきているのかなとは思います。 なんでですかね、今もう空然の投資ブームじゃないですか。 心理差の推しもあって、え、個人投資家も休増してるし、機関投資化も、え、頑張ってるし、え、上場維持基準の改革もあって、あの、上場企業も必死になってるし、なんでベンチャーがまだ注目されてないんですかね? そうですね、相対的に見ると、ま、他のなんでしょう、株式のクラスとかの方が割とその成長していて相的に見劣りしてしまっているというのが、ま、投資だけを見るとそうだ い、 そっか。普通にプライムが勢いよく伸びてるから、その大手企業がリターンがいいんだったらわざわざリスク取らなくてもいいと考えるとか多いかもしれないですね。 そうですね。 なるほど。イラさんは やっぱりあの繰り返しになりますけど資金力と 資金力と 資金力を得るための あのマインドセットかもしれないです。 うん。 やっぱりあの文化の違いをきちんと日本側が理解するっていうこと。欧米のマーケットエントリーをするためにどういう心構いでかなきゃいけないのかっていうこと。もしくはリスクがあったらリスクをどういう風に捉えてチャレンジするべきかっていう 1 つのこうマインドセットをきちんと自分たちが持つっていうこと もすごく重要ですしチャレンジなんじゃないかなとは思います。 なるほどね。 日本のスタートアップのこの存在感数もそうなんですけど、注目もそうですし、なんで存在感がこんなに少ないですか?言語の壁というものは少なからずあるとは思いますね。 ただ、ま、それ、その一方でいろんな興味 を持っていただいている方々は、あ、最近 増えてきていると思ってまして、それこそ 私も環境分野とか色々ご支援させて いただいているんですが、やはり海外の 投資家であったりとか支援から日本に期待 しているという声はよく聞いていますので 、今まさに始まろうとしている段階なのか なと思いますね。うん。なるほどね。いや 、オンライン会議とかが十分できるように なって、もう壁もかなり 下がっているっていうところはあるんです けれどもうん。 やはりあのヨーロッパ、例えばヨーロッパの方たちのメンタリティとして やっぱりこう関係構築をした上で一緒にビジネスをしたいとかそういったところのメンタリティがあったりしますのでそこにやはりこう切り込んでいくには現地できちんと顔を見せて話をするっていうところからっていうことも必要だったり、ま、そういった意味で展示会もしくはそういったマーケットま、営業機会っていうのを利用するわけなんですが、 やりそこのところのあのリアルなあのコミュニケーションていうのはう 非常に重要だと思います。 そうなんですよね。結局スタートアップはそのアイデアとかビジネスモデルとか商品とか素敵だなと思っても多分投資する時は人を買ってると思うんですね。 その通りです。 ですから刑人の皆さん、開発者の皆さんの生の声が時間に聞こえて魅力を感じれば投資するけどそれがないと難しいかもしれないですね。 そうですね。 やっぱりそれをそういう声をよく伺います。 で、やっぱり私たちもあの現場に行ってある国に行っていろんな方と話をするとやはり分かり合えるっていうところがやったやっと出てきたっていうことがあったりとかそうするとじゃあ話をもっと聞こうかっていうことにもなりますし うん。 やっぱりそこのところのやはりこうメンタリティを寄せていくっていう うん。 ところも必要ですし、で、それで分かってもらう本当に小さなアジアの小さな日本の文化をもしくは技術を優れた文化を分か技術を分かっていただくっていうことをきちんとあの 誠意を持って伝えなきゃいけないなと思います。 なるほどね。伝える、発信する力ですね。やっぱりこの発信すること、え、魅力、隠れた魅力を世界に大きく見せること。これが日本のスタートアップの存在感。 高めるための大事な要素ですか? そうですね。1 つの要素だと思います。様々な繋がりをやはり他の国と作っていくと。これは非常に大事なポイントだと思っていますし、もう 1 つあるとしたら自ら動いて考えていくことが必要になってきてるかなとは思っています。あ、その背景として例えばんでしょうね。 国際秩序の動きが非常にこう活発と言いますか、かつてよりは少し不安定になってきているという中で日本がどういう立ち位置を過国の中で占めるのかあるいはどう貢献するのかというところの考えが必要だと思いますし、ま、その中で必要な、ま、事業とか産業を作っていくという考え方が必要でしょうし、労働力不足という、ま、制約がある中で私たち日本としてはやはり従来とは異なる産業戦略を持っていく必要があると考えています。 その中でどうスタートアップが貢献していくのか、あるいはどう世界に貢献していくのか、そうしたことを考えていかないとかつてのようにアメリカの後追いで相手をやっていけばいいというのでだとやはり大的にこうなんでしょうね。魅力が薄まってしまうのかなという風には思いますね。 ほう。考えなきゃいけないとおっしゃるんですけどその考えるだけじゃだめですよね。多分 本当はビジョンを打ち打ち出して動かなきゃいけないですね。 考えるだけじゃん。飯田さんは動きやすい環境、その動きを促す環境は何だと思いますか? あの、私たちは非常にこう恵まれているという風に思っていまして、 なぜかと言うと、あの、 2022年に あの、日本の政府がスタートアップ元念 という形で大きな流れを打ち出してくれたと。 あ、もう環境作りを始まってんですね。 そうです。 うん。 で、その時にやはりスタートアップをどんどん世に出していこうとか海外に出していこうっていう動きがどんどん始まりまして、 で、その時にいろんな形でですね、私たちも補助を受けて いろんな本当に各国に行けるそういう機会を頂いたんですね。 ほうほうほう。 ていうことはさっき申し上げたやはりこの人の顔を見てあの自分たちの技術を伝えるっていうことがどんどんできる機会が増えてきたっていうことが この23年非常に大きく感じてます。 その成果は感じてますか? あ、すごく感じてます。 環境作りは、ま、恩者もそうなんですけど、周りのスタートアップにとってもなんですか、きっかけというか追い風になったんですかね? そうですね。やっぱりあのそういったプログラムがいくつかありまして で、そのプログラムに何者か選ばれてで、あの、いろんなこう各国に派遣していただけるわけなんですが うん。 で、そこのいろんな業種のプログ、あの、スタートアップも集まってみんなで海外に行くっていうところで、こう刺激をし合えるっていうところあります。 やっぱりあの例えばそれこそあのバイオの世界で私たちディープテックもしくはあのサーズの世界みたいなところのスタートアップがみんなで一緒に行ったりしてそれぞれの営業活動するんですけどやっぱその場があることでまずそれぞれの活動しつついやこういう苦労もあったよねこどうだったろあそこと繋がったよねみたいなところがですね非常にこうスタートアップの中でもそういうコミュニケーションが生まれたりでそれをまたあの政府の皆様が投資ししてくれるような流れを作ってくれたりとか場を作ってくれ があって、それがすごく役なってると思います。 馬田さんはこの 2022 年に生まれた新しい環境というか政府の後押し、その効果は見えてると思います? そうですね、徐々に出てきていると思っています。おかげ様で本当に制度と環境という面だとかなりこの数年と言いますか、ま、その 2022 年の前からも含めてかなり良くなっていると思っています。 やっぱり 次に、ま、もしやるべきことがあるとしたら、 その表面的に見えてる課題に関しては、ま、手当てがついたりとか今解決されようとしているので、ま、根本的な例えばその人材の流動性の問題、ま、流動性を別に高めるというわけではなく、例えばセーフティネットを必いてリスキリングをして次に行く、あるいは成長産業に 1 人に行ってもらうといったような、ま、そうした人材の話であったりとか、産業の話であったりとか、ま、そうした根本的なところに手をつける時期にもなってきてるのかなとは思いますというところですかね。 ほう。 じゃあこの番組はこの辺で終わっていいん じゃないですか?[笑い] なわけにはいかないです。え、具体的な例 を1つ見たいと思います。え、東京都は 最先端の技術とアイデアで新たな価値を 生み出すためのカンファレンス寿東京。 そしてスタートアップの総合支援拠点東京 イノベーションベースなど独自の取り組み を打ち出している東京都の小池栃知事にお 話を伺いました。 [音楽] [音楽] 皆さん、こんにちは。東京都栃知事の小池 です。え、自然災害をはじめとする地球 規模の課題に立ち向かい、明るい未来を 切り開くにはイノベーションで社会を変革 するスタートアップの力が必要です。だ からこそ東京都は世界史場へ過間に挑戦 する企業家の成長を全力で後押ししており ます。え、そして異質な才能が出会い、 刺激し、交わる場があってこそ可能性に 満ち溢れた強力なイノベーションが生まれ ます。解説2周年で31万人が集い決点と して成長を続ける東京イノベーション ベース。え、そして今年4月にさらに スケールアップして開催するアジア最 グローバルイノベーションカンファレンス 。え、世界中のスタートアップや投資家、 大企業など多彩なプレイヤーが都うこの2 つのプラットフォームを生かし、 スタートアップの挑戦や成長をサポート することで、東京都はイノベーション創失 を促進してまいりました。え、そして昨年 11月には、え、グローバルと スケールアップをこれをキーワードに スタートアップ戦略2.0へとバージョン アップいたしました。世界史場を見据えた 遊望企業を選抜し、グローバル人材の確保 や海外投資家とのマッチング、え、海外 展開やM&A戦略など第1戦の支援者と共 に挑戦を徹底的にサポートしてまいります 。さらに新たなファンドを創設し、 クライメートテックへの戦略的投資を行う など爆速で進めてきたイノベーション創失 の動きをさらに加速させてまいります。 いつの時代も社会に変革をもたらすのは 挑戦者たちです。東京都は夢の実現に向け て挑戦する人全力で応援してまいります。 お頼もしいですね。実はですね。え、東京 等の仕組みがちょっとリニューアルされ ましたね。え、元々2022年にスタート したのはグローバルイノベーションウ withスターアs戦略1.0と題しまし て、ま、主に、え、ユニコーンを作ろう、 スタートアップ企業応援しよう。多くの 企業とりあえず立ち上げようよという、え 、目的だったんですけど、それが リニューアルされまして、グローバル イノベーションstrategi 2.0スターアップ &スケールアップ 別名戦略2.0なんですけど、この喪出 するわけじゃなくて、スケールアップ、 希望、大希望にしてグローバルで活躍する 企業に育てようという目的も少し変わり ました。 もちろん喪失も大事なんですけど、スケールにも重点こうていう風に変わったんですけど、これどう見でしょうか? そうですね、これからも期待していますし、あの、今、今までの、ま、実績という観点でもやはりかなり大きな投資がされていると思っているので、それに対して、えっと、大きな評価をさせて、え、高い評価をいろんな方々はしてると思います。 うん。あの、飯浦さんたちは寿司的東京は参加されてんですけど、東京インノベーションベースは行かれました? あ、はい。あの、何度か行かせていただいてます。 どんな環境ですか? あの、ここもですね、非常に大きなスペースをこう、コーワーキングスペースだったり、あとイベントスペースだったりっていう形で設けられていて、で、私たちもそこであの寿司テック東京のあのサイドイベントで、 あの、また別のイベントに出させていただいて、実はそこでちょっと優勝させていただいたりとか。 あ、そうなんですか。ね、 ピッチですか? ピッチで、ピッチコンテストで、あの、そこでも賞いただいたりということで、非常にお世話になってたり、あの、そこで色々スタートアップとかいろんな方たちがそこにいらして、 ああいうこう情の場っていうのは非常にありがたいなと思います。 欲言えばあとどういう注文がありますか?あとどうして欲しいですか?何を書いて欲しいですか? やはり変わらずのご支援っていうことなんですけれども、より世界に出れるような機会 は、あの、定期的にいただきたいという風に思います。 うん。 例えばシリコンバレ、ヨーロッパ、イギリスとかですね。そういったとの各地に現地の大企業と私たちをつげてオープンイノベーションの機会を取ってくる、持ってくれるとか 私たちのあのマーケットエントリーのための色々な課題解決のアイデアをくれたりということを 東京都様がお前達してくれるってことがまたより大きな目が広がるようなそんなチャンスになってるかなと思います。 ではもうそろそろお時間ですけど、最後にお 2 人が言い残したこととか、え、最後に皆さんに伝えたいメッセージがあれば是非お願いします。えっと、そうですね、伝えたい言葉としては、え、これはアランの言葉ですが、悲観は気分であり、楽観は意思であるという言葉があります。データを見れば日本は非常に厳しい状況かもしれませんし、人工体なども見てもなかなか難しい状況には来てますが、それを指摘して、え、悲観的な気分に使ったところで何も解決しない。 だからこそやはり私たちはやはり意思を持って未来に対する楽観あるいは未来をきちんと考えていくことそして未来の世代に何を残すのかというのを考えていくことが大事なのではないかなと思っています。その急戦法となる 1 番最先端に行くのがスタートアップだと思っていますので、やはりその希望を伝えていくこと、未来を考えていくことで、そこをきちんとやっていくことができればと思いますし、そこに興味を持っていただける方が増えるといいなと思ってます。 なるほど。あの、スタートアップとしては やっぱり皆さんを巻き込んでいきたいし、 皆さんに巻き込まれていただきたいという 風にも思います。やっぱりそれは私たちの 技術はこういうことでこうやって頑張って 開発していますっていうことを分かって いただく今回のような場をいただくって いうことも1つでそれに対して私たちも 頑張ってるを見せるっていうことそれが できていく様を見せるってこともそうです しそれを見ていただいていろんな人に 巻き込まれていただきたいで巻き込む力を 自分たちでも持っていきたいそういう風に 思います。うん。冒頭にお伝えした通り、 日本のスタートアップが世界と渡り合う鍵 はまるまるだったんですけど、日本の スタートアップが世界に渡り合う鍵は スタンダアップかなと思うんです。僕は スタンアップコメディーやってんですけど 、お笑いの話じゃないです。立ち上がる ことだと思うんです。で、に東京都が、ま 、日本政府もそうなんですけど、 立ち上がって環境を作ってくれました。 資金も少し用意してくれました。その環境 が整いつつあるんですけど、結局は企業を 立ち上げる。1人1人がスタンダップし なきゃいけない。手上げて僕がやります。 私がやります。そして投資官を手上げて私 も投資します。応援します。企業の パートナーもスタンダップしなきゃいけ ない。そういう意味のスタンダップ 立ち上がりでもあるんですけど、それだけ じゃないです。ビジョン。みんなが低い ところにいて視野が狭いと見えてくるもの が少ないと思うんです。ちょっと高い ところ立ち上がってその衝壁となってる もの、障害となってるものの運を見て 欲しいです。どんな世界が待ってるのか。 あら、向こうに高い山があるんですけど、 あの上に登ってる世界の先輩たちは何し てんのか。今の環境を少し変るための 立ち上がりも必要かなと思うんです。日本 の皆さんはすごいポテンシャル持ってると 思うんです。是非立ち上がって行かせて いただきたいと思います。ということで、 本日は皆様最後までお忙しいところ 付き合っていただきありがとうございまし た。お2人もお疲れ様でした。また次回 世界経済Worldフォムでお会いし ましょう。Seeユnexttime タイム。