[音楽] 2025年の3月31 日にフジテレビ問題全体を総括した調査報告書が公開されて、 [音楽] この報告書の中に集団占領という言葉が出てきて、個人としては優秀な人たちが集団として意思決定を図ろうとした時にいわゆる同調圧力であったりもこう飲まれて、え、愚かな 決定を下してしまう。 今回そのちょっとこの本の中で業収性っていう言葉ではい。書かれてらっしゃいましたけど、 [音楽] なんかそういうのがこう集団線料こう増調するというか うん。収性が高い組織っていうのはなるべく早く全一致に向かっていくんですね。会議をする時でも うん。 御便に早く終わることがそのみんなの目標になっていて、全開を図るためにうん。 自分の意見を殺すというか、なんとなくぬるくその意見に従っていくっていうのが はい。 集団占領。 皆様こんにちは。立やです。本日は、え、集団占料優秀だった男はなぜ道を謝るのか著者の、え、小賀竹さんに、え、お越しいただいております。よろしくお願いいたします。 はい、よろしくお願いいたします。 え、小賀さんは、ま、あの大ベストセラーですね。え、日本でも 330万部。 はい。 世界でなんと1400万部。 もうちょっとお化け本でございますけれどもはい。あの、嫌われる勇気のはい。強者ということでも、ま、かなり広く知られていらっしゃる方でございますが、 え、今回この集団という本ですね、書かれるちょっときっかけと申しますか。 うん。はい。まず 2025年の3月31日にその フジテレビの第3者委員会の調査報告書が あのフジテレビ問題全体を総括した 調査報告書が公開されて はい。 そんなにその事件そのものに特段の興味があったっていうわけではなかったんですがちょっと読んでみようと思って あはい ダウンロードして読んでみたんですね。 そしたらもう本当にその PDF ですけどページをめくる手が止まらないっていう状態になって はい。 なんて言うのかな。 その、もちろんこれまでいくつかの調査報告書っていうのは読んだことあったんですけど、全然違う視点から語られてるなっていうことと、そのフジテレビという、ま、 80年代、90 年代のカルチャーを代表するような 組織の中で何が起きていたのか、どういう文化がそこで情勢されていたのかっていうようなことがかなりこう面に描かれていて うん。これはちょっとフジテレビだけの 問題じゃない。 その日本社会全体、特に僕は段階ジュニアの世代で、ま、本当 80年代、90 年代のフジテレビ文化にとっぷり 使った世代なので、視聴者である藤テレビって一体化した自分たち全体の問題だなということを強く感じて、中でもこの報告書の中に集団占領という言葉が出てきて、組織はこういうことが起こった、こういう条件が揃った時 に集団に陥ってしまうというような一設何箇所出てくるんですね。この集団戦料っていうキーワードを入り口打ちにしてこの調査報告書を再構築していくと何か新しい本ができるんじゃないかというような、 ま、自分なりの仮説とあとはま、本当にその調査報告書、ま、弁護士集団が作ったものなんですけど はい。 かなりそのフジテレビを叩きたいとか富士テレビのその悪を暴きたいっていう同機ではなくて日本の社会を良くしたいっていうその大きな使命のようなものをすごく感じたんですね。 うん。 で、第3者委員会の はい。 方々の思いに答える本を作らないとこのまま風火化してしまうと うん。 この皆さんの努力っていうのがこう水方にすっていうのはちょっともったいない。 うん。 という思いでどこからどう手をつけていいのかわかんなかったんですけど、とりあえず書き始めてみようっていう感じであ、 スタートしたっていうのが うん。 最初の動きですね。 うん。 今日はあのGT テレビ問題を通じてその集団のま、実態と ま、あともう1つちょっと解決策。 ま、そんなこうすっきりとこう解決できるみたいな話でないかなと思うんですけれども、ま、ちょっとお考えをいただければな。 はい、に思っておりますのでよろしくお願いします。 はい、よろしくお願いします。 この集団と言ったらどういうものなのか、ま、あの はい。 今度各所にこう定義といったものがちょっと出てきてるかなと思ったんですけども、ちょっと改めてご説明をいただけるとはい。 はい。元々社会心理学の用語で 1970年代にアメリカの社会心理学者の アービングジャニスという人が提唱した概念で、ま、ジャニスはアメリカの歴代政権の失策通算に 研究していく中で歴代政権ですから、もちろん大統領とか官僚たちとかあるは 軍部の人たち とかそういう、ま、アメリカ中のもしかしたら世界 のエリートが うん。 結した集団なのにあまりにも愚かなミスを犯してしまう。しかもそれが歴代あらゆる政権で起こっている。 で、なんでこんなことが起こるんだろっていうことで、そのジャニスが研究して出した結論っていうのが集団占料という言葉で、これは個人としては優秀な人たちが集団として意思決定を図ろうとした時にいわゆる同調圧力であったりもこう飲まれて、え、愚かな うん、 決定を下してしまう、愚かな意形成をしてしまうということを指す、ま、社会 心霊学の言葉ですね。 うん。本の中でちょっとこう日本の 例えばこの同調圧力だとか はいはいはい。 そういうお話は結構出てくるので日本特有の話かなと思ったんですけれども実際は結構もうあらゆる国というかアメリカですら起きるということですかね。 そう。はい。あ、あのあらゆる国で起こるし、 え、特にエリートを辞任してる人たちにこそ起こりやすい というのが あの面白いところで、 例えばそのエリートの人たち はい。 ま、アメリカの歴代政権であっても日本の藤テレビのような大企業であっても何らかの腐敗神話みたいなものを成功体験不敗神話というものを持っていてうん。はい。 それに、え、縛られて うん。 まあ最終的にはどうにかなるだろう。 だって俺たちだからみたいなよくわからない根拠で突き進んでしまったりとか、ま、その辺も含めてあのかなり面白い。 [笑い] え、概念で最新の社会心理学の研究ではこの集団に対する反論っていうのもたくさん出てるんですけど、 そうですね。 はい。でも今でもその組織の病理を語る考える上での重要なこうマイルストーンになってる。うん。 そういう考えですね。 これはその人間のその心理というかこう一種のバイアスみたいな形のその話で語る文脈の話っていうイメージなんですかね。 はい。そうですね。同調圧力であったり 権アスであったりその心理学とか認知科学的な用語で今説明できてるところは多々あると思いますね。 うん。うん。い ことは、ま、ちょっと油断するともう誰もが陥るかもしれない。 はい。そうですね。僕もジャニスの著書とか関連症をたくさん読んでいく中で、ま、もちろんアメリカの歴代政権を元にジャニスは書いてるんですけど はい。はい。 日本そこの集団占料っていうのがよく起こってる。 もしかしたら全ての組織にあるんじゃないか。 その企業に限らず あのうん。 政治の世界であっても僚の世界であってもあるいは学校という場所であっても、 あのスポーツ会はうん。うん。 え、プレ野球会とか大相撲会とか あとは部活動とかそういうところでこの集団戦料は起こってるんじゃないかなという風に思っています。 はい。うん。 特に会社ですとか、ま、一種のこう目的を持った組織だと はい。 もうどうしてもこう例えば、ま、自分たちの組織への中性だとか 愛紗精神とか、ま、一体感とか 逆になんかそういうものをどうにかしてこう持たせようという風に あの頑張っている経営者というか、 ま、あるいはその刑人というか、ま、そのチームってのが多いなと思ってるんですけれども、今回そのちょっとこの本の中で逆にそういうもの自体が、まあ、なんか業習性っていう言葉ではい。 書かれてらっしゃいましたけど、 なんかそういうのがこう集団線料こう増調するというか うん。 あのきっかけになるみたいなお話がちょっと書かれてたんですけれども行きすぎると戦慮になるし はいはいって一体感がないというか、みんながこうみんなを批判しまくるみたいな そういう状態もちょっとカオスというかうん。 この辺のこうバランス感の集団戦力語る上であるもんなんでしょうかね。 うん。 おっしゃったようにそのジャニスは集団戦力を起こる前提条件としてその組織の上収性ということを語っていて上性っていうのはい、 ま、あの、その組織にとまろうとする力あるいはその組織に対する 中誠心であったりそのメンバー同士の中の良さだったり一体感だったり、ま、そういうのを包括した言葉だと思うんですけど本当におっしゃる ようにそのマネジメント層っていうのはいかにして社員の収性を高めて一体感を作り上げて同じ価値観を共有する のかっていうところに不信すると思うんですよね。 でもそうやってその、え、領業収性が高まってみんなの価値観が同じになって同じ方向にさあ進んでいこうってなると うん。 そこでのこう議論が起きづらくなる。 うん。 で、本来であれば何かの議題があった時に うん。 え、出てくるべき反論であったり、え、こういう悪条件があります。これについてはどうしましょうっていうような意見っていうのが出づらくなる。で、教習性が高い組織っていうのはなるべく早く前開一に向かっていくんですね。 おお。早くそうですね。全に 向かっていこうとする。それが1 番そのもうメンバー感は仲がいいわけですし、会議をする時でもう うん。 御便に早く終わることがそのみんなの目標になっていてうん。うん。うん。 そのためには全開一というのが 1 番都合が良くて、そして全開一致を図るためにうん。 自分の意見を殺すというか、おそらくその自分自身が反対意見を持ってるっていうこと自体自分の中でちょっと抑圧して 自分でそれを自覚できないま なんとなくぬるくその意見に従っていくっていうのが 集団あるいは日本の会議全部そうかもしれませんけど。 [笑い] え、ですので、そのプライベートであったり、普段の雑談の中ではもちろん仲がいいとか 会社に対する誇りであったり、愛紗精神であったりっていうのがあるのはとても大事なことなんですけど うん。 いざじゃあ意思決定を語あの図る場 その会議であったり何か取締まり役会であったりそういう場においてうん。うん。 同じ空気で入ってはダメだと思うんですね。 おそらくそこは切り分けてここからは会議だからここからは取り締まり役会だから ちゃんと自分が思ったことを言う自分が感じた危険信号っていうのはその場で手を上げるようにしようっていう 何かそのあの線引きがないと ぬるっと普段の中の良さのままその意思っていうのがを形成してしまうと集団戦になる そういうことだと思います 今のお話で前回って話をちょっと実は思い出した あのエピソードというか あって確かピータドラッカーがうん あの現代の経営っていう本にを書いてまそれ確か ゼェネラルモータースかなんかの取材を通じて書いた本なんですけどアルフレッドスローンというま時の そのトップがですね あの前回1 の時に その、ま、なんかこう、ある疑似を持ち出して前一でこうみんなが賛成と判罪と 言った時に まだ議論がされてないんで、もう 1回後日 このケツを取り直すぞつって前回 1 の時はケをしない、取らないっていうなんかこう行動を取るって話を聞いてすごい面白いなと 思ったんですけどそれはこうやっぱあえて集団線占料を打ち砕くための 1 つのこうなんてルールと言いますか そうですね。そういうイメージですかね。 はい。うん。ジャニス自身も例えばその はい。 この集団戦料っていうのはこうなかなか難しいというか、 え、とみ こう教的なリーダーがそのワンマン社長のような人がいて、その人の意見にみんないい従ってそういう愚かな決定を下すっていう風に思われがちなんですけど、 実はそうじゃなくってその 例えばフジテレビにしても うん。 別に不の港社長ってカリスマ性のあった誰もが尊敬するリーダーで教人では全然ないんですよね。 むしろあの調査報告書を読んでも あの社員の方々のいいろんな証言を聞いてもう うん。 ま、どちらかというと軽く見られてたというか、な んであの人社長になったんだろうねっていうくらいのうん。 え、立場の方だったんですけど、でもそういうそのカリスマ性もリーダーシップもあるいはその指導力っていうものもないリーダーが引きる組織の中でもなんとなく前回一応みんなが図りに行くだからどちらかていうとそのボトムアップ的な 全開一致のあり方っていうのがこの集団戦料のこう恐ろしいところで、じゃあその時にリーダーが何をすべきなのかっていうのはドラッ あの話も近いんですけれども うん。 え、前回地になりそうになった時にこのジャニスがあの提唱してるのは はい。 悪魔の大弁者という概念を 提唱していてその悪魔の大弁者っていうのは 元々ディベートの世界で言われる言葉なんですけれども 大弁者はい。 はい。うん。 で、その自分の意思とは全く関係なく、とにかく思いつく反論を何でもいいからぶつける。うん。 そういう役割の人間のことを悪魔の大弁者って言うんですね。 うん。 で、その会議の中で何かが決まりそうになった時に その悪魔の大弁者の役割を 1人でもいいから儲けて そいつにあの思いつく限りの 反論であったりであったりも言わせてそれをみんなで話し合うその場を設けるそしてもう 1つは本当にその日を置いてもう 1度話し合うというような解決策を 提示してますね。 うん。ああ、面白いですね。 うん。 独裁者が独裁的にその圧力をかけて同調させるとは全然違うメカニズムで そうですね。 その同調してしまうというシチュエーションが生まれるっていうことがあり得るぞって話なんです。 うん。うん。 ああ。 いや、すごい面白いなと思ったのが少し前にこう はい。 あのゆバルノアハリさんはい。あのネクサスっていうの中で はい。うん。はい。 あの、ま、ある組織というか、目的を持ったこう集団が うん。はい。 何かのこう発信をするとあれはい、意思決定を行うた時にその間違いをこう修復する機能を持たないと大変なことになると。 うん。はい。はい。はい。 で、まあ、その間違いを修復する機能を持たない。 ま、教会がちょっとやり玉に上がったんですけど、カトリック協会は決して間違いを認めないと [笑い] だから逆に言えば、あ、現代のその科学というその、まあ、石、ま、それも宗教の意思かもしんないですけど、科学はただそのうん、 一般的な従来の宗教と違うのはまさにその間違いを探すことを そのインセンティブにする仕組みがそのってるのと。うん。うん。 先ほどその集団の話だと間違いを探すインセンティブがないっていう状態になっちゃうですかね。 そうですね。はい。ですから、ま、仲がいい集団でその中の良さ をどういう風に維持するかっていうのがやっぱり うん。インセンティブの第1 位になっちゃうので、そこで変なことを言って、 ま、日本でね、よく空気を読めっていうことが言われますけど、その空気を読んで、え、隠敏にそこを済ますとその中の良さも維持されるし、そこで変な反論をしたり、 あの、衝突が起こるとお互いのストレスになるしで、やっぱりその心理的なストレスをみんな避けたいわけですよね。うん。うん。 で、ここでナでしとナにしておけばうん。 え、お互いのストレスもないし、ある程度のエリート的な組織であれば自分たちの成功体験不敗神話というものを持ってるから、 まあ、なんだかんだと最終的にはこれでうまくいくだろうっていうこう前例主義にもなってしまうし うん。 そうすると議論が何にもらない。 熟と線料こう分けて考えると分かりやすいと思うんですけど、本来熟量すべき熟量とか熟というものが必要なんですけど、 それが占になる、 え、戦技になるというようなうん、 集団のこう恐ろしい面白いメカニズムですよね。はい。恐ろしいですよね。 1 人のなんか狂件的なトップが愚かな判断すっていうんだったら、ま、対処は実はそんなに、ま、難しくない。 ま、この人を変えれば、ま、解するだと。 ただはい。 今のお話ですと、例えば 1人1人を過ぎ替えたところで うん。 ま、また同じこう元のというか うん。 その後一体何と戦ってるんだろうっていう話になりそうだなと。これがなんかこうすごいこう [笑い] 逆に寝というよりはこの集団っていうのがなんか恐ろしいなっていう。 そうですね。 だから、あの、例えばそういう強的なカリスマ に対処するためのうん。 え、法策っていうのはそのうん、 ファシムの研究の分野なんかで色々なされていたりはうん。 あるいはその日本でも、 え、何か問題があると先犯探しっていうのが始まるじゃないですか。 うん。 で、とりあえずあいつを先犯ということにして、え、そのスケープゴールドでもいいんですけどうん。うん。 それ、その1 人を処分したら、あとはそれで解決するんだっていうのが、あの、なんとなくの、 え、認識だと思うんですけど、でも実はそのトップ 1 人を今回もフジテレビで、え、港社長は辞任してますけれども、それで実験を握ってたと言われている。 え、冷え相談役も はい。 え、辞任しましたけれども、 じゃあそれで本当にフジテレビが変わるのかって言うと、その集団戦料っていううん。 観点から見ていくとまだ全然わからないし うん。そうですよね。 うん。そこはなかなか 難しい本気でその組織自体の改革をしていかないといけないと思いますね。 うん。うん。 これ、あの、先ほどちょっと日本企業では特に、ま、起こりやすいんじゃないかちょっといいたんですけども、日本の方はうん。 人がまずあってそこに仕事をつけていくと 欧米方は仕事があって、ま、そこにこう人を当てがっていくみたいな違いかなっていう私はちょっと理解をしてるんですがうん。 その理解での上で、ま、そのこの集団戦との起こりやすさってのやっぱちょっと違うというイメージ。 そうですね。 日本企業の場合、ま、ずっと言われてることですけど、その日本型の雇用の大きな特徴として、ま、新卒一括採用と はい。はい。 え、就寝雇用と年列というものがあって、 そうやってまだ海のものとも山のものとも知れない、え、大学生を新卒一括で大量に採用して、 いろんな部署を回らせてジェネラリストを育てていくわけですよね。 うん。 で、ま、その中でジェネラリストである限り自分の腕 1 本で食べていくっていうだけの実力はなかなかつきづらいので うん。 あの、転職するだけのこう、なんて言うんですかね、熱力も 身につかないっていうのもあると思うんですよね。うん。 で、なおかつ、え、就寝雇用で年所列であると、その最初に言った性というのが組織にとまろうとする力が 余計に働くんですね。 うん。 しかもその業性がこう高まって組織に残るのはどういう人間かというと、 これはもう完全に男性なんですよね。 おお。あ、そうなんです。 はい。やっぱり女性は結婚、え、妊娠出産 、そのいろんなライフイベントの変化の中 で代謝を良儀なくされたりとかその いわゆるケア労働ですね。 アロードに回自分を費やさないといけない。で、その旦那さんがそれを 自分と同じだけやってくれるというはまだまだやっぱり少ないので はい。 そして、え、時短金務になったり、あるいはもう仕事そのものをやめてしまうという女性がどうしても多送って うん。 で、結局その年除列の恩恵、あるいは就寝雇用の恩恵に預かるのは男性たちばかりになってしまって、 そして男性中心のその組織が出来上がって うん。 そうすると同じ価値観を持った、ずっと同じカの熱を食った、ま、その教習性 はい。 え、同性の高い、え、中高年男性のが支配する組織になる。 うん。 で、その中でお互いのそのストレスとかそういうものを避けてうやむやのうちになんとなく前開一致で物事を決めるっていう風になると もう集団戦料が起こる条件が完全に揃ってるというか [笑い] はい。 で、その欧米型のその 人材の流動性が高くってで先ほどおっしゃったようにその仕事に人がつくっていう形であればうん。 うん。 あの、その人材の同性というのが避けられますし、人材が常にこう入れ替わってるので、 あの、違う価値観を持った人も入ってきやすいですし、転職組とかいろんな属性の人たちが入ってくる上においてはうん。 あの、暗目地では通用しないんですよね。 やっぱり自分たちの企業文化なり自分たちの会社のルールっていうのはある程度名文化しておかないとあの新しく入ってきた人たちがなかなか分からないのでそれをちゃんと名文化する というような企業文化が育ってるんですけど日本の場合それがうん なかなか育たないので 長年いた人たちが あ運の呼吸でとかそういうところで うん 文化を作っているむしろそれこそ は文化だっていう考え方が支配的なので うん。うん。 ちょっとそこはその集団戦料の起こりやすさっていう意味では日本企業の方がうん。 ま、ある意味圧倒的じゃないかなという風に思いますね。 うん。今のお話でその流動性っていうこうお話がちょっといいたんですけどうん。 確かにその日本の企業のこう人材の流動性っていうのは、ま、確かに低いという話もあるかなと。 うん。はい。 思ってるんですけど、これってま結局そのある側面では例えばその企業がこう解雇しにくいと ただ本当にそうなのって思って見てみると例えば日本の解雇のしやすさの指標みたいなまその国際的な指標を見ると日本って解雇のしやすさってこう全体の真ん中ぐらいで うん。 実際にそんなに解雇しやすいわ、あの、解雇しにくいわけでもなく、解雇って別にしやすいわけでもないんですけども、 [笑い] そんなにその日本企業っていうのは人を首にしないわけでもないと。 うん。うん。 だ、でもなんか知らないですけど、流度性が低いっていうのはこれ日本人のその国民性的な部分なんですかね。ちょっと [笑い] そうですね。 うん。なんかこう、ま、和を持って都市ではないですけども、そういうこう性質みたいなものも はい。うん。うん。 あるというそうですね。 イメージありますかね。うん。うん。 やっぱりその企業にとまることへのインセンティブっていうのはおそらく高いんだと思うんですよね。とまることに対してそのもちろん不平不満はたくさんあると思うんですけど、 じゃあリスクを取って転職するかそれともう、 え、今の慣れ下しんだ環境で不平不満は色々あるけどうん。うん。 新しく覚えることも特にないですし、その うん。 映った先で何が起こるかわからないっていうところに踏み出すのもやはり恐ろしいですし うん。 これはあのちょっと嫌われる勇気的な話になるんですけどはい。 あのアドラーが言ってるのは 君たちに足りないのは幸せになる勇気だって言うんですよね。 で、君たちはその自分は不幸だ、不幸だってずっと言ってるけど 幸せになろうと思ったらすぐなれるんだよ。 でもその幸せになるためにはなんらかのリスクを選ばないといけない。今の自分を変えないといけない。 うん。うん。 で、その今の自分を変えるっていうのは簡単にできるはずなんだけど、そこを踏み出すのが怖いからそのいろんな不満を抱えつも今の自分でいた方が安心なんだろうっていうようなことを言うんですよね。 うん。 で、それは結構日本人によく当てはまる話だと思っていて うん。うん。いろんな不満をありつつも うん。 でももう慣れ下しんだ環境で人の顔も自分がやるべき仕事も車内の暗目地も全部分かった上でしかもある程度のこう年列 があったりもう少し勤め上げたら退職もらえるだろうっていうようないろんな条件が揃うと なかなかその転職に踏み出すっていうインセンティブが働きにくいのかなっていう気はしますね。 うん。 今のお話もその、ま、まさに転職の話も うん。 その集団戦のお話もこうリスクを取るということに関して、ま、非常にこうなんか日本人 日本人という国なのかわかんないですけど、少なくとも日本人はうん。うん。 あまりないのかなという、こう、ちょっとこうチラチラう見える風景がありますけど、やっぱりスクある程度取らないことにはこれはそのこういった解消もできないし、あ、人材流動性が高まったりすることもないし [笑い] うん。 なんかその、ま、日本のその企業率と言いますか はい。 新しいその産業をちゃんと起こすみたいなとこについてもなかなかこう人がこういかないと。 そうですね。はい。 なんか共通の猫がある感じも若干しますよね。 そうですね。はい。だからそのリスクっていうのをリスクの裏にはチャンスがあるはずなんですけど、そのチャンス うん。うん。 が多分壁の向こうにあるっていうのがなかなか化されてないんだと思うんですよね。 うん。うん。うん。 で、リスクっていうのは壁であったり、あの、深い谷であったりっていうようなイメージだけで、その向こうに渡ったらうんうん。 ちゃんとしっかりとチャンスがある。 そのチャンスに挑むために自分は今リスクを犯かそうとしてるんだけどっていうそのうん。 コインの裏表になってるものが見えづらい状態っていうのがあるのかもしれないですね。 うん。うん。 ビジネスと人権の話になっていく中でとても大切なのが思いやりと尊重の違いなんですよね。その思いやりっていうのは独然なんですよね。 [音楽] こちら側のそれに対して尊重っていうのはちゃんと本人の意思を確認して本人がどうしたらいいのか そしてその本人の希望をなるべく 叶えるそれが尊重ということですから うん。あ、 対話が圧倒的に足りてない。[音楽] 無理やりにでも対話する機会を設けてできるだけ上にいる人が若手の人たち部下の人たちの声を聞くその声を尊重するっていう機会 [音楽] うん。 うん。 を設けていくっていうのは大切なことだと思いますね。