不動産投資を学ぶなら楽待ち。 あの、すでにお話もいただいてますけれども、アメリカの方についてだんだんさらに深く伺かっていこうと思います。 あの、直近ですとトランプ政権の追加完税、特にイランで反政府デモが続いてますけれども、イランと取引ある国全てに 25% の関税をかけるぞなんてそんな発言も出てきました。 あの、読めないことだらけのトランプ政権なんですけれども うん。 今のアメリカの株サイクル的にはどんな状況にあるんでしょうか? うん。これね、なかなか悩ましくて、これも図を用意していただいてると思うんですが はい。 この図は アメリカの金利と株のサイクル を描いてるものなんですね。で、アメリカの株っていうのはケーキよりも先行性がある。 で、その時に金利が景に合わせてどう動くかっていうことで、かつては 1 番よく説明ができるっていうことだったんです。 はい。 で、この図は、え、青っぽい線、濃い金利、濃い青い線が 10年金利で水色が 2 年金利、天線が制作金利で赤い線が、ま、最も金利に敏感な成長株が多いっていうものですよね。 で、これ見ていただくと、コロナの時、 2020年に金利がほぼ0 まで下がっていくと はい。 で、あの時私申し上げたのはコロナに人類が負けると思わなければこんな金融緩和したら普通は人生で滅多に会えないようなそういう大騒和が来るんだと いう話をしたんですよ。はい。 ま、実際にその通りで相場ものすごく上がり始めた。 で、今度その金利が 2023年になるとどんどん上がってく。 ええ、 で、あの時にインフレの目も出てたので政策中立金利当時 2.5% って言われたんですが、これも超えるっていう見立てが出てくると普通株は落ちるんですと。だから下落局面になりますっていうことで私はあの年のもう冒頭はい に全部売りましたよっていうことをエストでも表明しました。 2023 年えはええ、入り口でもう本当に年勝すぐです。 ま、それで、え、相場は 2022 年中もどんどん金利が上がってく落ちてった。これわゆる逆金融相場って言って金利が上がるのを嫌って被株やすっていう場面です。で、 23年以降と 金利はずっと高止まってる。 はい。そうですね。 で、その間に中立金利これ 2.5から3% にだんだん上がってくんですね。 で、現状においては3% よりも高いかもしれないっていう声も出てるぐらいなんですけれども、ただあのように金利が高いで、私がどういう判断したかって言うと、こういう金利水準の時には株式投資はしないんですと。 うん。 で、ところがですね、その 23年何が起こったかって言ったら AIが出現したわけです。 あ、そうですね。 生成AIすごいって話がなってきた。 ええ、 で、それが最初どういう風に株に反映されるか分からなかったんですけれども、え、 5月にNv の決算があってとてつもない数字を叩き出して、 そうでした。 あそこであ、こういう形で出てくるんだ。で、その時にも申し上げたのはこの AI というテーマは金利とか景気のサイクルを超越した需要を伴うと思われるので、 これは人生で滅多に出会えないテーマになる可能性が強いだ。 へえ。 だから私はあのこの金水準のもで通常の株は買わないけれども AI だけはやりますっていう、そういう、ま、ことを表明してうん。 そっからずっと取り組んできたっていうことなんですね。 そうだったんですね。確かにこの金利水準だったら株をわざわざリスク取って買わなくてもそっちでいいかって考えになりますもんね。でもこの生成 AIという1つの大きな波がやってきた。 はい。 これがこう今年もまだまだ続いていくことになるんでしょうか? ま、それがですね、おそらく段階を踏んで進んでくっていう風に思うんです。 はい。 2023年生成愛すごい うん。 なんかこんなことができるようになってる。 NVD のチップが使われるんだっていう。そういう年ですよね。 はい。 だけどうやって収益につがるかわかんない。 ガファムぐらいだったらなんとかするんじゃないって言ってこの辺りの株が頑張って上がろうとするってのが 23年。 はい。24年になるとこれがいや、これ AI どんどんどんどん広がってくしということはアプリソフトもどんどんどんどん普及してくよね。 あ て言ってそれで広がろうとした。 で、データセンターがどんどんできてくる。あ、そういう投資するんだ。需要はどんどん伸びるね、広がるねって言ってで電力が必要だ。で、電力会社が出てきた。ま、それが 20、え、4年ですよね。 それが25 年になってくるとなんかこのまま突っぱして大丈夫? うん。 データセンターのおし、これ大丈夫? それからアプリソフト AI でどんどんどんどん広がるって言ったけど会社のアプリって AIに食われちゃうんじゃない? こういうところも出てきてっていうことですよね。 で、電力に関してもこれ今までどんどん どんどん設備投資してやってきたけれども 25年の終盤ぐらいになってくるとどう やらものすごい高性能な反動体チップ、 計算能力を持ったものになりそうだって いうと、今までのような設備投資じゃ なくなってくるかもしれないなんていう 思惑も出てくる。それから設備投資してる ところの中にはそれを遂行するために ものすごい債務を追っていて うん。 あれ最算合うのってことも問われるようになってきてバリエーションがってことを言われるようになってきた。 はい。 じゃあこれで相場が終わるのかって言うと裾がどんどん広がっていて はい。 で、え、NVIDIA、GPU独断上で Nviaが光飛行、ガが飛ぶように飛んでいく戦闘にいて、他の銘柄がそれにどうついていくかっていうのが 24年だとすると25年はNDIA は減速するかもしれない。 うん。うん。 伸びてるんだけれども相対的には その光飛行の戦闘ばっかりじゃないかもしれない。 で、そこにブロードコムだとか、え、ところのカスタム反動体のところが出てくるとか、あるいはあ、いや、これ GPU とかどんどんしてデータセンターできるとすごい計算量になるけれども、そのためにはメモリーが必要で、 メモリーがボトルネックになってきたよって言って、そっちに話が言ってる。 で、さらには最近のフィジカルAIですよ ね。フィジカルAIで私は色々フィジカル AIについてはまだまだ具体的に確率評価 できないところがあって具体的イメージを 持てない分野のが多いんですけれどもで も相場のはいんです。もうみんな期待持ち からみんな見越してるから。だからこの 相場にはまずは乗るけれども担ぎながら どこが計算できるのかってのを追いかけて みよう ね。 でもそんなことで裾が広がってきてでどうやら AI アプリソフトエージェントって言われる分野も今までと違う形で色々広がりを持ちそうだってことになってきてるということは 2026年のAI相場は はい。 いきなりバブルが破裂する云々っていうよりは進むが広がっていって今までの鮮動薬ばっかりじゃないよっていうところに目くせしなきゃいけなくなってくる。 ま、それが楽しみでもあるんですけれどもうん。私の場合のちょっと悩みは NVDIA1 人が引っ張ってるって言ったら NVID ディアっていうでっかい見越しだけ追いかけてればよかった。シンプルなんですよ、相場が。 ところがね、小さな銘柄がいっぱい出てくると見越の担手も少ないし、担手が少ないのにいきなり人がわっと集まるとものすごい勢いで突っ走しったりするから はい。 どこで転ぶか怪しすぎて飛び乗ることもなんかちょっとこう躊躇するっていうことケースも増えるんですよ。 うん。ええ。ま、そういう悩ましさはある けれども、ただ同時にそういういろんな ところが出て多様化して多当化して進むの が広がるNVIA1人がちからいや Googleが対抗場としてすごいじゃ ないとこれ全領域強いんじゃないのとか そういう話にもなってきていうことなので 、ま、その辺りを見ていく。で、これは あの実は去年の2025年の8月ぐらい からもう申し上げてきたことで、要は単純 に相場が上がってくってことを追いかけて きたけれども、どうも個別銘柄の波交感が 上がってこれが下がってみたいなものが ものすごく強くなってきて、1つの相場に 偏入れできなくなってきてる。この銘柄が あった時に上がってないものに切り替え るってこともやっていく。なんて言うん ですか?浮き沈み波箱感が強いもんです から。 上がったと思って飛び乗ると次の日にはそれが下がって他のものが上がってみたいなことがあまりにも頻繁に起こってくる。 うん。 でもトータルで見ると投資家は買いたいと思ってる。 はい。 じゃどうしたらいいの?って思った時にや分散効果のある ETF はい。 等とうで対処しましょうっていうことをそこで申し上げたわけです。 ほお。 空質が埋まらない。管理手数料を安くしたい。 そんなお悩みには管理会社の一括無料見積もり。複数者にまとめて相談すれば納得できる管理会社が見つかります。落ちの一括無料見積もり。 で、例えば、ま、ソックスであったり、あるいは 999っていうナスダ100であったり で、これ自体は相場としては地味かもしれない。 今までNDIAとかに慣れてきた、 パランティアに慣れてきた目からすると そのかでしか動かないんで、で、同じ ぐらい動いて欲しいと思って、で、同時に リズムを取るんだったら、ETFってのは ありがたいことにレバレッジがあるので、 レバレッジ型ETFでは同じようにかかっ ていうことで、ま、申し上げてきた次第な んですよね。なるほど。ある意味 パパッケージ買しておくというような感じ ですかね。そうですね。ですからね、結構 ね、パッケージにしてみるとリズムが綺麗 なんですああ、そう。 つまり個別銘柄はさっき申し上げたように、 ええ、 勝ち組だと思ってたのにいきなり振り落とされたり はい。はい。 それから決算だのニュースだのって何か出たらと途端に祭り上げられたり振り落とされたりってことを繰り返すのでとてもじゃないけど負えないっていうことが多くなってきてたんですね。で、これは未だに続いてます。もう本当に昨日まで勝ち組って言ってたのに はい。 え、なんで今日これ10% 持ちてるわけみたいなことが起こるわけですよ。 だけども落ちてるんだけどもその分こっち買いに行ってるっていうことが見えてれば指数全体としては底型上がってる だったらそっちでやった方がやっぱりズムは綺麗なんじゃないのってことでその指数の方で ETF の方で解析してみると見越しがとっても綺麗いに動いてるっていうね。 なるほど。 じゃあ、特にこの田中さんの投資の場合は、あの、 NVD 以外にこの銘柄に注目する、ここに投資すると一点集中でいくのではないという感じなんですかね。 個別については片入れできる場面とそうじゃない場面があるっていうことですね。で、大のような相場になってくると見越しを担期間が短くなってしまう。 それから、ま、トランプ政権の政策であったり、何かの定型先の話であったり、あるいは中国が絡んできて輸出入がどうだとかって話になったり、ま、そんなことだけで随分振り回されてっていうことが多くなる。で、投資家も期待だけで動いてきた相場なので、それに対する反応が過剰になってるっていう部分がものすごく強いんですよ。 ですからAI は今年大丈夫だっていう人もいれば いや、バブルで破裂するっていう人もいる。 ま、それこそですね、先ほどのペシミスサンス スマートっていうね、 え、それとオプティミスメイクマニーっていうこの論点からすると、ま、とりあえずは慎重に前向きにっていうのが基本でうん。 ていうことですよね。 うん。 ここまでのお話を伺ってると、ま、今年も連鎖的にその AI が広がっていくのではないかなという印象受けたんですけれどもとなりますとこの Nックもさらに 右上の方向を目指していく方になっていくんでしょうかね。 急に落ちるっていう場面も過去何度も経験してますよね。 はい。相場AI バブルが破裂するっていうのはあるしなれ現象として考えることができるんですよね。 で、要はポジションが積み上がっていって 、それがあ、ま、売りが売りとにかく頭皮 行動になって軍衆行動になって行くって いうこれのプロセスなんですけれども、 なだれって雪がツもったからってどこで 崩れるかっていうのをピンポイントで予想 するのはできないんですよ。だから バブルって事前には想定できないとは言わ れる。でも雪がツもってきた時にこ れってこうちょっと温度が上がって下地が 緩んだらとかここでちょっとこんな風が 吹いたらとか誰かが1本枝抜いて支えを 取ったらとかま何があるかわかんないそう いう状況になってきたらまらっとそっから 身を引いておくっていうのが基本的な アプローチなんです。この7の現象 って言った時にこれもね、相場の力学として理解しておかなきゃいけないんですけども、ポジション積み上がったらって言った時にじゃあ相場がものすごい上がった時買手と売り手とどっちが多いんですかっていう議論すると うん。ええ、 ま、直感的には買い手なんじゃないかって思うかもしれませんけど一緒なんですよね。 あ、同時に上がってですか? だから取引ができるってことは買い手がいて必ず売り手が広い。 だからこれはもう回答は一緒なんです。 日本に登り坂と下り坂どっちが多いのですかってのと同じでどっちに立つかであれですからじゃ同じ数ですっていうしかないっていうねそれと同じなんですけれどもその相場がじゃあ何が変わったのかって言うと売り手相場が上がってる時の売り手というのはより低いとこで買ってる人が確してるわけですよ。 で、より高いとこのコストで新たに買った人がいるで、相場が祭り上げられてって取引が増えてっていう状況になってくると新たに高いコストのポジション持った人たちが増えてます。 うん。 で、この人たちは相場が下がった時に割と早い段階で売り逃げようとする潜在的な力が出てきますよね。 それが見越のおしとして出てくるんで、それを見ていてああ、崩れたなって言ったらそこでやめるですから 11 月の初めにそれまでそば上がってましたランティアの決算高決算でした。でも上がりきれなかった。なんでって言ったら高いコスで事前に買った人たちが多かったからですよ。 うん。 で、下がり始めた時にこれが下がってったらあれ、これ Nviaにも連鎖するし、こっちにも連鎖するしてって言ったらこの 1つの見越しがこけると みんなバタバタバタっとみんな周りの見越し倒れちゃうな。これはま、ちょっと大きな下落になるなっていうことで、ま、さっと引く判断をした。 だからAIバブルが破裂したってのもそう いうところがあって、ひょっとしたら色々 ポジション溜まってったけどもこの人買っ た人たちもまた次売って身軽になってって ことをしながら相場がゆっくりと勢いを 鈍らせてそこで根てまた上がってくって こともあるし祭り上げられてみんな糖水 状態になったところで鶴べ落としになる こともあるしてのはこれはねそこに行って みないとなかなかわかんないえそのなんか うま こう切り抜けると言いますか、あの、その見越離れる降りるっていうのはどういう風にあの決断なさってるんですか?何を見て決めてるんでしょうか? 私は自分のモデルを作ってるので、ま、それで、え、常にやってることは相場の力学は基本的に波動ですと うん。 大きなトレンドに乗るのが目的なんだけれども、このトレンドに対して必ず波動が生じてるということは常に相場が一本聴子だとは思ってないんですよね。 ええ。ですから自分がやってる相場が ものすごく早い相場だ。これはすごい 大相場になるかもしれないけれども、 コロナの初期のように金融緩和がこんなに 行ったらもう1年2年の大相場だっていえ ばそこはもう腰性である。でも金利が逆風 にも元にあるとか景気について先行き 見通せないとかそれからあ株時代の バリエーションが問われてるっていう状況 になってる時はどうしてもやっぱり不安定 化するのでこれは割と短期の勝負かもしれ ない目線で波動を見てるとあ ですから私がよくそのXであるとか動画で 語るのはこれは例えば10月強いけれども この延長戦で聞くとリズム上は11月 って荒れるんじゃなかろうか。で、そうすると荒れるんじゃなかろうかっていうことでモデルで、ま、そこも計算してそういうリズム感を持ってるのでさっきのパランティアがとかそういうことがあった時に、ま、これをきっかけにちょっと下がるかも。 で、そんな100発100 中じゃないですよ。 ええ、 あの、5月、6月と相場上がってきた時に 7 月はちょっと怪しいなと思って手引いたら うん。 次から次へといいニュースが出てきて 相場さらに上がってったんですよ。 はい。だからあの1 ヶ月はほとんど見過ごしてしまった。 ええ だけども別に相場ってね本当に相場の変動の中でカメ取ってるようなものだから世の中の生産何にも役立ってないようなことを楽しんでやってるっていうことなので別に 10上がるうちの3しか取れなかろうが8 取れ方がですね。 うん。 マイナスにならなければいいと。 そうだからそれだけのことなので別にそこに対した意味はなくって はい。 ということで、ま、淡々と自分のやり方に沿ってそのリズムを把握していくっていうことのみなんですね。 うん。 で、マクロ環境が変わるとか、ポジション状況がどうなってるとか、相場のリズムが怪しいとかそういうことについて、ま、私が色々こう言葉で説明してもやっぱり経験のない人には分かりにくいんだと思います。 で、私自身がやってるのはそれがですね、誰にもすぐ分かるようになりますってこと言ってるわけじゃなくって、どうやら理屈で対処できるところがあるようなんだっていうのを見ていただくためにそれをご案内してるってことなんです。 ほ、理屈で対処できる部分がある。 ええ、つまりロジックがあって力学的に把握すればそれを うまくやることによって相張って対処できるんだ。 で、そのこと自体の意味はですね、多くの 個人投資家さんがそのアナリストのズバり 予想みたいなものを聞いて、日経6万円 まで行くんだとかね、そういう風に信じて で、それが6万円まで行かずに4万円 割れちゃいましたとか言ったら、なんだよ 、あ、あのアナリストはってなるじゃない ですか。当たらないなみたいなね。そうだ からそういう風なことだともう全部 本願他人任せの相場になりますよね。で、 少なくとも自分で勉強して頑張りたいと 思ってる人にはまずマクロから勉強するし 相場チャートもあるかもしれないけれども ちゃんと力学的なロジックがあってで 不確実性のもでもそれに対処する テクニックがあるんだっていうことを理解 してもらうためにやっている。あ、ま、 この理解があ、多くの人と見るとなんか 田中ってうまくやってるよね。 って言った時にそのうまくやってるよねっていうことをロジックとして捉えていただいてそこには理屈があるんだっていう風に捉えていただけるとまあ勉強していただく意味というものが出てくる うん で昔からですね私理屈だけ喋ってたんですよもお日本の個人投資家さんにその理屈だけ喋ってきたでこれはあのプロのヘッジファンドとかと違ってプロのヘッジファンドは自分たちのやり方があって彼らが常に聞いてくんです ね、自分たちこうやってやってるんだけど、田中さんのロジックだとどうって言って、そうすると私は、ま、オタクだったらこういうモデルだよねって言って、で、自分だったらそこについてはこういう配慮をしてやると思うみたいな、そういうその基するんですよね。 ディ ところがあ、日本国内っていうのはそうじゃなくてロジックがはっきりしないでなんとなくその時出てきた話題ばっかりをみんなで語ってで予想が最後に出てきてっていうね。 え、どこに、どうしてそこにいきなり飛躍 するわけとか、どういう確率でそこ、 そうそういう話になったのっていう思うん だけども、そういうことになりがちだった 。で、特に個人投資家の場合は、ま、これ 仕方ないことなんですけども、金融の訓練 受けたことのない人たちですから、当然の ことながら専門家が言うことを一生懸命と して勉強の第1歩で はい。 講演会とか行く時にこの相場が自分はいくらまで上がると思うとかそれからタイミングがいつだみたいなことをなんか誰かが喋ると一斉に手が動いて目をしてんのかこう見えるわけですよ。 はい。 だけど、え、それで相するのっていうのが私の思いで。 いや、メモ取ってる側です。私も だからそれは参考としてじゃあ自分の投資スタイルに落とし込んだ時にどうなのっていう風に 腹落ちさせなきゃいけない。 でもズバり予想を言ってもらわないと腹落ちできないっていう人が多い。 で、違うプローチを考えてズバり予想には意味がないから私がやってるのは 私はこうしてますって話を時々するってことですね。 あ、え、その具体的にどんな風になさってるのか是非伺いたいんですけど、 ま、私はこうしてますってのはね、大体こういう種類のポジションを今狙っているっていうなことを言ってで、え、私買ってますみたいなことをさらっと 言うと うん。で、これはあのXとか公けの場合に 言うと色々その誤解する人たちも増えて くるのでできるだけ具体的には喋らない ようにしててで、ま、特定の勉強会がある のでそういうところでは、ま、ある程度の こともうちょっと踏み込みますけれども、 普段の中ではかなり枠を絞りながら喋って いる。 ま、おそらく慣れてくればですね、どうやら中これ買ってんだろうなとかっていうのは分かると ですから私のアプローチは基本的にそういうみんなが見越しを担げば担つぐほど面白い相場になるっていうアプローチなので、要はその時話題になってるものを手かけることが多いんですね。 ほお。例えばセミナーとか行った時に多くの質問が出ているものとかそういうところは見越の担手が多いって思っていいんでしょうか? あ、人の意見といより相場自体の値動きですね。 上がってるってことがやっぱり重要なことですよね。さっきフィジカル AI について疑問を持ってるって言いましたけれども 例えばフィジカルAI で日本だったらファナックがとか安川電気がっていう声が出てくる で彼らは AI のロボットではなくっても極めて高性能の効率のいい製造機器を作ってるわけですよ。 そうですよね。 で、それに比べて例えば人型ロボットで柔軟性がありますっていうロボットが効率的なのかどうかっていう問題は常に比較対象として出てきますよね。 うん。 で、だけどAI っていうのは膨大なデータがあってそれを機械が読み取って適切に判断しますっていうことなので、その膨大なデータって何って言った時に人間が自分で動いてそのデータを入力しないことには人型ロボットにはデータ入らないですよね。 はい。 ですから中国のような国はもうそれをもう大量に人を集めて単純作業を延々遠やらせてそのデータを積み上げてそれを人型ロボットに入れますと。 だけどもその人型ロボット柔軟性はあるけれども果たしてそれ自体が生産現場において効率性がいいのかどうかっていうことは問われてきますよね。 で、それ以外の分野でその人型ロボットを導入して聞く部分と聞かない部分っていうのが当然のことながらあるんだけども、聞く部分っていうのがどれだけ需要が広がってっていうのも私にもまだ見えないところがある。 うん。 だけど はい。 だけど疑問に思ってたけれども相場にリズムが出てきたからみんなが期待してみんながそれに飛び乗ってちょっと大きな相場になるかなっていうことがこう 1ヶ月3 ヶ月のリズム想定の中に出てきた。 だったらその間は乗っかっていいかなっていうことでとりあえず乗っかって乗っかってるうちに自分でも計算できる確率確率計算できるだけのものが出てくればそしたらもうちょっと持続的にポジションを保持しようってことにもなってくる。 うん。 だからさっきのレアースもそうです。 はい。レアースだって言ってで実際に採掘 してたらなかなか再散乗らないってことも あるかもしれないが期待したものよりも これとこれ足りないよねってこともあるか もしれない結局中国の依存を抜けるに はってことが問われるかもしれないだから そういうリスクはあるけれども期待で 突っ走ってる間は見越しが綺麗に動くので その間は乗っかってもいいかなと ありえ レベルの反響が今も続いてまして、月 10 件以上の新規問い合わせはあの確実にあって 1 件制約すれば元が取れる以上の投資効果だったんで となると米株アメリカの場合はその AI の期待で持ってグイグイ引き上げていく相場になっていくんでしょうか? AI以外というのはどうなんでしょうか? うん。2026 年はその点でも期待が出てくる年 うん。 ですよね。というのは先ほど申し上げたように株を動かす力としてやっぱり金利ってものすごく大きいんですよ。 はい。 ですから23年24年あたりにAI 相場には乗るけれどもそれ以外の株はあんまり関心ありませんと。なんでって言ったらこの金利環境では普通こういう株はね上がらないんですって言ったら実際上がってないんですね。 はい。AI株が上がるからその AI を含んでる指数も上がってるだ。株すごいよねって言われるけれどもでも SP490 ぐらいはなんか上がってないよねみたいなことになるわけですよ。 だから要はAI がどんどんどんどん牽引してる相場でありましたっていうことでそれに乗っかってた。 2026 年というのはこの延長戦上でやっぱり AIが検していくAI の成長ってのはものすごい未だに強い。 うん。で、成長性があるっていうことと、 それから今の株価っていうことを考えた時 にはこれ株ど同向っていうのはその時の バリエーションの問題って必ず出てくるん ですよ。つまり成長性があるからその相場 が上がってくし ないんだってことは踏まえとく必要がある 。え、 だから新興国なんかがいい例ですよね。 この進国すごいよねって言ったら規模が小さいから先進国の投資化が入ってくると一気に祭り上げられてしまう。 うん。 そうするとバリエーション上ものすごく高くなっていて成長性は高いんだけれどもこれが実現するまでの間に深い調整があるってことが起こり得ますよね。だからその点で言うと AI もそういうことが問われる銘柄も増えてくる。 うん。なるほど。で、AI の中でも勝ち組、負け組、ついてけるところ、ついてけないところも出てくる。債務に耐えられないところも出てくるかもしれない。だからその点では AI そのものが牽引するっていうことについて個別銘柄で見てくと なかなかNvia だけでも評価しにくいとか Google だってもひょっとしたら評価しにくいのかもしれないとかそういうことはありますよね。うん。 で、だからこそ先ほど申し上げたそれをひっくるめてパッケージにしたものとかで見ていくっていうのも 1つの視点で で全体が分からなければパッケージでとりあえずみんなの会が続くかどうかを追いかければいい。あ、 相場に行感があっても個別銘柄だったらどれがいくかわかんないけどもパッケージにすれば上がるものあれば下が下がるものもある。トータルで見たらでもやっぱりみんな買い高いんだよねってのが うん。 読み取れるので相場全体の見越の担ぎ方と個別の見越の担ぎ方とこれが必ずしも一致しないっていうことが起こりるってことですよね。 アメリカ全体としてはその足元の景の同向もちょっと心配なところもありますし、あとはその海外との関係性ですよね。ベネズエラに対してだったり、イランに対してだったり、またデンマークに対してだったりなど色々なニュースにこ書かない状況が続いてます。 あの、今後のその市場というのはどんな風になっていくと思われますか? ま、世界情勢国際秩序であるとか法の支配であるとかいったものが大きく由来いでるっていうことは確かで でこれはあのわゆる相場分析をしてる中でも通常のマクロ経済がどう、金利がどうこうっていうことよりももっと大きな変化が実際起こってるんだろうっていうそういう時代感ですよね。 ここも要は評価の仕様がないっていうところがあるわけですよ。 うん。 大変なことにはなってきたってのは分かる。あのアメリカが民主義こんなにもろくも変わってしまうんだっていうことも今見せつけられている。で、国際秩序も変わってくのを見せつけられている。中国に対抗するアメリカと思ってたらアメリカはひょっとしたら中国とどっかしらで結ぶのかもしれない。 でも裏では共合相手として必ず押え付けようとする。この力関係の兼合いで日本の位置ってどうなるのっていうのも変わってくる。ま、こういう時代感にあるので要はそこで何かこうだってことを決め打ちはしにくいですよね。 ただそういう不安定な不確実な時代に入ってきているので単純に日本の国内ケーキがどうだで、え、 100何十万円の壁がどうだとか こういうことじゃ済まないようなことが当然のこの世界ではもうどんどんどんどん起こってるってことは理解しなきゃいけないで今までだったら常識的に 国際秩序の枠内で法の試合の枠内でそっから先は起こらないよねとか少なくとも西側諸国はそれは起こさないよねとか言 言ってたこともそうじゃない時代感には なりつつある。で、一方でその中国は アメリカがベネズエラにやったようなこと を見て台湾に対して自分たちがやっても アメリカは批判できないだろうって思うの か、アメリカは結局中国を抑えつける意向 が根っこにあって、で、あれだけのことを やって、で、中国のベネズエリアにおける 暴システムがほぼ機能しなかったってのを 見せつけられて、迂闊には動けないと思う のか。この辺りもですね、え、どっちに 転ぶかってのはよくわかんないっていうの が実用ですよね。 レアースだって日本がどんどんどんどん レアス作る。あ、採掘するって言った時に は中国は当初の段階では、え、おそらくう 日本がそんなこと言い出したらそれ自体を 叩けた可能性が高い。だからアメリカを 巻き込んでっていうことでトランプ大統領 にも働いかけて一緒にやりましょうって ことにもやってやってる。 で、なおかつ中国がちょうど日本叩きをやってる最中なので、日本は何も言わずシクシク淡々とそっちに埋してるっていう、こういう構図ですよね。 うん。 でも実際にこれがものすごく有望なレアースだってなった時に中国がそれをまた黙って見てるのかどうかっていうこと、そういう問題も出てきますよね。 だから我々こう今までと違ってこっから先国際秩序で 1戦は超えないんだっていうところを超えるような時態がそこ賢にあるかもしれない。 そういう時代を生きてるってことは認識しなきゃいけないと いうことですね。 あの、これまでの田中さんサイクル理論を使ってらっしゃったと思うんですけれども、それまで その理論というのは今年もなおまだ通用すると思っていいんでしょうか?その世界秩序が変わってきている中で、 あの、通用するとこと通用しないところがある ていうことはやっぱり考えなきゃいけないです。 で、通用しなくなってる第一地の理由は AIですよね。 はい。あ、 先ほど申し上げた金利や景を超越した、そういうサイクルを超越したテーマとして出てきているので、うん。 それはそれで相場としても乗っかるしかないっていうことでやってきた。 それからマクロ環境っていうのはちゃんと マクロ経済が機能していて、中央銀行が きちんと動けてでインフレだ、景気だって 言いながらリズメで動いてくれてるよって 言ったらそれに合わせて相場も動きますて いうのが1番分かりやすい展開ですけれど もそこをトランプ政権のようなもうなんか 思っても見なかった政策でガンガンこう 揺さぶってくるとか中央銀行がリズメでは 動けないような体制ができると か、あるいは個別の産業について突然支援するとか、あるいはなんか頭を押さえ付けるとかっていう政策を打ってくるとか、ま、そういうことがあると色々サイクル乱出されてしまうってことも多い。 ま、このサイクル図見ていただくとですね、 え、縦軸が、え、金利で上が米金利が高い、下が低い、横軸が株価で、え、左が高い、右が安いと いうことなんですけれども、で、これが 26年 次にどうなってくかですけれども、仮にですね、下げがないっていう状況の場合には景気がしっかりしてる。で、ほどほど金利を下げた。 で、鳩派になったFRBはもう1回ぐらい やるかもしれないってもこれ自体も金利が 下がって景気しっかりだっていうことで 金融相場とかあるいは業績相場的な展開が 持続するかもしれないってことになります よね。それから景気が1段悪化してなんか 思ったりやっぱり悪くなったよと。 で、それに対してFRBの次のFOMC まで時間もあるしとか言って後手に回ったりしないとかそういう懸念が出てくるんだったら一旦は被安になる可能性があるけれども その分利下げ幅が多くなるとか いうことで結果的には金融相場に向かってく時間差でサポートされるという感じが出てくる可能性が強い で金利が下がるってこと自体は株全体の買えるものの裾が広がるっていうことではあるんですね。 Vにも目線がくようにさになってくる。そうすると AI が不安だって言った時にローテーションで景バリューム買いましょうっていう力がこの 24年とか5 年に比べてももっと出てくる可能性も出てくる。 うん。だからAIのみならずで株全体の裾 が広がるけれどもそれが景気薬化が先行 するのかあるいはAIバブルが破裂し たっていう相場展開になるのかそれとも いやもないして話で進むのかとかですね シナリオ経路が若干違くのでそこを対処し てくていうことだと思います。ま、いくつ もシナリオが考えられそうですね。うん。 ま、大抵の相場ってそのシナリオっていくつも考えられて強きとか色々出てくるんですけれども とにかくここ何年もですね、 FRB 自震がデータ次第だと先は読めないって言い続けてますよね。で、振り返たら FRB 外したじゃないかとかいう批判する人もいるけれども、私はその時点、その時点に立った時に、あの FRB が言ってきた以上のことを冥界に絶対こうだって言い切れる人がいたのかて、それはないんだと思うんですから。 よくやってきたと思うし、あの、よくわかんない状況の中で彼ら自身がデータ次第だって言いながら遅れることなく対処はしなければっていう姿勢は取ってきたという風には思ってるんですよね。で、未だにその彼らはデータ次第とは言っている。 うん。 でも雇用に限りが出てきてるから金融緩和は進めている。 はい。これの延長線上では金利が株や景気 を支えるという効果も徐々に出てくるし 自体が悪くなればさらに金利を下げると いうサポートも効いてくる。景気が しっかりしてるのに金利も下げるという ことがあればこれも株価にとってはプラス になるんで逆に祭り上げられればさっき 言った自にAIが バブルじゃないかっていう反落を 招くリスクというのもそこには生じてくる 恐れもある。 おお。いや、なかなか難しいなと思うんですけど、その今お話しくださったその投資のスタンスというのは日本株でも同じですか? ま、多少難しさがあるのはアメリカっていうのは世界のリスク低下、投資家が売り手としても買手としてももうがっぷり 4 つに組んでるんですね。ですから見越しのリズムが綺麗なんです。 うん。 だから、あ、この銘柄乗っかってたけどやめようかなとか、あるいは ETF で捉えた時に全体としてはリズムが綺麗なんだよねって言って、それで、え、乗っかってく、やめてくってのもある程度捉えやすいていうのが私の認識なんです。 で、日本株については従来 アメリカ株が事前に上がってれば日本株も 上がってくるとか、円安が進んでれば 日本株上がってくるとかで逆に触れると逆 になるっていうことでもう本願の マーケットでそこを外国人がどう動いて くれるかっていうこの3つでほぼ説明 できること言ま は でそこに今度自立性が加わきた うん 高一テーマというものが乗っかってきた はい で日本の企業も自立的に動いてるところも 出てきた。そうするとアメリカ株、ドル円 相場、そして、え、高一テーマ、そして、 え、日本株の自立性、企業の自立性が 絡み合っていうことで 見越のリズムみたいなもの見て取れる。 ええ、 で、え、でもやっぱり多力本願なアメリカの事情次第で米株がどう動くか、アメリカの金利次第でドル円がどう動くっていう、これに増されるっていう要素もやっぱりあるんだろうということになってくるんで、単純には負えないっていう銘柄も多いんですね。ですから私自身は、ま、その自立性が出てきた中で実際に需要の具体性を伴うもの うん。 これを重点的に見ていくのかなという風には思ってます。 需要ですか? うん。つまり例えばあ、反動体に関しても AI の中核のシステム等々になってくるとこれ日本企業じゃ立ち打ちできなくって、ま、アメリカ独断みたいなとこありますよね。 だけどよく言われているその反動体を作る危機類あるいは検査する危機類とかにおいては日本が強みがあってでもうこの企業なしには世界やってけないよねみたいなこともたくさんありますよね。 で、そういうところっていうのはどんな形であれ反動体が出てくるんであればこういう事情続くでしょうとかっていうこともある。 それから、え、フィジカルAIだって、 先ほど申し上げたようにフィジカルAIと いうテーマそのものが、あ、どれだけの 需要を生み出すかよくわかんないけれども 、その需要を取り込みながら実際に日本の 企業、要はそういうロボットを作る部品 その他についてもものすごく強い、 センサーについても強いとかこういうこと が生きてくるって言ったら需要伴うだろう ということも想定できる 防衛なんかも防衛企業だって言われながら 防衛が そのビジネスに占める比率がものすごく小さくって現状においては決算があればそうじゃない分野浮きし済みで防衛が書き消されるかもしれないっていう企業が日本の防衛産業では多いですよね。 はい。 そうすると単純には防衛だけでは終えないところもあるけれどもそこをどうしていくのか、もっと小さな特定の防衛部品に特化したような企業を見てくのか、それともやっぱり王道で中核にいるところの期待で乗っかってくのかっていうこともやってかなきゃいけない。 だから日本の場合高い点まで攻めるって言ってもそういうアメリカに比べるともうちょっと味方を変えたそういう視点で捉えてくってことが重要なのかなという風には思ってます。 なるほど。考慮しなくてはいけない要因がまた増えてくるというわけですね。 うん。 建物の塗り換え、費用も仕上がりも妥協できない。それなら落ちの一括無料見積もり。料金や内容を比べて塗装会社を選べます。見積もりに 2 倍差が出ることも待ちの一括無料見積もり。どういうあの心持ちあるいはこう投資行動を取っていったらいいんでしょうか? ま、あの何度も申し上げてるですね。 はい。 楽観主義者がメイクマネするっていうね。 はい。 このベースを心にちゃんと置いた上で取り組むしかないんですよね。ですから私はもうどんな場面でも慎重に前向きっていう方をしてるんだけれども 慎重に前向き うん。だから投資家っていうのはやっぱり相場って何があるかわかんないからポジション持ってなきゃ始まらないっていうところがあるわけですよ。でも慎重にっていうのは明らかにこの利上げを嫌って株が下がるっていう 1年間なんかは持たないし ええ。 次どこで買えるんだろうっていう目線で行くためにはちゃんとリスク管理して対処してかなきゃいけないっていうことですよね。 で、2026 年のように基本はまだ上がってく目というものが底賢にもあるだけれども上がりすぎた相場について、え、確かに AI 結構ぐらついてるところがあってバブルが破裂するって言い方も出てきてる。 このバブルが破裂するっていう展開自体が実はフロスバブルほど大きな泡じゃない。小さなつぶつぶぐらいの泡がそこ賢にできてて はあ。 で、これがNBIA のパランティアのそういうフロスがパチンパチン外れては 10%や15%下がって でその程度で済んでその分他が買われてますよって言ったらもうフロスがこっちで湧いては破裂してみたいなことをやりながらガス抜きが進んで相場としては持続性があるかもしれない。 これはもうとにかくその場で見てくしか ないんですよね。10月のように全体が 揃ってある程度上がってきたら11月は これ極いなと思って私もすっと引くことは したい。25年の1月2 月もそうですけど相当上がってってで 3 月にかけて色々限りが出てきた時もやっぱりちょっと危うし深みにはまるかもしれないと思うからさっと引いた。 うん。 だけどもそういうことをですね繰り返しながら時にはさっと引きすぎ早く引きすぎて行っちゃったけども別に相場は続くよどこまでもで別にあのどこから入ってもいいんですよ。 波動だからってことですね。 だから基本的には上昇トレンドってことは押し目をどう生かすかってことをやれば短期相場ではよりいい生かし方になってくる。 うん。 ま、あの投資戦術の中で 2025 年ほど推し戦術が効いた年ってのもないんですよね。 ああ、そうだったんですね。 結構大きな上昇トレンドもあったし、大きな波もあったけれどもどれも立ち直ってますよね。 はい。 ということは押し目で 忍耐強く入ってればそれは取ることができました。 引き続き2026 年を押し目でいいんでしょうか? ま、この延長戦上でやるしかないけれども、ただ銘柄の行が強すぎて、個別銘柄の選別が 25 年よりもさらに難しくなるかもしれない。 難しくなら中で新しい目も出てくるので、新しい目をそこで取り込むのか、その相場がある程度リズムを掴むまで入らないのか、そこの選択肢ってことです。 あの、新しい目だぞっていうのをこう分かるシグナルってありますか? いや、もうテーマ性としてはもう次々と出てきてますよね。 うん。 だからフィジカルAI っていうのもそうですよね。で、フィジカル AIってやたらすのが広い。 ええ、 だからその色々製造危機金たり人型ロボットであったりあるいは宇宙開発に行ったりとか医療関係だとかま、いろんなとこにこう広がってきますよね。だ、それだけでももう選別するものがものすごく増えてしまって うん。 あの、正直なとこ言うとですね、私の行動学的なモデルっていうのは私の経験地見をそこにデータとして主観確率と入れして入れてるので 56銘柄で実は手一杯 だったんですよ。 はい。 だからその時はNBIA 先動型相場の時は楽だったんです。 はい。 もう非常に綺麗でマクロで分析するように AI というテーマを分析できました。今どうしてるかって言ったら 50銘柄ぐらいやってんですね。 おかげでおかげで寝る時間ないんですよ。 そうですね。 とりあえずね、やってるし、コンピューター上げてるし。 ああ。 うん。 でもそれだけいろんなところに可能性が今出てきているということなんでしょうか。 そう。可能性を探っている。その中で、え、目ぼしいものが出てくる。世の中にテーマはあるし、自分のリズムも合致してきた。うん。 で、さらに言うと相場が不安定だから自分が使ってるモデルと別に世の中一般で使われてるチャートに基づいて動くような人たちの反応も結構聞いたりするのであ、 ま、そこも含めてつまり自分のモデルが海用しるだけども世の中のチャートは逆サイドにあるって言ったらとりあえずやめとこうかみたいなことも今は考えるぐらいになってて うん。 あの、モデルを自分で持っていない一般の投資家の皆さんはどんな風にしていったらいいですか? ま、これもですね、あの、それぞれのレベルによって違うと思うんですよ。だから全く経験もない、全く分析もしたことがないっていう人であればやっぱり自分が面白い、この人いいよねって思った、あ、人の情報を得てそれで掃除をしてくっのは 1つの考え方ですよね。 だけどもその場合には他人任せになるのでということにはなります。うん。 それから、ま、ある程度勉強してきて分かってきました。マクロについてもなんとか分かるし、世の中で流れてるニュースも分かるしで、え、チャートについてもやりましたって言った時に、チャートの中で相のリズムをうまく把握していると思われるものがあれば私はそれを機械的に扱うんじゃなくて、その意味を考えてもらうていうことを、ま、普段勉強会なんかでは説明してるんですね。 意味を考える。 つまりこれあの力学として考えた時に物理力学としては何を表現しようとしてんのっていう目線でチャートを見る。 これあのチャートの捉え方としてですね。 例えばあのような肖像が例えばお札にある複沢雪地の顔って言うとあの顔から複幸の声はこうだったっていうのをコンピューターで再現することとかできるわけですよ。 聖地な分析費ができますと。 だけど、あ、安倍本首相の二顔って言ったらタイプがありますよね。なんか土つく書いてるのもあればさらっと書いてるのもあればでもパッと見れば安倍首相だってわかる。で、チャーっていうのはこの類いです。 四速塩山の足ね、足算、引き算、掛け算、割算ぐらいで相場を掴もうって言うんだから相当割り切った。 だけどこの割り切ってる中で相場っていうのはこう上がったものが下がるんだっていうこの転換点を捉えようとしている。これ例えば物理で言う物線で言うと どのこと言ってんのっていうことをどこまで割り切ってんのっていう目線で見れば相場の力学として把握できますよね。 で、力学として把握した上でその背後にある人間行動はっていうことまで解き下ろしてみるとその相場自体の持ってる力 はい というものがリズムってものが見えてくる。 で、これはですね、ある程度経験つまなきゃいけないからマニアックに相場やりたいっていう人は 是非、え、私なんかのね、動画も見て勉強してくださいって話になるんですけれども、ま、そうじゃない人から見ると そんな相場のねことにいちいちかってられないよっていう人のが圧倒的に投資方しては多いと思うんです。 ええ、 で、そういう人たちはどうしたらいいかって言うと、要は中長期投資だって言って、要はそんなことはノイズだからって言って気にしないっていうアプローチですね。 ああ、気にしない。 つまり鈍感力をどこまで発揮できるかってことになるわけですよ。 うん。 だから大きなトレンドとしてコロナの時にこんな定期利になったら 1年2 年は大相場だって言ったらその相場が終わる理屈だけをちゃんと見とけば 済む話だし AIがって言ったらAI のそばにドーンと乗っかって で、え、多少下がってもこの辺の相場大丈夫だ。この辺の銘柄大丈夫だってものに乗っかって王道で進んでいく。 うん。で、それがぐらつき始めたらこ れって終わり方ってどうなんだろうって ことをちゃんとイメージしてやめる時は やめる。部分的に理グならリグってことを やっていく。ま、そういうことで、え、要 は相場ってそういうか先が気にかかった不 確実の中でやっていくことなので、私 みたいに短期でやりたいと思ったら行動額 モデルでやってます。中長期だったら マクロとかそれから構造的なテーマ性で やってます。で、それはAIであったり 金利であったりってことですよね。 だから最低限そこまでの理屈についてマスターしたら中長期 の投資というのは短期のノイズは置いといてっていうことでそこにあんまり惑わされずにうん。 トレンドを狙ってく。 ああ、もう王道と今の流行りにちゃんと乗っかってくっていう 大きな見越しに乗っかってく感じですね。う ん。うん。だからま、あの上昇相場の中で 1番やっぱり厳しいいいのはね。 気がつかないうちに上がってるっていうことだっていうあれもあるんですよね。で、相場ってあの人の心理に相当刺激を与える ええ 展開ですよね。で、あのめり込べばのめり込むほど理屈を知らないと不利にな、こういう風にできてるんですよ。人間はあの無頓着な相場参加の場合には損しやすいようにできてるんですね。もう あ、そうなんですね。 それが脳の構造としてあるんですよ。 利が早くなりがちで損切りができなくっ てっていうバイアスがあるんで、ま、それ はもうあの無頓着にやったらやられますっ ていうことなんです。で、これに陥らない ためにはある程度の鈍感力でトレンドに 乗る相場が上がってくっていうんだったら そこにどっかり乗っかってくでトレンドも 1年2年のトレンドに乗るっていうんだっ たら景気にあるいはについてめくせくし それから10年20年30年兄差でやくん だったらその国がきちんと成長できるか どうかっていう観点で見てくしかないん ですよね。うん。 真で経済成長が続いてるんだったら株も基本的には上がり続けます。 はい。 つまりマクロで負荷加価値を生み出す主体何って言ったら企業ですよね。 ええ。で、マクロ経済が名目で膨らんで くってことは企業がそれだけ付加価値を 活動してて、その名目で膨らんで るっていう部分は製品価格も上げて対処し てるっていうことなので、基本的には株価 は経済成長率に見合っていくし、勝ち残っ てる企業というのはそれプラスアルファな ので、株価の上昇率の方が経済成率も高い というのが普通なんです。ああ、 だったら30 年後もこの国は大丈夫って思うところに投資をする。 15 年経った時に世界怪しいなと思ったらその時にやめるかどうかを考えるっていうこういうことだけで済むんですよね。 なるほど。 だから時間軸によってね、見るべきものが違うので、私みたいに短期の なんかその時に参加してる人がね、なんか苦しんでるなとか思いながらね、ニヤニヤして相場したいとか思うんだったらそういう行動学的なモデルを使ってもうアクセクトやるっていうのも 1つの楽しみですけれども、 え、もうちょっと言ったりっていうんだったら中期のテーマ、 AI でこの相場になるでも先もあるかもしれませんけども、とりあえず相場が早いのでそれがバブルかど かって言われるとこまでやっていく。 あるいはケーキ利が今こうなってるから乗っかってくで、え、それも超えてケーキや金利もこうやって数年ごとに上下があるんで、これを 10年20 年で鳴らしてみたら根っこにあるトレンドだよねっていう話になったらそれにも買ってくっていう こういう時間軸を定めて、え、長ければ長けほど鈍感力とそれからいざという時の大きな転換点についての理解をっていう、そういう話になってきますよね。 はい。 あの、不確実性の高い世の中だという風に言われて久しいですけれども、その不確実性の捉え方、そのリスクの大きさというのもそのどんな時間軸で投資と向き合うかによって随分変わってきそうですね。 そうですね。で、とにかくね、あの、相場っていい時は加熱感があって、いずれ落ちるっていう潜在的な力が生まれてくるし、落ちてくれば、落ちてきたで、ずれ立ち直ると思えばそこがチャンスになる。 はい。だから、あの、そこの心理とは逆な んですよ。で、不確実性というのは先々が 読めないっていうことなんだけれども、 その読めないも この道まっすぐある程度は進むんだって いうことを見て取れるような時にはそれに 回ってのを買ってくいのが基本ではあるん ですよね。で、これはプロでもアマチュア でも素人でも誰にも読めないっていうもの の方がむしろ相場の場合は多いんです ですから、ま、もちろんプロが認識上優位になるっていうことはそれは多々あると思いますよ。それはやっぱり訓練を受けてるので、一般の人たちが苦労するのは理屈じゃなくって心理に振らされるからいうことですよね。 これもいい例えかどうか分かりません けれども、よく私は災害現場の心理、人の 心理が同揺しやすい場面のこと言うんです けれども、相場のように先行きが読めない リスクを被るっていう状況は被災者になる かもしれないっていう時代の時にやっぱり すごく同揺するわけですよ。でもその環境 において消防士助序員テキパキ動きますよ 。はい。なんでかって言ったら彼らはこう いう状況になった時にはこういう行動を するっていう行動ルール集を訓練されてる からなんです。で、相場も基本的にはそう なんです。行動ルールってのはこういう時 には結局不確実性のもでリスクがあったら こういう行動するしかないっていうパター ンっていうのがやっぱりあるわけですよ。 だから少なくともそこまでマスターしたら あるいは勉強してそれを身につけていく プロセスであればあ、やがてえ、自分も 消防隊員になれるんじゃなかろうか そういう投資化になってくわけですよね。 なるほど。あの、例えば損切りのルールとか自分の中でこれだけ上がったら売るぞみたいなルールとかそういったことが当てはまりますかね。 そう。それでそうじゃない人たちはじゃどうするかって言ったらあの専門家でも信頼が起とが、え、避難警報を出してます言ったら、 まあ、また今回も無駄になるかもしれないけど、一応やっぱり避難しとこうと。 過去3 回避難したけど何もなかったよねって言っても 4 回目も避難しようっていうことをやりながらちゃんと日常生活の送るように投資も日常的に進めていくっていうことをやるしかないんですよね。 だからそこはね、本当にあの災害心理学の ようにそこでオろしてしまうとかっていう 話になると大抵人の場合には損するように できてるんだっていうことでそういう自分 が今できるルール投資家として自分がどう いう立場にあるどういう理解力にあるかっ ていうルールに基づいてそこを淡々とやっ ていくしかない しかないというかまそれが王道なんですよ ね ま2026年始まったところ で、ま、今年こそと思ってる方も、それから今年もと思ってる方もいらっしゃるかもしれませんけれども、改めて自分がどういう投資の時間軸で生きていくのかっていうのを整理するその 1月にしたいですね。 そうですね。ま、とにかく相場はどこまでも はい。 終わることなく続きますので はい。 え、急に上がったからと言っても焦ることなく、それから相場が高くなったからと言って舞い上がることなく、相場が下がったからと言って不安になることなくっていうことですね。とにかくポジション持って投資してれば上がればハッピー はい。 下がればラッキー ということなんですよね。 下がればキの時には買うチャンスが来るっていうことですので、ま、それの繰り返しだ、それを淡々と進めるだけだということなので、 今年は色々難しい条件が色々あるんですけれども、ま、それでもそれを淡々とやっていくことで今年やった経験が将来にまた生きてくるし、投資家をきしっかりやりたいと思ったらいい勉強の機会にもなるそんな 1年だろうという風には思ってます。 はい。今日は田中大輔さんに 2026 年の投資戦略についてお話伺いました。ありがとうございました。 ありがとうございました。 ラマチラまち楽町ちまち楽町楽町ち ふさん投は楽町ち Ja.