こんにちは。柴田彩です。今回は日本株 2026年の注目銘柄です。私も個別株 少々を足んでおりまして、今年は ポートフォリオの中でセクターをちょっと 幅広げたいなと思っておりましたので、 今日はですね、セクター銘柄研究頑張と 思います。そしてゲストですの鈴さんです 。鈴木さんよろしくお願いします。どうぞ よろしく。よろしくお願いします。まずは 2026 年入ったばっかりですけれども、日経兵器はもう最高値を更新ということで、現在のこう全体の相場官どう見てますか? いや、強い動きが続いてますね。 で、ま、まだあのしばらく続くのではないかなという風に思うんですが、あの日経平均で言えば、あのなかなか全体平均すると難しいんですけど、今 5万4000 円にこないだが、え、今年中に 5万8000円ぐらいまでは いけるのかななんていう風に今では思ってるんですね。無理無理あの 5万8000 を引っ張り出したというところは配当り回りです。 ええ、あの、日経平均全体を今 1 つの銘柄として見た場合に、ま、随分株価上がってきたので、配当利回りがマーケット平均で、え、 1.7%ぐらいなんですね。1.7% ちょっと切るぐらいまで、ま、株価がそんだけ上がったということなんですが、で、配当金そのものも今随分増えてるんです。 ああ、ええ、 配当金を増やせっていう、ま、大合令が、まあまあ、あの、日本中にかかってるようなこともありますし、ま、企業も配当金を増やそうという意識が相当強くなってるので、え、過去 23 年特にぐっと上がってきていて、コロナ後は年間 15%とか20% ぐらい配当金が増えてるんですね。 うん。 そこまで厳しいかなということで、ま、仮に 10%増えるとなると今平均すると 900 円ぐらいなんです。あの、日経平均の配当金が 日経平均のはい。 はい。それが10%増えると、ま、 1000円あるいは1000 円ちょっと超えるぐらいということです。で、これが今仮に、え、市場平均の 1.7% ぐらいをキープできるような形であれば、え、日経は年末 5万8000円ぐらい、え、 え、まいけると。 では今回はですね、注目銘柄ということで、どのようなテーマで銘柄をご紹介いただけるのでしょうか? はい。あの、こちらに是非、あの、あの、 4 つもう、あの、考えてみました。もう、もうこれそんなに難しくありません。 え、世の中全体を大型株か小型株か、そして、ま、グロース株、成長株か、ま、 VAL リー株、割株かで、え、分けた場合に 1234 つのマスができるんですよね。ま、それぞれで、え、何かテーマになりそうなものをピックアップしようと。では、はい。 はい。 これ4 つ分けて、それぞれに大型グロース株。ま、これで言うと右の上の方ですけどね。これはもう電力設備投資関連、え、一択。 一択一 択のような形で今はあの見てる状況です。 AI 人工知能の、ま、世界的なブームというか革命が起きている。で、最大のネックがやっぱり電力が足りない 言われてますね。 という状況ですね。世界で 1 番先進国と言われているアメリカが、電力需要が AI向けだけで、え、これ今から 2030年に向けて4倍になる。 え、ま、とても大4 倍って言うとこれさっきも調べてきたんですが、え、 450テ 450テラ テラワット テラワット。 え、わかんない ですね。 分かりません。え、でもあのだ鉛筆なめ計算してみるとあの 1テラで大体あの 1000GBなんですよね。 1000GB。え、 ええ、100万kW。1000GB って言うと、あの、原発 1000個分です。 あ、そうなんですか。ええ、普通 1GBが原発1 期という風に私はラフに考えていたんですけどね。で、それが 1テですから 1000GBだと原発1000個。それが 450テラですから、原発 45万個 分、え、2030 年に向けてアメリカが、え、 AI向けだけで足りなくなるっていう風に言われてるらしいんで、そういう計算があるということなんですけど、 とんでもない電力がこれから必要になってくるってことですね。ま、あの、 4 つあげますか順番にじゃあ、まず電力から行きますね。 え、大型グロース株で、ま、この電力設備投資関連でもうもう早速結論になってしまうんですが、え、ま、こちら、え、 電力設備同士関連の 5銘柄となります。 5銘柄。はい。ま、1 番大きい日立ち政作書自我総額 23兆円、24 兆円、え、もうもう去年昨年の、ま、活躍銘柄で、え、ふしいわけですが、 これ営業利益の横に書いてあるパーセンは成長率、 え、前年の伸び率です。予想ベースです。え、ま、会社式法の数そのまをお借りしてきたということでありますが、だから営業利 1兆円、1兆300 億円、え、前年退の伸び率が 17.2%の伸び。え、で、ROE 自己車の利益13%すごい高いですね。 高いですね。 で、PBR3.8倍。 え、ハ取り回りは、あ、 0.8% ぐらいと。あの、グロース株ってなんだ?え、 VAL U、割株ってのは何だっていうことになんですか?これまた厳密に定義するとキりがないんですが、ラフに、ま、機関投資化というか、教科書的というか、そこで定義されてるのは、え、グロース株っていうのはこの ROEの高い銘柄。 あ、稼ぐ力が高い。 そうです。そうです。必 しも成長しなくても今の 1時点におけるの時点における ROE の比較的高い銘柄がグロース株と一般には言われてるんですよ。はい。 で、逆にその対局にあるのが Valリュー株で、え、それは ROE の低い銘柄、ま、イコールイコールだから PBRの低い銘柄ということです。 ROとPBR って、ま、ほとんど同じようなもんなんですけどうん。だ、 ちょっとこう割だよっていうことですね。 PBRがてはい。理解できました。 で、成長銘柄だと R が高い銘柄というのは日立ちに見られるように 1 番右側にあります回りが、ま、相当低いことになります。 ま、ま、株価がかなり高い位置にいて、え、で、え、配当金に回すよりも、ま、たくさんの利益のうちの大半を、ま、研究開始投資に回すとか、ま、ま、それ以外の販売促進の反炉、拡大のために回すとか、ま、そういう方に使われてますので、配当金の支払いは比較的低い、利回りが低いということになってしまいます。 もう株価も高いからって考えていいんですか? そうです。あの、そういうことだと思います。 え、で、2 番目が、あ、日立ちのライバルの三菱。 はい。はい。え、3 番目が、あ、さらにそのライバルというか充電大手の富士電機は で、4番目が大変で、5 番目が名電車となりますが、ま、全てこれ電力設備投資に関連するところでありますね。はい。 うん。 この電力設備投資ってそのあ、いわゆるこう電線とかの設置したりあとこう発電機とか変電器みたいな危機器をこう製造する企業とま次世代技術系があると思うんですけどこの中で特にこう注目のセクターの中で特に注目されるのどこですか? まさに今し葉さんがおっしゃられたことが全てなんですけど、そのあの直接的には発電所を作るていうのがまず 1 つ電気を作るでその時に電気を送る総電するていう部分があってその電 過程で変圧き変伝書が必要なんですよね。で、これがま、ここにあげたご銘柄というのはほとんど全て、え、その変伝所変圧期関連ということになりますね。そのイーロンマスクさんがもう成え、 AIの世中になったら井の1 番に足りなくなる技術が変電書だ。 変圧だった。え、ま、これから変圧機の 時代なんだという風にスーパージーニアス のマスクさんが言ったなんていう風にも 聞いておりますが、ま、そ、変圧きは足り ない電力はこう山奥で、ま、水力発電ダム でもいいんです。あるいは火力発電でも いいんですが、山奥のダムでゴーとこう 発電して100万ボ、え、ものすごい 高圧電圧 電流のをドーンとこう都市部に向けて送っ てくるんですよね。で、150万Vとか 100万Vでドーンとこう発出して、で、 それを段階的にずっと置くっていう過程で 変圧機を使ってどんどんどんどんこれ 50万V、10万V、5万Vで家庭につく 時には100Vまで下げていくというで、 こ、これが交流による、ま、総電方式、え 、これ、これ変圧機を使うことによって ここまで送ることができる。100万 ブロトで発出するっていうのが、肝であっ て、その1番遠くまで送るっていうことが できる。で、最大のネックがその総電ロス が起きてしまうと発電所で、え、 100万Vを起こしたものが50%家庭に 届く過程ではロスが起きてしまう。こん だけ電力は足りないって言われてる世中に あって発電ロスをそんなに起こしてま 無駄になってるわけですよね。 え、結局それ発電ロスがもし 0であれば100の100 送り届けられることができればそこまで電力不足にはならないわけで、え、済むわけでありますがそれがま、求められていくと うん。 このロスを減らすために変付きの交換新しくこう設備投資が求められるということ。 そこなんですけど、ロス本当にロスをなくすには交流でなくて直流にすればいいんですね。 で、ま、直流というのは私たちが コンセントで普通に差し込んでコンセント まではパソコンを使うと思いまして電源 差し込みますけど、そこのプラグまでは 交流できてるんですよね。で、交流できた 電力をパソコンで使おうとするとここに、 ええ、トえの妖怪みたいな、え、四角い塊 のものが1個挟まってます。あれで直流に 書いてるんですよね。え、交流から直流へ 。直流で、え、ま、危機、機材というのは 動くわけで、スマホをもうこれ直流で動い てるとうん。で、直流に変えるっていうで 、直流ってのは、もう、ま、まさに言う までもストレートでドーンとこう来るって いう状況ではあるんですけど、もうこれが 弱いんですね。え、遠くまで送ることは できるんですけど、それでは弱い。 ま、交流の特徴というのはもうドーンと大量で送って段階的に減らすことによって、え、遠くまで遠けることができる。 え、直流電が、あ、その電力をロスしないためには 1 番求められてるということなんですが、ま、それだけ弱い。この日立、それから三菱電機はこの直流総電に非常に強い。 あ、へえ。 ただし今の交流で、え、日本中あるいは世界中どこの先進国でもそうですが、え、電線毛電力毛ってのは交流で、え、ま、形づられてますんで、これ直に変えていくには、ま、天文学的な予算が必要だという風に言われてますけど、ま、その天文学的な予算というものを、ま、これから各国は年出していかなくてはならない。 あ、でも世界的にその直流の方に変えていこうっていう動きがあるっていうことです。 直流方式でいくか、ま、交流方式でいくか、ま、考えていかないかないということですよね。ま、直流方式が今すごく技術的には注目されてるということですが、お金がかかる。 お金がかかる。 はい。で、え、ま、その程では、ま、交流でいくんであれば変圧、変電書が必要であるという状況の中で三菱電機や富士電機や、あ、大変、え、大阪変圧大変、え、名電車があてくれるだろうということですね。 はい。 あの、 こちらがひ立ですね。はい。え、ま、 5銘柄して、え、うち 2 銘柄、あ、のチャートを持ちましたが、持ってまいりましたが、 タチっていうと私はちょっとこう、まだ昔の感じだとやっぱ家電のイメージがあったんですけど、今ってもうインフラに結構シフトしてるんですね。 いや、相当大きく変えてきてますよね。ものを作るっていう上と、ま、日ももちろんそうです。 で、あの、NECも富士通も日本の大手 総合電気メーカーはみんなそれを、ええ、 物を作らない方向に、ま、変えてきてます ね。ま、NECフリ実はまた全然違うIT の方向に走ってます。あ、この20年、え 、日本の失われた20年、え、30年と 言われている後半の20年間で、ま、結局 世界最高と言われた日本の エレクトロニクス技術、電子立国、日本の 名前が全てマグニフィセントセブンと言わ れるようなアメリカの巨大テクノロジー 企業にあるいは中国、韓国、台湾の メーカーに、ま、ケ散らされてしまった ようなところがあって、それの大きな反省 から、ま、路線変更を、ま、構造改革を 実現して、日立ちが今来てるという ことをですね、ま、ちもうん、ま、データビジネス、 AI ビジネスで、え、ま、事業を成り立てていくんだということに大きく家事を切ってから成功してきてますね。 近ね、電力インフラとこのその今おっしゃったデジタル分源をこう融合させたようなそうあれはなんて言うんですかね?ソリューションに注力しているっていうことですね。 そうですね。はい。え、ルマーダっていう幸せ。 え、あなた幸せですか?て言うとなんか世の中変な方向に行ってしまいますが、幸せをデータベース化するっていうことに日の技術さは成功したという風に言われてますが、幸せは、ま、軽量数量化できるみたいなんですよね。え、人々の喜ぶ、え、笑顔とか態度とかそういうところから、ま、データ化できてその幸せを求めるために、ま、話がどんな変な方向に行ってしまいます。で、日は成功した。それはルマーダというのすごい、え、ビッグデータ解析。 先あまり聞かなくなりましたが、ま、ビッグデータ解析を利用して、え、日という企業は大きな変貌を遂げてるというのが現実ですね。 十歳のこう1 番の収入限というか、売上の中で占めるのはどこが大きいんですか? うん。やっぱりあの発電がすごく大きい。それからえっとあとは自動車をトータルで見た場合に、え、日立ち明ても今切り離したばかりのところではあったんですけど、自動車分野も大きやっぱりマーダそう IT 全般ということになってしまうんですけどね。 ま、原発もやってます。え、そ、そこからも来てるなという気がしますね。 これ最近はけ、もう過去最高値と言っていいと思うんですけど、 ジレ高更新中ですね。 これまだこう伸びていく余地ってありそうですか? ええ、あの将来を見て動くのがマーケットですので、え、私はいけるかなと。 2030 年に向けてアメリカの電力需要がこれから今のよりも 4倍になるっていう、ま、先ほどの、え、 45 万ぐらい、ま、新たな原発が必要であるというような状況が予想が現実になるのであればあ、日をは初めとして先ほどあげたご銘柄のような銘柄の活躍余地は非常に大きい。 中でも、ま、日がその需要を取り込んでいくんではないかなという風に思います。 日ってアメリカでの需要が結構調で業績も良かったです。 そうです。え、あのGE という、ま、日がその大きな造改革を行う場合のそのモデルケースとしたジェネラルエレクトリック、 GE と日の便器用がアメリカで、え、ま、発電事業を賄ってるとになってるというところがありますね。 あの、去年10 月、ま、高石総理が就任した諸国にトランプ大統領が日本を訪れて、え、日米首脳会談が行われて、ま、それとのタイアップする形で、え、日本からアメリカに対する 80兆円のその共同投資、え、ファクターというのが出ていりました。 あそこで結局、ま、総互関税を25%から 15%引き下げてもらった見返りに、え、 日本アメリカに55500億ドル投資する という案件が浮上して、その80兆円が、 ま、今回、え、共同ファクトシートで 上がってきた。ま、それのほとんどが 80兆円ほとんど全てがアメリカの電力 インフラの増強なんですよね。ま、そこで 日立ちGEの連合隊がおそらく相応大きく 受注していくということも言われてます。 ま、そこで、え、随分、ま、ピックアップされてるのが、取り上げられてるのが直流電ということをやっぱり上がってきてますね。あの、 2 銘柄と言いましたね、こと片です。ええ、ま、変圧の専業メーカーということになりますね。え、この辺りもうすでに株価の方が随分動いてますので、え、ま、できれば、ま、 1 番いいことなんですが、ま、株価が下がった局面で、え、狙いを済まして買っていくのがいいかなと思います。 では、続いていきましょうか。 はい。 あの、グロース株の2 番目がこの小型、あ、成長株、小型グロース株で、え、反動体素材というものをピックアップしてみました。 素材の方なんですよね。この 反動体株がすごいですね。 あの、製造装置で言うと東京エレクトロンとかレーザーテックがあると思うんですけど、この反動体の素材もやっぱ日本の中では競争力を発揮できる分野ですか?反動体の 日本の強さ、反動体の強い企業はたくさんありますが、本当に強い部分っていうのは海外の企業が抑えてしまっていて、日本の強みが発揮できないっていうことが、ま、過去 30 年間の歴史の中でそういう風になってしまったという風に思います。 今でも日本企業が数少ないま競争力を保っている優意性を持ってる分野としてはこの反動体部材反動体素材のところが強いと仕切りと言われてます。ま、その中から比較的、え、ま、小型の銘柄というものをピックアップしてみました。 面白いですけど、反動体素材って結構日本のこう中小型素材メーカーが世界支合を持っているって日益も少なくないんですよね。 そうですね。かなりこうぶりです。 えっと、ほとんど全て科学セクター化け学の銘柄ですね。え、ま、アデカ自価総額で 4000 億円を超えてる企業ですから、ま、そんなに小が高株とは言えないような、ま、規模になってますが、え、ま、これも含めて、え、大体これぐらい 1000億から5000 億円ぐらいというところが狙という風に思いますね。 これ直近のこう成長がマイナスになっているのは、えっと、反動体のこう短期的な子教というか調整って考えてい そうですか。反動 体にもかつてそういう風に言われたことはなかったんですけど、今や反動体市場にはその先端反動体とレガシー反動体などというその恐ろしい下な、え、肉々しい、ま、呼び名がついてしまってるぐらいに反動体業界が 2つに分かれてしまってるんですよね。 え、旧来型の昔からの反動体、え、スマホ 向けとか電子部品、電子機器向けの反動体 ってのは全然伸びていなくて、え、その 生成AI向けに、AIサーバー向けに出荷 してるところだけがもう爆発的に伸びて るっていうその反動業界の中でも2局が 起きてしまって、え、久しいという風に 言われてます。 で、かなりのその柄がそのレガシー反動体と言われてる部分に属してますので、え、その部分で、え、今反動体業界というのはマイナス成長、今期に関しては、 あの、今を解時めく記憶シアホールディングス 285A え、の記憶シアホールディングスも今期現原現役見通しなんですよね。 なのに株価が毎日上を更新するような、ま 、動きになってきてるという状況で、あ、 反動体に限らずその景気同行庫に敏感と です、ま、業績が波を描くように、ま、 推移してく企業というのは大体業績が悪い 時に株価が大きく動き始めてで業績が すごく伸びるっていう時に株価はもう すでに、え、大天井を打っていて、え、 下り坂に入ってるるっていうケースが 多かったりしますんで、なかなか業績の 良いものを買えなんてことをマーケットで は言われますけど、なかなかそれ がうん、当ては余らない、通用しない難しい分野でもありますよね。 株価がちょっと先に動くっていうことですね。 先に動きやすいっていうところありますね。 ああ、そんな中でさらにちょっと見ていきましょうか。どちらの企業に行きますか? あ、上から順に行きますか?アデカ。うん。アデカはこれ、え、エッチングです。 はい。シリコンハをこれ回路を刻んでいくエッチングという技術がありますが、ま、その時に使われる、ま、ガスなど朝日電荷とかつて、え、ま、写名、そういう名で言いますが、あ、アデカに今なってますね。あの、マーガリンも作ってます。食料のマーガリン。え、パンがふわふわで食パが美味しい。 え、黄金のパンなどというのもありますが、パンを美味しくさには、ま、マーガリンを練り込む、ま、そういう時にアデッカのマーガリンが使われたりするので、あの、非常に幅広く、ま、ビジネスを行ってるという会社であります。これがまず筆等ですね。それから、え、 2番目の不装科学工業。 あ、これあのチャートも持ってきまして、ま、随分大きく上昇はしてるんですが、え、これはあの、 え、黒ダイルシリカ、あと言われる、これ、あの、ハンド体のシリコンハをピカピカに磨き上げる。 この基盤の表面を磨くんです。 あ、そうです。そうです。そうです。その 基盤表面処理技術が反動体製造工程では 特に必要でその表面処理っていう要は原子 1個分、え、原子でま、小さい小さい粒 みたいなものですけど原子1個分の世界の やり取りで、え、反動体の表面をこう刻ん で、え、あるいは不純物を取り除いて、え 、また新たに層を作って、また新たな回路 を刻んでいくということをもう40回も 50回も繰り返して、え、シリコンベハが 反動体が出来上がっていくという風に言わ れて が、え、ま、それの部分を新しい膜を作るたびに、え、ま、表面を磨き上げていくというのがこの、ええ、不管工業のクルダイルシリカでありますね。 研磨剤の主源量って考えればいいですか? そうです。そう、そうです。はい。世界ナンバーワンの会社ですので、え、あの、要は反動体素材のメーカーというのは大体そういう会社が多いですね。グローバル日トップ企業などよく言われてます。 この中にはありませんが、え、東京工業というフォトレジストの、ま、薬剤、え、要剤を作ってる会社でありますけど、ま、この会社の独占的な、ま、製品であるという風に言われてますが、そういう企業が日本には数多く存在するということですね。 ちょっとこう材料系で心配なのってこうディ化しちゃうとやっぱ価格競争になっちゃうんじゃないかっていうところだと思うのでそうならないためにはやっぱこう品質要求とかも大体が聞きにくいようなものを生産している企業で見るのがいいですか? そうですね。あの、1 回ですからしさんおっしゃる通りで、 1 回取引が、ま、可能になったら入り込みまでは大変なんでしょうが、 1 回採用されたらその品質に対する信頼性でなかなか他とは取れ替えられないという技術な優意性を持ってる企業ですね。はい。 あの、特定製品のこう依存みたいなものってそこはじゃもあんまり考えなくてもいいんですかね?大体しにくいので。 あ、あの、それは技術確信の世界はその、 ま、一にして変わるというところあります 。これはあの反動体に限らず、え、ま、 そのテクノロジー企業の怖さというか、ま 、面白さというか、優意性ってのはそこに まさにあるという風に言われていて、一に して、え、技術確信というのは進むなどと 言われてますから、反動体のその回路を、 ま、書き込んでいくそのレベルが1つがる だけで、それまで、え、圧倒的な優位に あったものが、一切使われなく1か0かて いう世界にまさにここでもデジタルになっ てしまいますよね。 じゃ、投資家としてはもしこの、ま、素材セクターを狙っていこうと思った時には、ま、新しい技術が出てきていないかというのを、ま、細かく見ていくことになりますか? え、それができればいいんですが、ま、もちろんそ、それは企業の資料を、ま、熟得するというのはもちろん大事なんですけど、なかなかわからない。 そうですよね。つされるか。株価に大体そういうのは現れますんで。え、あ、もうこれ上昇力が鈍ってきたな。決算資料を見て石の伸びも少し弱いな。 月ベースの売上の伸びも弱いな。最近月で 、え、売上の伸びを発表してくる企業は 年々減ってきてはいるんですけど、ま、 そういう企業があれば見るのが1番いいん です。台湾、TSMCが月の売上を発表し てくれて、世界中がそれを注目してるなど はやっぱりそういうところがあると思うん ですけどね。やっぱり株価の伸びが全て 教えてくれる、株価に全てに思いますね。 あ、分かりました。利益率的にはどうなの でしょう?このセクターはあとこですね、 比較的まだ高い方です。 あの、今目の前の業績が悪いは多いので、え、ま、あの、アデッカーで REが8.8%、不総化工業で 11%、その次のJCUで、え、RE 15% ですから高い方ではありますよね。比較だ、あ、本聴子になっていない、え、今の時期で、え、これぐらいですから、ま、相当高いということになりますよね。 もしこの利益率が圧迫されるとしたら、現在量価格と物流コストですか?考えられるの。 あ、そこはもちろんいてきます。科学 メーカーからですから。それだけを作っ てる会社ではありませんね。ま、アカの ように 自動車向けにも作っている。え、え、 あるいは他の科学メーカー向けにも作って いる。で、え、一分野として反動体向を 今相当力入れてるという部分ですから 全体トータルで見ると、え、現在量の 科学上昇円 の効果も大きいということになるでしょう ね。ありがとうございます。もう1企業見 てみましょうか。えっと、JCUです。 これは、ま、あの、表面処理の、ま、トップ企業です。世界、 あの、メッキ技術っていうですか? メキです。はい。 あの、これ表現するとやっぱりそのメとになってしまうんですが、あの、プリント配基盤用のメッキの薬剤という風に説明されることが多いんですけど、ま、そればかりでなく、ま、反動体は先ほど申しましたように、ま、子 1 個分のその厚みで、え、表面を、ま、処理していく、え、削り込んでいくあるいは新たな膜を作っていくてことの繰り返しですから面処理が、ま、全て言っていいんですよね。 ま、そこにおいて、え、JCU の技術がなければ、ま、先端、最先端反動体は作れないという状況 2枚なってるようでありますね。 REも高いですね。15.6%。 あ、ここは利益率がそうです。ま、ま、まさにグローバル日トップ企業と言われる、ま、ということになりますね。ま、プリン対戦基盤が非常に有名ではありますが、え、こです。 それと、えっと、ま、これ今JCOをご 紹介しましたが、そのちょうど真ん中に あります不、あと四国火星ホールと、ま、 四国火星ですよね。ま、住宅用の顕在と それからスペシャリティケミカルの2つ やってるんですが、四国火星の、ま、この 技術、え、沸素です。え、沸素合成技術、 ま、これが、ま、反動体ではすごく、ま、 重要であるということで不素では他の科学 物資と反応しにくい。 ま、それだけにこの不純物を取り除く時のそのせ正常ってんでしょうか。そうそういう時にフ素が使われるんですが、 で、それがフロンが、え、オ存ンホールを破壊するていうのでフロンが使われなくなってきて、え、フ素ガスの仕様が全部抑えられてしまった。そこに新しい素技術を四国火星が投入して、え、ま、成功した。で、そのフ素を使った特殊ガスが 1番下にあります。 関東電荷とか、ま、ステラケミファーも同じような、ま、素系の特殊ガスを行っていて、え、不純物を吹き飛ばすようなところで、え、生かされてきてるということになります。 これ後期の樹脂とか接着剤って言われるようなところですね。 そうです。そうです。そうです。火性の強いところはそういうところにあります。 では続いていきましょうか。 はい。 で、あの、 続いてが反動者、え、バリオタブ これVALリューなんですね。 反動対象者というとなんかどっちかっていうとあんまりこう株式市場ではあんまりこう評価されてこなかったということですか? あのさっきの話戻ってしまいますがその先端反動体とレガシー反動体と別れてしまっていつの間にかええ反動体業界の中でもその人家化がすごく進んでいて反動体照者のかなりの企業がで売上のそれぞれのかなりの部分がそうはいわゆるレガシー反動体と言われるような部分にえま去してるんですよね え、そのウェトが振り返ってみれば大きくなってしまってるというのが現状で、なかなか動きが鈍いなというのがあります。あの、コロナであの大きく変わってしまったところがありますね。ま、コロナ 2020年、え、コロナ初年度、あそこは 3 年間が、ま、日本における行動規制がかわかる、え、ま、コロナ化と言われる状況で、ま、それが、ま、クリアしてからくぐり抜けてからもう 2年3 年経ってるということになりますが、未だに、え、コロナ禍の影響が残ってる業界がたくさんありますね。 そう。さえてたるものが、 あ、ここ 反動体のレガシーの部分だと思います。なかなかそのスマホであったり、え、自動車の生産であったり、それがうまい具にいかない。 え、ま、完税の問題もあったり、あるいは 認証不正の問題もあったり、突発的な事件 が立て続けに起こってきてますので、自動 車もたださえ生産調整が難しいんですが、 反動体のは自動車業に今相当使われてきて ますので、え、その分だけ反動体業も、あ 、反動体者の業界も難しい選択がここまで 突きつけられたなという風に思いますね。 業界のトレンドとしては結構統合とか事業の高化がトレンドというのを見たんですけれども あ、その通りです。あのこれ 1 番上のマクニカホールディングスあの自総額で見てもそうですがあ、日本の反動体照者の弾トの 1位なんですけど 売上周囲なんですよね。 そうですね。え、で売上 1兆円超えてます。 はい。え、マク会富エレクトニクスという会が経営合して、え、マクニカホールディングスができた。マクニカフジエレなんていう風に言ってた時代もあるんですが、今やマクニカホールディングスになった。 上から2番目の量産療用もこれも、え、 量産という反動対象者と療用 エレクトロニクスという、ま、会社が経営 統合して今やこういう会社になってると いう状況ですから、ま、かなり厳しい状況 があると、ま、経営統合して、ま、その区 を切り抜けるという動きが、ま、最近そう いうことが多かったですね。1 番上、ま、ここでやはり 7 銘柄、銘柄ピックアップはしてますが、やっぱりこの中でも見るべきは 2つかなと思うんですけど、 えっと、マクニカホールディングスともう 1 つ、え、ま、東京エレクトロンデバイス、 ま、東京エレクトロンというその世界で、え、ま、ナンバー 2 のハド体製造装置メーカーがありますが、え、ま、それの反動体照者、うん、ま、関連企業ということになります。 やっぱその東京エレクトロン参加なので電子部品とか、あと IT機を取り扱っているんですね。え、 反動体ばかりでなくIT分野も ネットワーク機器であったりマクニカの 場合はセキュリティサイバーセキュリティ にも今く乗り出そうとしてるぐらいであり ますけどこのチャートを見ていただいても 分かりますようにま、先ほど例えばですが 例えば先ほどのこのJCUとか不相科学 工業がこの去年2025年の春先のあの トランプ完税ショックの時に、え、ま、 年間のすごい安値をつけてそっからほぼ1 本子に総加工業なんか が上がってきてるのを見るとま、ま、これが反動体業界のうん、その業界としてのトレンドなんですよね。 業界としてはもうこういう感じで上がってきてるってことですね。もう利益も伸びてきてるとそれに対してその反動体照者は上向きになってきてるのはま、確かなんですけどようやくここに来て少しずつ日の目があ、日が差してきたという状況ですよね。 これ2024年の2月15 日くらいにもう高値をつけた後はちょっとこう緩かに下がっているじゃないですか。これ何がんですか?この業界。 はい。これこそがその反動体業界全体を取り巻く、ま、業績のトレンドなんですよね。 2020 年に、ま、コロナショックが起きてで、え、世界的なサプライチェーンが混乱する、ま、物が調達できない。 ま、トヨタ方式のトヨタジャストインタイムのトヨタが在庫がないと言って生産が、ま、思うようにかなかった。で、それからようやく物流は整ってきて、ま、一気にトヨタがよし、取り戻そうというので挽生産で、ま、アクセルを思っきり踏み込んだ途端に、え、世界的な反動体不族になってしまった。 で、反動体業界っていうのは特殊な限体と特殊な需要の爆発の伸びが繰り返された結果、ま、その反動が未だに続いてるという状況です。 で、2024年の年末から2025年の頭 にかけてやぱりこれ生成AIももちろん そうなんですが、エレクトロニクス業界、 世界全体のエレクトニック業界全体に 上向きの力が起きて、で、2024年の 後半、2025年の頭ぐらいから世界的な 反動体業界の景気、交代と言ってもいい ぐらいの在庫調整の遅れというものが随分 出ていたようなところがありますね。ええ 、そういう動きがあって、それが、あ、 去年2025年の春先、え、ま、4月の トランプショックあるいは夏場ぐらいから 徐々に上向きになってきた。これが レガシー反動体とま、今や言われてしまっ ている大多数の反動体関連の今の1 あの居所居所 ということになるんではないでしょうか。 うん。じゃ、また、えっと、2024 年のから 25 年にかけてのこの下落したような、ま、波が来ると覚悟は知っていた方がいいんですか? それはその時の売次第です。うん。 AppleのiPhone1717 って言うんでしょうか。それの後計機種 18がまた年に1 回、え、今年の秋には出ますけど、その前に、え、セ、え、最新機種がどこまで売れるか。 うん。あるいは中国とアメリカの、ま、競争の中で貿易戦争の中で、ま、中国のスマホがどこまで売れるか、あるいは今さっきも繰り返しになりますが、自動車生産がどこまで挽解するか。やっぱり今ハンド体の最終的なアプリケーションとしてはやっぱりスマホ化自動車まあま、ちょっと前にはパソコン Windows10 の開会需要の盛り上がりで去年の秋に、え、外大きく盛り上がりましたが、ま、そういうものがもう 1 度やってくるか、パソコンが売れるのか、ま、こうですよね。 え、そこにかかってるなと思反動体はスマホとかパソコンとか自動車がどんなに売れようが売れなかろうが関係なくもうガンガン伸びていたていうのがありますけど、それでないところ通常のうん、シリコンサイクルに乗ってるようなあがどこまで売れていくかということだと思います。 で、それは自動車はもう少し売れるなと。 もう少し売れる。え、 2026 年は売れていくんじゃないかなという風に、え、思う立場ですね。 じゃ、やっぱVal リューカで気になるのは、あの、もちろん割安のはいいんですけれども、ま、将来的にやっぱ成長もしてくれないと困るっていうのが、ま、投資家としてはもちろんそうだと思うんですけど、それも、ま、見込めるんじゃないかと考えていいということですね。 あ、そうです。半体照者の場合は、ま、特にこういう、ま、株価が全て、え、示してくれてるような気がするんですけどね。 え、東京エレクトロンデバイスはすごく 大きな波の後にすごく大きな下落トレンド があってでそこを入れて、え、ようやく 反転し始めてるというこれ、あの縦軸を 見るとその2つの銘柄随分違うんですけど 、横軸で見ると結構同じなんですよね。は マクニカホールディングスと東京 エレクトンデバイスはやっぱり同じように 業界全体がオールアナッシングで、え、1 つ同じ方向に動いて、え、動き始めてき てるなということが伺いますね。 そうしてみるとそのVALリー株、ま、 RE が高い銘柄もあります。時計エレクトデバイスは RE15%ですけど、でもPBR も、ま、量産療用これ会社した、系統合したばかりですが、ま、 PBRで1 倍終わってるという銘柄も全部ありますので、ま、 VAL リー株として取り上げていいんではないかなと思いまして、この辺りをピックアップしてみました。 あの、もう1 個聞きたいのがこの反動対象者は結構技術サポートとかソリューション提案型営業への転換が進んでいるっていうのは収益構造の変化っていうごリますか? あります。え、マクニカホールでは先ほど 少し申し上げましたように反動体消費者で 反動体部門ですごく利益を稼いで、ま、 それを稼いだ利益を安定収益としてそれを 成長分野にま、どんどん投じようとして 向こう3年間2030年までに、え、 マックス800億円、え、ま、新規投資を しようとしてるんですが、それがほとんど 全てがサイバーセキュリティの部分なん ですね。え、DXデジタル トランスフォーメーションが済めば進む ほど中堅、中小企業、今デジタルと、ま、 縁がなかったところが、ま、デジタルを 取り込もうとすると当然ですけどその裏側 にはサイバーセキュリティ鍵をかけられて しまうようなそのランサムウェアの被害が 心配される。ま、そこに向けて、ま、 サイバーセキュリティを、ま、安定成長 分野としてこれから育てていこうとしてる のがマクニカホールディングスです。それ から、あの、東京エレクトロンデバイス なんかもそうなんですが、要はお客さん から、ま、1番下から2番目の大トロン、 ま、電子部品照者と言ってもいいんです けどね。電子部品者の大トロンはあの メーカー部門を持ってるんです。東京 エレクトロンデバイスもそうなんですけど 、え、視聴者だけのところで作るという ことも行ってます。あ、 プライベートブランド事業もやるんですね 。そうです。そうです。 で、それはお客さんからこういう製品ないですすかっていう、ま、照者ですが聞かれて、で、それに見合うものを少しだけ届ける。で、色々全世界ネットケレソンのデバイスであのマクニカ 2000 車ぐらいの反動体と取引してるんですけど、そっから取り寄せて、あ、あのクライアントが要求してるパーツというのはこういうものだ。あ、それはあそこにあるからそこ取り寄せてこっちに通するていうよりのりもあ、それだったら私どもでちょっぴりだったら作ります。 品種他品種商量生産ということも今手がけてる。ま、クライアントをニーズに答えるっていうためにその製造部門を抱える会社が多くなってきてますね。 面白いですね。 配当リ回りがやっぱりそれなりに高いので、ま、だからえ、あの、小型 VAL リュー株の半疇に入れてもいいなと思いますの、この配当リ回りがいずれも高いというところが魅力ですね。う ん。ではそれで言うと配当回りが高い株にも行きましょうか、このまま。 はい。えっと、今度は4つ目の大型 VALリュー株。 はい。 これはもう、ま、ジャンルを超えて、え、ま、リ回りの高い銘柄をピックアップしたという形です。ま、ジャンルを超えてと申しましたけど、結構ジャンルは絞られてしまってるんですが、これ非製造業に少し偏寄らせて銘柄をピックアップしてみました。え、ま、 1 番上、え、ご存知のような生命保険、え、で唯一上場してます。 え、第1 生命ホールディングス、対陽生命も T& ホールディングスも上場してましたが、大生命ホールディングス、それから住宅の石ハウス、リースの三菱 HC キャピタルで不動産の野村不動産、え、プラウドという高級マンションやってます。で、え、 1番下は消本ディング消本の建設。 え、これはあの建築を作らない要は補修と か、え、修理に特化した建設会社が小本 ホールディングスなんですが、ま、この5 つを、ま、配当利回りが極めて高い、え、 業績がもうズば抜けて良い、え、銘柄とし てピックアップし、ま、大生命今期 マイナス現役見通しで今んところ出して ますけど、おそらく、え、最終的には第4 社期通期の決算閉めてみたら増易に変わる んではないかなという風に私 さん期待してます。 ただ金利証集がかなり追い風ですね。 あ、それはあります。生命保険会社は運用で、え、ま、稼ぐ会社ですから、ま、せてすに大生命ホールディングスは今年の 4月に、え、名変更を予定してますが、第 1 ライフになる生命保険というのを名から外すように今やもう生命保険会社じゃ なくて投資会社として、え、ま、特に アメリカ海外の投資ファンドですけど、ま 、それを参加に納めてますよね。 え、筋が上昇すると運用利回りが上がりやすくなるというところありますよね。 こてこともう保有資産の含み駅も結構熱くなってきていです。ああ、よくご存知ですね。その通りです。日経平均が 3万3万、去年の9月に経がそ、 9、今よりも9000、4万5000 円ぐらいの時に福が、え、これが 2兆5000億円ぐらいあったん。 ええ。で、その前、去年の3月が2兆 2000億円が、え、半年で 2兆5000、3000 億円増えたんですよね。福が。 半年うん。そっからまた日経 9000円上がってますんで、9000 円近く上がってますから、ま、同じ分ぐらい福が増えていても全然不思議ではない。 ま、ただ政策保有株はどんどん売却すると いう方向に向かってきてますので、生命 保険会社がどこまで、ま、運用の一環とし て、え、上場企業を買ってますから、購入 してますから、あ、全部が全部政策では ないと思いますけど、かなりの部分売却 することになるでしょうから、うん、ま、 どこまでとして残っていくかは分かりませ んが、やっぱ利益は出やすくなってますよ ね。はい。 下で言うと、じゃあ石水ハウスは権利乗車ちょっとこう不動産にはちょっと板かなと思うんですけれども、それを超える何かこういいニュースはありますか? え、石ハウスもそうなんですけど、あの、おすメーカー住臨形も大ハウスも、え、日本のこの少子高齢家人口減少社会にかなり早い時点で、え、ま、見切りをつけるっていうのはちょっと大げさすぎますが、日本ではそんな大きな伸びが期待できないってことを早くから気がついていて、アメリカ に相当通してますね。いや、アメリカの住宅市場がどうなるかがむしろ今や関水ハウスであったりうん。あるいは三井不動産であったり三菱であったりま、そういうところに大きく影響するような収益構造になりつつあるともう海外の住宅式を見た方がいいという。 特にアメリカですね。 で、アメリカが、ま、金利上昇、ま、劇的な金利引き上げ局局面が金利低下局面に入り始めてるという状況でありますので、まだまだアメリカの住宅市場も本聴子ではありませんが、ま、少しずつ、ま、浮上の目に向かってるというところがありますね。 分かりました。あ、じゃ、日本の金利というよりもアメリカの金利の低下が追い風っていうことですよね。 そうですね。え、アメリカの金利低下、 アメリカの住宅、だ、アメリカもこれもう いろんなとこで伝えられてますけど、 アメリカの住宅価格がもう妨害なまでに 上がってしまってるっていうのが現状で、 で、トランプ大統領が合令一家小住宅を ファンドに売るな、売らないようにという 、ま、命令と言うんでしょうか。そ、通達 を出した。要は要はアメリカのリー島で あったり、アメリカの大手、え、投資 ファンドがアメリカの小住宅を買っている 。 個人に小館て住有料物件が回らなくなってしまってるというぐらいにそれぐらいまでには値上がり駅を狙ってるっていうことをみたいですよね。で、ま、そういう、ま、ある種ちょっと 登期っぽい動き行きすぎのようなところも見え隠れしてますよね。 はい。 はい。もう1 個じゃあ野村不動産も行きましょうか。 はい。え、これはプラウドがすごく伸びてます。 ま、日本もアメリカのことを言えないぐらいまでにそのマンション価格が高騰して 高いです。高いですよね。ええ、ま、土地 の値段も上がってきてる。ま、土地の出 値段が下がった方がいいのか、土地の値段 が上がった方がいいのかって言われたら、 土地の値段が下がり続けるっていう状況で 日本人は30年近く、ま、苦しんできた。 あ、これまでの90年代、2000年代頭 の、ま、経験がありますので土地の電話は やっぱり上がった方が良いのその方が日本 経済にとってはお金が回りやすいってこと は分かってはきてますけど、ま、問題含み ではありますが、不動産価格はまだまだ 強含みの動きが推移すると思います。 え、ま、収益手量も引き上げらられくなってきてますんで、 ま、この辺りは動産セクター全体、ま、権利上昇局面ではありますけど、まだまだ実質権利よく言われますよね。え、プロのエコノミストのお得意技ではありますが、実質金利は、あ、ま、低いまにとまってるという状況ですので、え、不動産業界にはしばらく追い風が吹いていくんではないかなと思います。 はい。ま、賃療の上昇とかも結構追い風ってことですよね。 そこが大きいですよね。 うん。 都心の再開発とかいうのはこう収益的にはかなりこう魅力的ですか? あ、それは大きいですね。え、ま、東京都新部ではもう街を歩けば巨大な開発現場に直面するというです。 10歩けば1等がってる。中ですよね。 ま、東京駅の前もそうですし、虎の門周辺 なんかものすごいことになってますし、 日本橋も広がってきてるし、え、もう、 もう渋谷なんかはもうなんか未来都市が ブレードランナーの映画の世界になって しまってるみたいなところがたくさんあり ますけど、今それ要は収益的に1番ペイ するところから今開発されてる。今度それ が一通り終わるとその次の、え、トプAで はなくダAぐらいのエリアが今度再開発に 向かう。え、それが終わるとこのシングル Aぐらいのところが再開発に向かう。 だからそれ対基準をどんどんどんどん引き上げていく、え、地震に強いビル軍にしていくってこともありますし、え、家事にも強いことに引き上げていくと切り替えていくということもあるでしょうが、それ地方都市にもどんどん広がっていくということにも多分なっていくので、 ま、建築国家日本がまだ続くことになりそうですね。 この資とか人件費が高騰しているっていう中でもやっぱりその再開発みたいなものはそれでもやっぱメリットが大きいというか利益率が高い。 そうですね。え、要はテナントの奪い合い になってしまってますので、良い若手社員 にやめてやめてもらっては困る。え、 せっかくその人件費かけて、え、社員を 育て上げたのに2年3年でやめてもらった 繋ぎ止めるために、え、快適なオフィス 空間を用意しなくなくなくてはならない。 ま、そのためには快適な、あ、ま、新しい できるだけ新しいビビルに引っ越すのが、 ま、ずっと続いてるという状況ではあり ますが、ま、それが面で広がっていくと いうことになるんでしょうね。 本当にあの受中注するだけで難しいなどと言われてますのです。見ましたね。 ま、この、え、綱引き関係は続きそうですね。 あ、勉強になります。最後に消度行きましょうか。消度は社会フラの補修や補給除を専門としているんですね。 そうです。え、ま、これもう言うまでもなくその下水度、上下水道も初めとして、え、日本の老朽化した社会インフラを 1 刻も早く、ま、これは切り替えていきかない。もうずっとや続けてはいるんですけどね。 え、知士としてすまない。トンネルもそうです。強量もそうです。ま、道路ももちろんそうです。ま、先ほどの高層ビル軍もそうでありますが、ま、それが続いていく限りもう小分建設の時代から株価はかなり大きく上昇しましたが、ま、業績は良いので、え、配当り回りも高い位置をキープしてるという状況でありますね。 だからこう老朽したインフラの修繕で結構視野があるので安定したこう確かに需要は見込まれそうですね。は、 そうですね。え、ここは途切れず続いていくのではないかなと。 もう問題は要は公共都市ですから政府系の予算、え、実態の予算がどこまでつうぐかなというところですけど、ま、予算言ってられませんよね。え、ま、喫金の課題であります。 確かにロー金インフラはそこおっしゃる通りですね。そのじゃ、投資やめようとはなかなかできないですもんね。 そうですね。はい。 この辺はやっぱりちょっとこう国が出す資料を見ていくっていうところですか? 難しいですけどね。あの、要は市販期ごと に出てくる、ま、消防の、あの、 ホルディングスに限らず、その関連、体制 建設、しかり、私密建設もそうですが、 各け、ま、あの、建設セクターの決算資料 、決算単心を読むだけでも今すごい両の 観光銃が発注されてますとかいうものが 途切れない限り、え、そ、反応ですという 言葉が今ずっともう横行してますんで、 そういう言葉がたくさんもう見かけること ができます それがなんか変をさない限り大丈夫だなと思いますね。 今日はこの4 つのセクターを教えていただいたんですけれども、あの最後にこう大きく見るとやっぱり反動体分野が今年も暑いのかなという気はしたんですけれども はい。あの反動体はあの暑いというかそのホットな状況が相当続くと私も思います。 え、思いますが、反動体セクターは 繰り返しになりますが、あ、マーケット 株式投資でど、どこを切りつも難しいん ですけど、中でも難易度が高いのがトプA の難易度が反動体セクターですので、1番 1番てぺまで全部取りようなんてああまり 思わずに気敏に、え、売買して利益を確保 していった方がいいなという風に思います 。本当にこうちょっと難しい分野だって いうのはすごくよく分かったんですけれど も、ちょっと夢のある分野でもありますの で、是非っチェックしていきたい と思いました。様々な情報を元にご判断いただければと思います。鈴木さん、今日はありがとうございました。 ありがとうございました。 ピボットでは新たなメンバーを募集しています。特に営業と映像政策を担うメンバーを積極採用中です。募集の詳細につきましては概要欄の URL をご覧ください。是非一緒に日本をピットしましょう。 おお 。