最も魅力的な投資理論には、2つの重要な要素があると言われています。1つ目は 将来の富の約束です。これは言うまでもありません。しかし、2つ目ははるかに興味深いものです 。最も魅力的な理論は 、世界が崩壊したときに 初めて利益に気づくというものです 。 ノストラダムスのような投資感覚を持たない人々が苦しむ一方で、あなたが富に浸っていることが極めて重要です。 そして、これこそが、貴金属への投資が 多くの個人投資家にとって非常に魅力的な理由です。今日は、銀への投資について知っておくべきことをすべてお教えします 。非常に短期間で多くのことを学ぶことができます。約束します。 さて、私たちは銀に直接投資しているわけではありませんが、その恩恵を受けています。なぜだと思いますか？ そうです、金です。私たちはたまたま代替資産の一つとして金を保有しており、 銀と同様の価格上昇を 享受​​しています 。これは、金と銀の相関性が高く、 価格が通常連動しているためです。このツール「ポートフォリオ・ビジュアライザー」は素晴らしいですね。 様々な資産を投入して、時系列で相関関係を見ることができます。これは 非常に興味深い機能です。貴金属ETFの中でも最大級の2つ、シルバーETFとゴールドETFを取り上げ、 時系列で相関関係を調べました。 コロナ禍の頃 に相関関係が低下しているのが分かります 。しかし、これらは依然として高い相関関係にあります。0.7を超えると 高い相関関係にあるとみなされます。つまり、どちらか一方を保有すれば、もう一方を保有した場合と同等のエクスポージャーが得られるということです 。さて、金投資家が好んで使うもう一つの指標は、金銀 比価です。これは、金1オンスの価格を銀の価格で割るだけです。 この比率を時系列でプロットすることができます。この比率が急上昇している時は、銀が 金に追いつく必要があることを示しています。一方、この比率が下落している時は、銀が金に追いついていることを意味します。 この指標は最近低下しているのが分かります。銀が高値を更新し、 大きな注目を集めているからです。プレミアム会員の皆様からも この件に関するご質問をいただき、本日は銀について取り上げたいと思います。金は 午前3時のお宝のように、他のすべてが崩壊した時にのみ輝くと言われています。しかし最近、 猛烈な強気相場が続いているにもかかわらず、金と銀はどちらも輝きを放っています。しかし、これは 非常に重要です。私たちが金を保有している理由はそれだけではありません。金がアウトパフォームすると期待しているからでもありません。 この点を理解することは非常に重要です。分散効果のためです。そして、 ポートフォリオ・ビジュアライザーには、この優れた相関マトリックスがあります。以前はビジネススクールでこれらの相関マトリックスを 手作業で作成しなければなりませんでした。ここで、金が様々なベンチマークに対してどれほど弱い相関を示しているかがわかります 。機関投資家は、分散効果を狙うツールとして金をよく利用しており、 それが私たちが金を保有する理由です。さて、ここからが面白いところです。私はこれを知りませんでした。 銀は一般的に、金よりも株式との相関性が高いと言えます。つまり、 銀は株式市場との関連性が高いということです。その理由は非常に直感的です。 銀は金よりも工業用途がはるかに多いからです。そのため、 銀を保有することで得られる分散効果は金よりも小さいのです。そして、この1年間、両方の金属は力強く上昇しました。 パフォーマンスをざっと見てみると、ここ5年間のチャートを見ると、確かに 過去数年間で銀と金はどちらも上昇していることがわかります。銀は 金を上回っています。どちらもS&P 500のリターンを上回っています。しかし、これを20年間に広げると、 実に興味深いことが分かります。過去20年間で、金はS&P 500を上回り、 S&P 500の438%に対して521%のリターンを上げています。ところで、金はしばしば批判されます。バフェットは 金を批判してこう言うだろう。「実際には何も役に立たないじゃないか。 保管にも費用がかかるし、収入も生み出さない」。私がいつも気に入っている例え話は、地球 から宇宙人が見下ろしているのを見るというもの。私たちがこの輝く岩を掘り出し、それを探し出して地中から掘り出すのに大金を費やしているのを 。そしてそれを少し精製して、再び地球に戻す。 フォートノックスに埋めて守る。一体何をしているんだ？ 金はただの岩だ。岩だ。 岩だ。金には本来の価値はない。配当も利益も生まない。しかし、 文化的には、特にインドのような場所では金に大きな価値がある。ここでは 宝飾品としての金の使い方がわかる。そして、生産される金のうち工業 用途に使われているのはわずか7～10%だ。それとは対照的に、銀は生産される銀の50～60%が 工業用途に使われている。そして、最近話題になっている論文のタイトルが全てを物語っている 。世界で銀が枯渇しつつあり、AIがその不足を加速させている。まず第一に、 世界で銀が枯渇しているわけではない。需要と供給のミスマッチがあるだけだ。 後ほど詳しく見ていくが、工業用途は確かに増加している。 2024年には史上最高値を記録 しました。 銀は 電子機器の製造に使用されているため、データセンターがその原動力となっています。興味深い点があります。私も知りませんでしたが 、世界の銀の約70%は、他の金属の生産時に副産物として生産されています。つまり 、事態はかなり複雑になりますよね？ 銀の生産量を増やしたい場合、70%のケースで他の金属の 生産量を増やす必要があるからです。そのため、 需要の変化への対応が難しくなり、当然ながら 価格が上昇しています。過去5年間、需要は供給を上回っています。供給が需要に 追いつかなくなったらどうなるでしょうか？リサイクルが増えるでしょう？価格が 上昇し、リサイクルの収益性が向上します。もちろん、新たな探査が行われ、鉱山が稼働するまでにはかなりの時間がかかります 。つまり、そこには確かにタイムラグがあります。技術の進歩があるのです。太陽光 パネルは実はかなりの量の銀を使用しており、現在、 必要な銀の量を削減するための様々な方法が検討されています。これは「スリフティング（節約）」と呼ばれています。 もちろん、効率性の向上や価格上昇がこれらの要因全てを左右するでしょう。つまり、最終的には 供給と需要が一致するようになるでしょう。これは、金 や銀といった商品における基本的な経済学の仕組みです。まずは、この議論をより高いレベルに進める必要があります。 資産クラス配分のレベルから始め、代替資産クラスのエクスポージャーについて考えてみましょう。 では、資産の何パーセントを代替資産に投資すべきでしょうか？私たちは約10%を目標としています。 私たちの場合、代替資産は金です。ビットコイン、ワイン、美術品なども保有しています。私にとって、 代替資産は、ちょっとした楽しみや、楽しめるものでもありますよ ね？多くの研究結果が出ています。Grokを使えば、とても簡単に調べることができます。あるいは、お気に入りの 法学修士課程でも構いません。研究結果を聞いてみてください。そうすれば、主要な研究論文を探し出して 、その結果を教えてくれます。これらの研究の多くは銀と金を異なる扱いにしていますが、 推奨値は5%から15%の範囲です。 ノルウェーのソブリン・ウェルス・ファンドやスタンフォード・ファンドといった大手資産 保有者 の資産クラス配分を参考に、それを模倣することもできます。どの代替投資に魅力を感じますか？ そうですね？ 代替投資を検討し始めたということは、ある程度の 資産を蓄えているはずですから、楽しみながら投資できるでしょう。金の保有はどうでしょうか？ 数年前のことです。私たちは それについて考えていて、もっと関連性のあるものはないだろうかと考えていました。そこで、配当成長株や破壊的成長株を取り上げています 。もっと関連性のある代替資産はあるでしょうか ？ 例えば、スタートアップへの投資などでしょうか？ 金が 急騰している今、私たちはそのことを考えていました。 何かが動いている時に、 代替資産配分戦略を変え始めるのは非常に難しくなります 。いずれにせよ、人々は 「金や銀をどう保有すべきか」と疑問に思うでしょう。実物の地金を保有するのはとても楽しいです よね？小さな袋に入った金貨を取り出すのも楽しいですよね。実物の地金を保有するのは楽しいですよね？もちろん 、金庫か鍵付きの箱に保管します。誰にも言わないようにしましょう。もし それができない場合は、SLVのような50ベーシスポイントのETFを検討することもできます。 かなり高いですね、0.5%。SIVRは30ベーシスポイントです。私たちは常に 手数料が最も低いETFを選びます。例えば金の場合、SPDRゴールド・ミニシェアーズETFに10ベーシスポイント支払っています よね？これは本当にお得です。私たちは常に手数料が最も低いETFを探して選びます。さて、鉱山株は 魅力的ではありません。おそらく多くの人がこれに反対するでしょう。それは、エクスポージャーが 純粋ではないからです。つまり、貴金属でレバレッジをかけたリターンを得られるという考えです 。確かに、そこには大きなリスクがあります。そして一般的に言えば、リスクは リターンを正当化しません。ジュニア鉱山株に関するものは絶対に避けるべきです。本当に悪い考えです。さて、 金と銀だけでなく、あらゆる貴金属のバスケットを保有したいとしましょう。私はこれを見つけました。 「Physical Precious Metals Basket」です。ここで彼らが行ったのは、市場価値と流動性を考慮し 、構成比を算出しているということです。これは実に興味深いことです。この ETFの92%は金と銀に投資されます。つまり、パラジウムやプラチナへの追加の8%のエクスポージャーを探す必要などないということです 。もしこのバスケットに投資したい場合、 60ビップスの手数料がかかります。これはあまりにも高すぎます。そこで、代わりにこうすることができます。つまり、 独自の構成比を持つということです。65%を金ETFに保有します。先ほど言ったように、SPDRゴールド・ミニシェアーズは10ビップスです。35%を 銀ETFに保有します。つまり、abrdnフィジカル・シルバー・シェアーズETFは30ビップスです。合計17ビップスを支払うことになります 。率直に言って、これは悪いアイデアではありませんし、私たち自身のポートフォリオでもそうすることができます。しかし、 これらの資産は相関性が高く、金は分散効果も期待できるため、現状維持となるでしょう 。AI ブームで銀の方が恩恵を受けるのか 、と疑問に思う人もいるかもしれません。確かにその通りかもしれません。しかし、 資産配分の観点から、金は主に分散効果を目的として保有して いるため、ウェイトを変更するほどの説得力のある理由にはならないと考えています 。 銀と金は相関性が高く、 産業用途では銀の方がより多く、エクスポージャープロファイルは似ています。そのため、AIの成長による恩恵をより大きく受ける可能性があります。また、銀は株式との相関性も高いため、 分散効果の観点からはそれほど魅力的ではありません。 貴金属に全額投資しているのであれば、 他の資産クラスへの分散投資を検討し始める必要があると思います。これは絶好の機会です。あなたは傍観者です。 代替資産について、より包括的に考えましょう。FOMO（取り残されるかもしれないという不安）は避けましょう。金と銀の組み合わせ 、そして可能であれば現物地金も選択肢の一つだと思います。そうすれば手数料を完全に回避できます。 銀に投資するなら、 AIデータセンターの成長だけでなく、代替資産という観点から投資しましょう。AIデータセンターの成長は偶発的な利益に過ぎないはずです。そうですよね？ 投資家の中には、「AIデータセンターの成長から恩恵を受ける他の金属にも投資できるのではないか」という疑問を持つ方もいるでしょう 。その一つが銅です。 そこで、昨年の夏に 銅への投資方法についての記事を公開しました。ぜひそちらもご覧ください。本日は動画をご覧いただき、ありがとうございました。