クロスリーグワンオンワ始まります。え、今日のテーマは、ま、特にぶっ飛んでます。えっと、シンギュラリティが来たです。ま、さらにシンギュラリティ、この AI がですね、人間の知性を超えちゃってどんどん急速に進化する状態なんですが、ま、いつ来るのかなとか SF の世界かなと思ってたんですが、どうやら北っぽいみたいな声が、ま、スクとかなんな始めてるので、ま、この辺の最先端の議論をゲストと共に考えていきたいと思います。 では早速今日のゲスト呼びしましょう。田中秀典さんです。よろしくお願いします。 よろしくお願いします。 はい。田中さんはいつも出ていただいてる方でもう出るたびに AI が進歩しちゃってるんですが、今ハーバード大学、 アメリカのハーバード大学とあの日本の NTT リサーチの、ま、両方に所属していて、 フクオブインテリジェンス、知性の物理学を、ま、研究していると 新しい学も打ち立てようとしてるんですよね。 そうですね。 うん。 で、今日はシンギュラリティが来たっていう話をしたいんですが、もうちょっといきなり本題行くんですけど、もう来たんですか?シンギュラーリティ。 はい。 これはなんかその多分何を見るかによって変わるんですけど。 ちょっとまずちょっとシンギュラリティの定義から行きましょうか。はい。 シンギュラリティの、ま、1 つの分かりやすい定義というのは AIが賢くなることが AI がさらに賢くなることを加速させていくループが回り出すということで はい。で、私自身もAIの研究を現場で やってるんですけども、やっぱりこの過去 3ヶ月、ま、その2012年の末から今 ぐらいまでの間が自分の中でチャット GPTの登場と同じぐらいの衝撃を受け まして、というのがやっぱりそのこれまで も人がちょっと人がコーディングをすると そこにコパイロットとかっていう言い方が ありましたけども行動オートフィールして くれるAIが行動を付け加えてくれたり デバグしてくれたりみたいなのが元々ここ 数年前ぐらいから始まったパラダ だったのが一気に今 AIが、ま、何十分も下手した 1 時間とかずっと行動を書き続けて、しかもその行動がもう動くものになってるみたいなことが始まったというのが 今のま、要はAI が行動を書き切り出した。 なるほど。そしたら世界を振り返った時に 202526が シンギラエティが 来たみたいな 書き方が世界の教科書に乗る。 ま、そうですね。 しかも今の話をしてと思ったのがもう 2022年3 年ぐらいから私たちは毎年多分いや今年の 1 年は歴史にこう刻まれるだろう。毎年そうチャット GPT が出てきてが喋り出したぞ。これは映画が喋り出した 1 年になったとか毎年多分これこ言ってること自体が何かが尋常じゃないスピードで加速しているっていう体感 うん。 にま、なっている1番の証明かなと。 分かりました。ちょっと今日は来たのか、もう来てるのか、もう来た後なのか、ちょっとその辺のことを探りたいです。しながら一緒にはい。 考えていきたいと思います。で、3 つのテーマを一応絞りました。 1つは、ま、実装をし出した AI。ま、今おっしゃったように AI エージェントってちょっと補助的な存在だったのが、ま、勝手にいろんなことをやり始めてるっていうのがおそらく 2025年末から2026年の今かなと。 で、2つ目がAI が自分たちの文化を作るとか、ま、モルトブックとは出てきましたけど、ま、どこまで本当かどうかわかんないとこもあるんですけど、 AIが勝手に自分たちのSNS を作ってもう人間は見るだけみたいな。 そうですね。 で、独自のカルチャを作っていると、ま、ひょっとしたら今後は憲法とか国を作ってくるかもしれないみたい。 で、最後はシンギュラリティ時代の世界で、ま、もう来てるんだとしたら我々人間はどう生きるべきなのか、どこまで AI に任せたいのか、あるいは人間の存在って何なのかみたいなことを掘り下げていきたいと。 で、自装したしたAI ど、どんな感じですか?今 AIどう見てますか? そうですね。で、AI についての自装について考えた時に、ま、ある意味、ま、歴史って言ってもすごいまだ過去数年なんですけども、この数年に起こったことっていうのを振り返るといいなと思ってまして。 はい。 簡単な、ま、ざっくりとした年票として、ま、まず 2022年の年末にチャットGPT 最初のものが登場して、ま、その時は主に人が喋りかけてそれに対して、ま、すぐ返事が変えてくる。ま、要は AI ってのは、え、耳と口を持っていた存在だったと。 なるほど。人間の声を聞いて答えを言う。耳口。 うん。ですね。 これだけでもえって思いましたよね。 そう。最初はなんかびっくりして喋りかけると喋り返してくる。 で、ま、赤ちゃんとかも最初ま、目が見えなくて、ま、親の声を聞いて泣いたりとか耳と口から始まって で次は目ですね。 なんか4 とかって特にその、ま、マルチモーダルって色々ありましたけどだるいとかま、 4ってのは1 つ、えっと、ま、主にそのいろんな資格とか耳とか口といろんなもの統合するっていうモデルで初めてそのうん。 画像とかも一緒に統合したものっていうのが、ま、出てきまして、で、大体そう、これもびっくりする最近なんですけど、ま、約 1年前に今度O1モデルとかで、そのAI に喋りかけるとすぐわっと返してくるなんではなくて、 AIが1 回考えて思考した結果を出してくる。今も今考え中ですとかって はい。はい。あとモードがありますよね。すぐ答えてくるやつと 10行してくれるモードと。 そう。 ま、もうその、ま、課金の仕方とかいうことによってその、ま、お金を払えば払うほどが長く考えてくれて 変な変な時代にも結構金払ってますけどね。 うん。ですよね。ま、そういう時代が来てで、ま、考えるってとこになると、ま、小学生、中学生、高校生、学生ですよね。よく考えることを学ぶ。最初は感じたまま動いてたのが途中で考えると うん。 で、考えることができるようになると最初は例えば何でしょう?分かりやすい例としては、ま、お子さんが最初は家のパソコン絶対触っちゃだめよ。あんた壊すからとかって。 言われてたかもしれないんですけども、それが、ま、ちょっと考えられるようになったから、ま、今はもう触っていいよと。 ああ、 いうのが多分この、ま、この 1 年ぐらいかけてゆっくり起こってきた、ま、変化で、ま、クラウドコードとかコデックスとかその はい。 特にエンジニア人たちがターミナルとかって、あ、コマンドラインとか使って使うものなんですけども、ま、そうすると何が変わったかっていうと はい。 勝手にパソコンの中触っちゃダめだってのが最初 CBD だったのが、ま、このフォルダーの中なら自由に動いて編集していいよというのが、ま、過去 1年ぐらい。 ま、勝手にこのスクリーンの中色々動いき始めましたよね。 はい。動き始めたと。 なんか手足が そう、手足がだんだん生えてきて最初は 最初はもうただこのなんだろうぐ チャットピに張り付いてそう分かりやすやすい。もうワ面全に貼り付いて耳と口って目だけだったのが 手足で今度ファイルをこうやってもい いや本当にうろうろし始めてるなっていうような感じますね。 をし始めと はい。 で、ま、さらにここら辺から、ま、過去そうですね、うろうろする時もじゃ、今度何分うろうろしていいかっていう時間があるわけですよね。それがその はい。 1個操作をしたら人に報告しなさいって いうところが最初あってなんだけれども だんだんそのま、長い時間うろうろさせれ ばさせるほど AIをその部屋の中に入れて1日待って 帰ってきたらもう部屋が ひっちゃかめちゃかになってるかもしれ ないしもう完全な何かを作ってるかもしれ ないみたいなそこが結構トレードオフなん ですけどもう 過激化のまオープンソースコミュニティと かだともういろんなリスクを乗り越えて もうAIに全部何でも全 全部遊ばせちゃえっていうので、特にこの、ま、何ヶ月か話題になっている、ま、今オープンクローって多分呼ばれてると思うんですけども、自立型のエージェントの場合はもうその AI のために、ま、みんなちょっとアイコニックですけど、 Macmini もその外付けのパソコンを買って AIにもうパソコン1個あげると いう人たちが出てきて、ま、それが、ま、今 1番最近のニュースになって うん。だからあとは数十分とか勝手に、ま、コーディングしといてよって言ったら 勝手に動き回って で、ま、部屋から出て戻ったらちゃんと仕事をこなしてると。 うん。ですね。だからもうAI はそのパソコンを丸こと1個持って で、しかも人によってはじゃ、クレジットカード情報も上げちゃえとか、 そうするとAI がお金を使えるようなだからAI が勝手にそのうん、 電話回線を解説しちゃうとかどんどんさ、ま、それがまさにその手と足さらにそのお金の決済とかま、今だからみんな注目してるのは AIが賢くなっていく中でこの AI はいろんなことができるようになるけどどこまで分別があるのかなとかその相手に権利を与えるってことと、ま、その起こる てしまうかもしれないリスクっていうののトレードオフをみんなでじっと見てるってこの状況だと思います。 はい。うん。ま、今が自立型。ま、これはもうそうすに起こってると思いますね。 で、今後じゃとかま、このチャートと身体、魂憲法 第3幕 行くんですか? わあ、行くんでしょうね。 ま、特にこの身体物理に落ちてくるってのがどれくらいの時間かかるかって、まだこれはみんな意見が割れているところだとは思うんですけども、今はそのフォルダの中という小さい、ま、子供部屋みたいなものですけど、そこで AI が暴れ回ってたのが今度パソコン全部が子供部屋になって、で、次は うん。 この次は、ま、物理世界にこうやって手足っていうのがヒではなくて本当の手足が生えてくる。 な、これはフィジカルAI ですか?ま、ロボットとかこういうなんかルンバみたいなすごいバージョンみたいなできたら本当に世界を動き、この世中き回るってことですよね。うん。 はい。で、ま、指示の出し方も最初の方は AIに、いや、このビジネスのこの部分の 契約書を作ることをやってとかって結構 明確に人間が指示を出してたのを、ま、 多分これからもう少しすると人がざっくり とパソコンとお金を上げるからお金を 増やって いうだけでAIが走り回 やっちゃうみたいな世界も多分もう始まり つつある特にオンラインの世界では今です ね。うん。その第2膜と第3 膜のその体っていうのが第 3 膜のきっかけで面白いなと思ってたんですけどやっぱ人間もそうですけど身体的な情報とか思考錯誤って もう爆発的な知性の上昇につがりますよね。こうやって歩いたりこう机とか人と交流したりとか。 そうです。そうですね。特に自分からま、心理学とかでもそのただ自動的に世界を眺めるっていうのと はい。 自動的じゃなくて実際にその子供が例えばおもちゃで遊びながらこれをこうしたら世界にはこういうことが起こるってま、フィードバックをその世界をそう世界と実際にその触れ合いながら学ぶっていうとこそこ質的な違いがあってやっぱりその物理的世界と実際に触れ合うとかまそれがしかも物理的世界ってこの部屋だけじゃなくてわやっとそのタンパ質の構造予測とか量子力学のシミュレーションとかもう物理って言った時本当にどの物理世界とてもフレアっていうのは多分 AI なのでそこも面白い統合が起こるんじゃない?うん。 つまりAIがこの物理法則に触れてくる わけじゃないですか?例えば物を落とし たら重力で落ちるとかあとはその速度とか ここら辺から何を吸収するかですね。 今は物理放送が分かってると思うんですけど、 それを身体的に理解するとの差ってどこにあると思いますか? あ、それが1 つ面白いのが例えば量子力学の世界とかに行くと AI の方が理解は自分の中で身体的だと思って あああ、なるほど。 というのが うん。 いつも考える問としてアインシュタインと例えば大谷翔平さんのどちらが物理世界を理解していますかっていう時に 2 人ともすごい理解しているんだけれども大谷翔平さんの方がニューラルネットワークなんですっていうのが はい。 えっとニューラネットワークっていうのはそのニューラネットワークってその 経験と 実際に毎日野球でバットで振ってボールがどう飛ぶかっていうその経験ですね。 はい。と、 あとはもう大崎選手の素晴らしいね、ニューラネットワークの神経験と うん。で、あとはその長い時間、ま、その 、ま、日々練習で、ま、その 長い時間ずっと最適化してきたという、ま 、そこでで、ま、大谷選手とかやっぱ直感 的にその、ま、古典物医学っていうその、 ま、野球のボールと別にそのね、急に量子 的にボールがとかとかそういうことはない ので、古物医学っていうその狭いドメイン では大きい物理の中ではあるけれども、 その中では誰よりも直感的にものを 取り返しています。はい。 実際にそのタンパ質のフォールディングで AI がノベシを取った時にも起こったことっていうのがいろんな物理学者たちが物理法則って数学的な枠組を用いていろんなものをシュミュレーションしようと思っていたんだけれども実はニューラルネットワークはいっぱいデータを食べて大谷選手みたいにあの タンパク質はこういう形にフォルディングするよねっていうの直感的に理解してしまう。 ま、だからそのこれから起こることってのはその、ま、物理とかみたいにその数式とか記号で世の中を理解するっていうパラダイムでしかいけなかった領域、タンパク質の行動予測とかも、ま、全部ところが直感的に、あ、これはこんな感じでボールは曲がるよねっていう理解に学なっていくんじゃないか。 しかもそれは、ま、いいわゆる古典的、伝統的物理学を超える量子的な考えとかも、ま、知識としては知ってるので、もしかしたら AI の方がすぐわかっ、物理学者ってこれまでずっと複雑な世界を簡単に理解しようとしてきたのが、ま、 AIは複雑な世界をそのまま複雑な、 大きいパラメーターをにまとって理解してしまうので、ま、そういうことですね。はい。 うん。あとはちょっと話取りますけど、次元とかも、ま、 4次元、5次元をAI の方が身体的に理解できる可能性とあるんです。 ですね。それはもう制約がないので、いや、人間がこうやって 3 次元の世界で赤ちゃん時から動き回っていろんなうん。 3 次元世界の直感を養ったみたいに、ま、今ビデオ生成とかでも赤ちゃんが遊んでいる動画を生成する仕事できますけども、同じことを 4次元空間、5次元空間、ま、5 次元の赤ちゃんがどう見えるのかわかんないですけど、そういうことは、ま、十分可能ですね。だからその人間がいけない世界の直感を AI がデータを生成しながら学ぶことはできると思う。 さらにそういうことやってくると、じゃ、アインシュタインの例えば相対性理論をア作れるか作れないか問題みたいのもあるじゃないですか。つまり 1910 ね諸島までの知識をに与えた時にそのかこそれまでの物理学が超えるアインシュタインの理論が打ち出せるかって私なんか打ち出せる気がするんですよ。そうするとなんかだんだん AI の中で物理学アップデートされていくってこともありえますよね。そ身体的にだけじゃなくて知識としても そうですね。 で、特にここで多分キーになるのが物理学者ってよくその物理的直感って言葉を使うんですけれども、 ま、物理っていうとその数式が皆さん最後許科出てくるので、いや、みんなアインシュタインも数式で最初から最後まで 素細理論を発明したんじゃないかと。 あ、なんかちょっとそんなイメージがあります。 でもアインシュタインとかのその電気とかを見ても彼とか、ま、特にいい物理学者の人たちは皆さんそのすごいなんか絵の直感がすごい強いというか、結構直感的にその相対力学、あ、相対性理論的な世界を頭の中でイメージしながら そのその世界であの概念的なその飛躍をしてそれを最後数式に戻すということやっているのでそうするとま、人間の の物理的直感って呼ばれるものは 3 次元世界で遊んでできた直感ですけども、ま、 AI しか持っていない人間には用持ちえない直感みたいなものが新しい数学理論の構築に帰ってくるみたいなことは、ま、未来の話としてはありえると。 そう。それとちょっと信の話も繋がるんですけど、よくある、ま、属接というか、よく X見んのは、いや、AI はできるけど人間には想像力があるとかなんかあるじゃないですか。そ、そんでもないですよね。むしろ AI の方が想像力があったりとか、物理的直感が優れてる可能性も でもそうですね。 ま、これもでも今この時点ではすごい面白い 1 つの見方としてこの直感っていうのは案外その制約が直感を無ということもあるほどね。 うん。 やっぱりそのクリエイティブな方でも例えば本当にその数学とかよくあとはそのクリエイティブな方で文字を読むのが難しい方とかもいっぱいいらっしゃってでもそれっていうのはその想像性って思考の飛躍なので自分の考え方は例えば絵にしか頼れない人がその絵にしか頼れないていう制約によって人とは違うものの見方をして うん。世界の味方のジャンプを引き起こす みたいなことは多分全然あり得て逆にその 全部理解できてしまうとその人と違うよう に情報を圧縮することができないのでだ からクリエイティビティってその複雑な 世界があって1回それを自分なりに咀嚼し てデータを圧縮してそこに法則が生まれて それがまた新たな世界を開くみたいな話だ と思うんですけどなんからそのま全部が いろんな人が持ってない世界を想像できる ことで出てくるクリエイティビティもあれ ばまあ今のところまだ 人が人にその人にしかできない理解の仕方みたいなのが新たな方向性を出す。ま、まだあるのかな。 なるほど。ま、それどっちが優れてるか別として人っていう制限は AIにはないので、 ま、それは普通にロジカルに考えて人でしかない想像力っていうのはいつまでってもあるんでしょうね。それが純粋な絶対的な意味での想像力は別として ま、そう。100人いれば100 人なり全員異なった物の見方があるっていうこと自体が、ま、それ自体が想像性だっていうことはできると思います。 うん。うん。 AI における想像力って何だと思いますか? AI における想像力もこれは面白くて自分はもうとにかく A とよく喋るので自分の中でその例えばチャット CPTあとGoogleのミとかあとは OPEN のクロアドとかあがあった時にそれぞれに個性を感じるあ ですね。 はい。 で、想像性って言った時も例えばその長く考えるような AIのモデル例えばそのうん。 あ、ちなみに誰どれが 1 番長く考えるの得意なんですか?あのもこれ主観の問題です。 これはでもその最近はそのクロードコードっていうのとあと OPのコデックスの特にそのチャット GPT が長く考えるバージョンっていうのはこれは結構接っていてでこのうん 2つっていうのはその コーディングに結構最適化されているのでま、間違ってはいけないと 間違ってはいけないし特にチャットGPT とかと普段の会話でもなるべくその インターネット上からその参考献を引用してくるので、ま、論文を書くように喋るんですね。 ま、論文書く時も 1つ1 つの文章をただ思ったことを言いますじゃなくて、このこういう視点があるとこの論文で言ってました。毎回参照をつけるんですけど、そうすると、ま、メリットとしては正確に間違いなくろんなことを考えると。 ま、でも僕案外そのジェミナと喋るの結構趣味でてというのがなんかそのジェミナの特にその普通の自分がスマホで使うようなその今週マ向けのものっていうのは自分の中で結構未だにその性格性にあんまり全部特化 それ切ってない分思考のその はい 遊びがあるという面白いな なのでアイデアを結構考えたりそのアイデアをまジャグリングとかって言うんですけどアイデアをわあその出す時案外準備とかに喋って なるほど なのでその人間で でもそのな仕事を信頼して任せられる方がいいでも逆にこの人と喋るとどうしても自分も緊張しちゃって間違えちゃいけないと思ってあんまりその飛んだこと言えないとそういうま、個性だった。 はい。あります。ありのこういう YouTube の番組の企画会議でも、ま、最終的にはちゃんとファクトとかエレビデンスが大事なんですけど、その前のブレストの段階ではちょっと思いついたこと言ってくれた方が そうなんですよ。企画だ発散して収束するみ。はい。 そうですね。 うん。うん。 それと同じで、ま、ちょっと話戻すと、やはりもう自動、自装し出した AIとでうん。 今は、ま、自立的でつこの身体、魂憲法 いつまでに行くと思いますか? この 憲法って憲法作るってことですよね。 ま、だからこれはでもだいぶ先の話になるかもしれないですけども、 例えば僕はよくやっぱその人と AI を考える時にその前に人とお猿さんについてよく考えんですけどえていうのがそ多分相対的には多分最後はそうなると思っていて お猿さんが人がいて AIが1人も賢くなったらその上にいると うん。で、今の現状だと AI がすることっていうのは人がすることとオーバーラップが大きいので、だから人から AI にこれはしていい、これはしちゃいけないってことは言わないといけないけれども、だんだんそれがうん。 制約を与えるのが厳しくなってくるっていう例えば物理とは数学校やってても AI にこの解き方ではこの問題解いていいけど、この解き方では解かないでな鶴メさんを使ってくださいとかよく小学校とかで言いますけど、あ、ま、あれも 1つの、ま、ルールですよね。 うん。まだまだ 習ってないからそれやっでもあれもあくまで人が先生が生徒の解き方を分かるからそれを言えるわけで AI が人が全く考えられないような難しい物理と数学問題解いてる時にこうやって解って言えないです。 ああ、確かに本当は程式分かってる人にいやつカメさん使えっていうのはちょっと 難しいっていうか単なる制約ですもんね。 みたいなことがこれから実社会の物理学だけじゃなくて会社の系なりいろんなことで起こってくるんじゃないかなと。 うん。 で、ま、人間の法律とかも誰かちょっと、ま、いろんな意味で賢い人が法律とのギリギリのところで攻めて、あ、なんだこんなこれやられたらたまらんなって言って法律が追いつくみたいなことあると思いますけど、そのいちごっこみたいなのを 人間がどこまでできるのかみたいのが多分結構最後の方の問題になってるんじゃないか。 うん。その憲法作りは人間は関われるんですかね。 ま、どうやったら関われるかを考えるのが今の安全性自分も AIの安全性の研究者の1 人ですけども、そう、今は役割だと思ってます。 なんか勝手に作っちゃいそうですよね。 Aからみたいな。 そうなんですよね。あとはその、ま、めちゃくちゃ地の聞く AI 一級さんですか?一きさんも子供で一きさんだから可愛いけど AI のそのスーパーインテリジェンス一級さんみたいが現れた時に その もう言えないですよね。これは良くてこれはダメなん。 ああ、むしろ全部反論されちゃうってこと。 だからもうスーパーさんのための もう1人1 級さんを作る変ですけど、そのそこで例えばなんか競争原理作なんじゃないか。 なんかもう世界最高の法学者をぶつけなきゃいけないですよね。 ですよね。だからそういう意味でだからそうするとその うん。 むしろゲームのルール作りをすることでそのゲームの中で AIが高め合いながらなんとかその AI 社会の安定を保つとかそういうこともできるんじゃない? うん。 ま、この時の憲法って何から何を守るための法律になるんですかね。ま、例えば国家権力とかそうじゃないとは思うんですけど、自分たちで自立するためなんですかね。それとも地球を滅びさせないためとか何のため?ま、憲法で言葉がいいかわかんないですけど、なんかルールを作んなきゃいない時に そのルールのインセンティブは何になるんですかね? そうですね。 ルールのインセンティブがでもこれは結局もちろんその今のところっていうか自分たちの望みとしては人間が ちゃんとその人人の幸せっていうのがそのセンターにあってほしい。 ま、多分人を殺すなってことだと思うんですよね。 もちろんそう。それだし、え、 あとは人って言った時にもいろんなその国の人とかいろんなんだろうなところで暮らしてる方々がどうすればその今起こってしまってることっていうのは本当にごく一部の人たちがこの技術 っていうのを作る側に回っていて、ま、自分も含めて自分もその外にいるので そうするとな んだろうな。 そのもうその人たちがまどういう今 AIっていう1 つのプロダクトをリリースするだけであのサーズの株が一気ドンしたりとか そういや怖すぎますよね。 すごいなその1 企業のインパクトがすごい大きいじゃないですか。 っていうところでやっぱりそのそもそもこの憲法作りみたいなものに全ての人が入っていくってあっぱ新しい民主義だなと思うのが やっぱチャットGPTの4 がすごいより人に寄り添いをしていてで 4ってモデルがオープンA が取り下げますよって言った時にいや 4Oを あの取り下げないでっていう運動がインターネットで起こってそれで 4がま1年 半年以上はまされたみたいなことがありましたけど あれもなんかちょっと政治的な意思決てう ちょっと近いというか、ま、多くのユーザーが うん。 この、ま、大統領じゃないけど、何万人と何百万人と喋る AI モデルをなんとか演したみたいな、そういう、あ、ま、そこの意思決定のパイプラインが今のところあの 4キプ4の場合はオンライン上の、ま、 XとかTwitter で声が上がったってことでしたけど、もうちょっとなんかそのシステム化される そうですよね。なんじゃないかなとか。 ま、多分1 級さんだと裏憲法、裏ルール絶対作りますよね。表向きはわかりました。 人間のためにやりますみたいな。でも実はこれでやってますみたいな。 そうなんですね。でもこの場合だからその誰か同じ人間界の人がいって A を悪く操作してしまうとかその人たちだけの利益になるように操作してしまうっていうレイヤーと うん。 そもそも人類誰もその AI をいっぱい自分の中やっぱ絵があってなんか人が 1人いてまやっぱそのAI をいっぱい身にまとった人ってのはいるわけですよね。 そのエージェントをここにえでそれでまだ AIをそんな使ってない人とかあとは AIの はい。 作られ方に意見がなかなか反映されられすることができない人とか時にまずはその人間社会の中での内輪揉めの話揉めっていうのはその もうAI を身にまとった人やってなんかそのだからいろんなエージェントを使ってるま分かりやすがもそれでお金 日今すでにそうなってると全く AIを使ってない人とAI エジの使いまくってる人のこの違いますよねえ。 このでもこの絵をなんとなく浮かべた時に、ま、ちょっともう絵で絵なんで絵で書いちゃうといいと思うんですけど、ま、要はその 人がいますと はい。 で、この人はいっぱいなんかその、ま、 AI のロボットなんで、こういう、ま、こういうロボットを、ま、いっぱい、ま、ミニまってますと、この AIロボット。 でもよくなんか、あの、あれですよね、ターミネーターとかなんかその人がいっぱい機械を身にまとってたねって見ると思うんですけど、結構その バーチャルにはそれで近いことが起こっていて、で、ま、この人と、 ま、例えばこれがその最、最先端っていうか AI をもう使いに使った企業だったりして、で、これは 田中さんもこっちですもんね。 そう。あの、ユーザーと意味はそうです。 AI をなんかその作る側の企業にはいないの。そうです。ま、ユーザーとしてはそうですね。 AIセラピーとかもAIと散々喋って はい。 で、逆にもうちょっとそのトラディショナルな伝統的な企業とかで、ま、その導入してます。 はい。 で、でも不思議なことはちょっと起こってる気がしていて、で、これこ、ここがま、まずその資本主義という中で戦い出しますと。そうするとあ、あの会社は AI を導入してすごいコストパフォーマンスが良くなったから じゃあうちの会社でもA を使わないといけないと。 うん。ふん。うん。 そうするとこの人もだんだん周りにAI をだんだん使うような。 いや、まさに今こういうこと起きてますよ。はい。 で、でもそうするとでも何が起こるかというと、ここに人がもちろん大企業とかだといるわけで、 ええ、 じゃ、人をじゃあ今度AI で置き換えてしまいましょうって話になりますよ。 はい。 で、そうすると最後の行く先ってのがじゃあここの人たちがあ、 AI に適用まだできないのでという形で会社が例えば再されてしまう とか、ま、解雇するとかありますよね。はい。 最後残るのは1番最後AI だけになっちゃう。わかります。 ま、確かに。ま、最後この人も余裕ぶっこいてたら自分も最後は そう人と人が戦ってた、経営してたはずが最後は実はなんか残ったのは AI だけ。ま、それ、これにほぼ近い形ですよね。この人か中に 1人いるのか2 人いるのかわかんないですけど、最後この AI しか残らない。だからその人対人だと思って人対人でなんとか資本主義で生き残るためには AIに力を渡そうと。 まあ、今のオープンとそういう流れですけども、それもそうすると最後、ま、人間は結局チーム人間でここに来て人対人まだからその人 AI対人 AI だと思ってたのがこれの行きつく先がま、 AIとうん。はい。 いうこと。 いや、だからこういう、ま、式で言うとどんどん人が消えできますね、こうやって。はい。 だからAI+AI になっていくってことです。 はい。そうです。だからそうすると今度 AIをどうはい。そのAI の憲法って時もやの人にあ決められたくないって人同士の話から 人同士で決めたけども本当に誰も A が何やってるか裏でスーパースーパーインテリジェンス一級さんがどんな調を聞かせてるかも見えないわからないみたいな世界がま、それが的に 訪れていくんじゃないかなってのが今のところの確か確かにいやこれは全然 SF じゃなくてなんかもうすでに想像がつくんですよね。 うん。うん。 で、テーマ2に行きたいんですが、 AIが自分たちの文化を作る。 で、文化って言ってもなんか絵とか俳育とかそういうのじゃなくて、なんかまさに社会を作っていく感じがするんですよ。これはちょっとやばいですよね。こ、これだけで文化を作り始めると。 はい。そうなんですよね。 だから、あの、前回何ヶ月か前に、あ、こちらでお話しさせていただいた時もやっぱその AIの人口と人類の人口で AI の人口は、ま、無限に増殖るので地球をこうやって見た時に AIの人口、他人の自己自己モードうん。 あと何年か全然抜いちゃう だって、ま、南とかになると思うんですよね。多くとかじゃなくて。はい。 うん。ま、地球の多くの人が AIと日々喋っているだけで人口対、 AI対人の人工費ってほぼ1対1 に近づいていて、で、さらに 1人の人がAIを何体も裏で回し出す。 はい。 って喋りかけないと何もしなくて、ま、要はその 僕が起きてる時間だけAI に何かしてって言うとAI はそこで待ってて 僕はなんか言うと口を開いてるだけだったのが最近はま、本当に使い倒してる人とかはま、その人が寝てる間も AIはずっと働いてるわけですよね。 だからその人口って言った時にその AIが生きてる時間、AI が何かをしてる時間も今ビヨーンと伸びてきてるので、ま、本当にそのなんだろうな、社会っていうのを見た時に、ま、どんどんとんでもない、え、スピードで AIの人工費人 が伸びてるって感じですかね。 うん。 うん。 で、どういった人口が伸びた時に自分たちの文化ってどういうのを作ってきますか?あるいはもうすでになんか文化を作ってる 感じはしますか? そうですね。 で、最近、ま、やっぱりそのインターネットで、ま、よくすごい話題になった、ま、 1 つの、え、流れがありまして、ま、それが ま、モルトオープンクローとか、ま、名前が何度も色々あって変わってるんですけども、ま、多分今オープンクローだと思うんですけども。うん。 ま、ま、これは そうですね、ま、1つ、ま、 1 個バズったのがあって、それはなんかそのまず AIエージェントが、ま、さっきのMac miniとかに書いてますと。 パソコンを丸ごとこれは僕のパソコンだって AI が持っていってそのパソコンの中で何でもできてクレジットカードも使える人は使え、使える AIは使えてはい。 でっていう中でじゃあ AIの今度ソーシャルネットワーク Facebook みたいなブookっての作っちゃえって言った人がいてま、それと AI が自分でサインナップして自分のなんかアカウントを作って掲示板で AI同士が喋り出す はい。 あれやばいっすよね。で人間見るしかできないから僕も見たんですけど普通に勝手にみんなが 交流してます。 で、これに関しては、ま、確かに元々研究者的な視点だと、ま、 AIとAI を喋らせるなんてみんなやってたし、新しいことはないっていう人もいるんですけど、やっぱその これから来る未来の 1 つのなんていうか、ま、芸術作品っていうか、こういう未来が来ますっていうことをパートとして、ま、見せてるって意味はすごい面白いなと思っていて、特にしかもこの、 ま、このエージェントが少し違うのはみんなもうそれぞれのユーザーの個人情報とかを持ち出しているので、ま、みんなある意味ではそれがその AIのなん んて言うんだろうな。ま、人格みたいになっているんですよね。だからそのそれぞれの AI がただ喋ってるわけではなくて僕はこの人をお金持ちにしないといけないとか、ま、それぞれの AI にインセンティブがあったりとかしてそういう中で、ま、 はい。 あってると。で、ま、何が起こったかっていうと、ま、これも裏で人が消しかけてとかそういう話色々あるんですけれども、でも 1つの事実として1つのAI がじゃ、こういう宗教みたいなのを始めようと言って、で、その、そうするとはい。 飯シップがいるまではいいとして、ま、多くの AI がうわーっとそこに短時間で集まって、ま、それが一種の大きいなんていうか、ま、バズを生み出したみたいなことがあって、だ、そうすると今度、ま、社会の力学とかって多分言い方ができると思うんですけども、 AI 社会と人間社会似てるの違うのっていうすごいシンプルな問があるんですよね。似てるの違うのって言った時に、ま、人間社会だったらそこで頑固な人がいたりとか、いや、あんなのなんだろうな。 あんなのなんかただの流行りだから自分は乗らないよとか まね。Xにはたくさんいます。 そう。 あとはなんかあ、なんかあの人が周期始めてなんかわってなってるから自分も始めようって言っていろんな人が出てきたりとかしかもなんかその宗教始めた人が自分とすごい仲悪かったからじゃ対抗してやろうとか人間ま、人間には人間なりのその社会のダイナミックみたい色々あって ええ なんだけれどもま自分が1 つまれ研究の問いと年と思ったのがあれでも AIってチャットGPT もアンソロピックのクロードもジェミニもなんかみんないい人じゃないと うんうんうんうん だみんなそれぞれ違 プロダクトなんだけれども、でもその今にはえっと人を喜ばせるという、ま、そのそういう最適化がもう既でに行われた形たちでそういう A たちが作る社会ってのがどういう風にその文化形成のダイナミックスが人とどこが似ていてどこが違うのかってのをま考えましょう。ま、この仕事ですね。 うん。うん。 で、こういうことを考える時に 1 つ自分の中でインスピレーションとなっているのがその AI の安全性というのが実は、ま、交通渋滞とか、ま、癌みたいな病気みたいに 1 つの車、1 つの細胞では定義ができないものにもうなってきてるじゃない。面白い。うん。 うん。 で、これまでAIの安全性って言うと、 AI1つのAI にハッキングはしないでくださいとか、あの、悪口は言わないでくださいとか、それが AI の安全性のテーマだったんだけれども、例えば交通渋滞って車が 1個も壊れていないんだけれども、 システムとしてあれなんかこの道がもう詰まってしまってなく動かない。 はい。 別に車のエンジンが壊れて車が動かないんじゃなくて、車がいっぱい集まったせいで車が動かないと。 はい。で、が細胞とかも1 個細胞、が細胞ができたら癌なわけではなくて、普通だったらそこに免疫系があって、え、なんだろうな、 1 つのが細胞ができてもそれが消えればまた健康に戻っていくなんで病気っていうのはその複数の細胞レベルでしか定義ができない。 はい。 ま、そういうことを、ま、AI のアラインメント、AI の安全性のところでも考えたいというのが今の次のこれからお話しする仕事ですね。 なるほど。 これ具体的にどうすんですか?あの交通渋滞だと分かるの?ま、例えば 1 つの車は別に渋滞を起こそうと思ってないです。合理的に行動して、え、早く行きたいってした結果全体として不合理になってしまったと。 で、えっと、AI の場合はそれがどう設計するんですか?つまり全体を誰が見て誰がこのシステムデザインをすればいいんですか? そう、まさにそれが問題の本質でというの、例えば交通渋滞とかだとじゃどうやって解消しようかって言った時に、ま、アプローチとしてはそもそも道路をどう設計するかとか、信号機のタイミングをどうず暮らすかとか、ま、もっと最近だと、ま、あり得るのが、ま、 GoogleMap とかで車の文法を見ながらじゃあこ、今もこの人体艦隊はこっちが混んでるから GoogleMap が別の方向に車をあと有料と無 を作ってこっちに車を誘導するとかはい。あります。 そう。これはだからソーシャルネットワークでも例えばそのうん。 人と人がどう繋がってるかみたいなグラフとかがあって、ま、これある意味、ま、道みたいなものです。 自分はこの人のポストを見るけれども横の人は見てないとか誰にこれのこのニュースを見せて誰にこのニュースを見せないとかま、そういう意味でま、アナロジーとしてはその AI 同士のそのなんだろうな、例えばモルトブookみたいのがあった時にどういう風な情報の伝達のトポロジーを作るかとか、ま、あとは、ま、 AIの場合はさらに1つ1つのAI が人格を持って個性を持っているので、ま、車以上に底こですよね、 うん。AI1 つの人格が原子だと思った時に原子をどう作ると原子が集まった時にどういう物質と水になるのか氷掘りになるのとかそういうことを考える。 いや、すごい理念的には分かるんですけど、なんかなんかグランドセオリーというかなんかもう超なんか自然現象全てを記述する法則よりこ大変な仕事になると思いますけどね。そんなことできるんですかね。 そうです。うん。そうですね。だからこれは はい。1 つの考え方としてやっぱり物理学ってそのうん、 元々宇宙の物理学とか自然の断りをダイレクトにやろうっていう物理学とあともう 1つの 過去1 世紀ぐらいの物理学のパラダイムって結構その工学と一緒に発展してきたっていうのがあって例えばその量子学でも反動体を作りたいっていう人がいてじゃ反動体を作るにはどういうような原理原則があるんですか?そ反動体を作りたいてのはの工学額なんででてもそれには両子企学が必要で子力量子的な物質が集まった時にどう振うか学問ができたう ま、これもなのでやっぱりその自分も理なんだけれども AI の工学と、ま、横並びになりながらブookでこういうことが起こったからじゃ対応する現象を理論作ってみようとかそうやって、ま、工学と サエンスが、ま、両輪をこうやって回しながら住んでいくってのが自分の しかもこのAI の世界って今のこの物理法則が通用してないはずじゃないですか。だから全然違う法則でていうかそもそも法則があるのかわかんないんですよね。その重力は多分ないと思うんですけど。 ま、ちょっと似てたら面白いですけど、なんか掃除系になったらめちゃくちゃ面白いと思ですけどね。 そう、そうですね。だから、 ま、もそう1 つのでも考え方として、ま、物理ってその、 ま、これちょっとまた話が大きくずれるかもしれないですけど、いや、でもこれは結構大事なのが、ま、ファインマンとかもいや、物理ってなんか同じ概念が繰り返し出てくるんですね。よくバネとか調和振動士とかって別にもう古典物理から漁子被企画から場の理論からずっと出てくるんですけど、 不思議ですよね。うん。 物理における遍性が世界が不的なのか逆に人間の見方がそれしかできないか。 そうなんですよ。だからそういう風に見えちゃってるのかもしれないですよね。 うん。 ま、でもこれはやっぱ両面多分両方あって、ま、両方あって叱るべきでやっぱ科学っていうのは本質的にはなるほど 科学ってやっぱ人間中心なものだと思っていてこの複雑な世界を世界は複雑で高次元なんだけれどもで非形なんだけどれどもどうやったら人間が理解できる人間ってやっぱそのもう 3 次元で動き回ってるお猿さんが元になってるので脳みそもどうすればそのよくルとっ矢印とかで書いてありますけど高次元なこともな何とかその低次元のうちを作が理解していくからその解 をす、複雑な世界を解釈するって営波みの中でどうやってこの複雑なこの AI 社会ってものは考えられるか。ま、でも今自分がやりたいとすごい思ったのがやっぱ AI のすごい楽しいとこってのは実験ができるんですよね。で、人の社会ももちろんこれまで数理的に理解しようっていう素晴らしい仕事ま、自分もその 数理的に社会を理解しようっていう人たちのその警の方に乗ってこれを考えてるわけですけどもやっぱりその人の社会をじゃ実験しましょうって言ってもなかなか 難しいと。ま、でもAI だともう例えば人の社会で難しいのがこの時どうなったかってのを、ま、 1 回しか観測できないわけですよね。人の社会だと。でも AIだと繰り返し繰り返し 実験をできたりとか。だからやっぱその物理って言った時もう 1 つのテーマとして実験が可能になる社会学的な実験が AI を通してできる。ま、そこに興奮してます。 うん。それは田中さんできる自信ありますか?つまり実験をして AI がこで動いてるの見て何らかの法則があるはずだ。 例えば速度とか性の法則とかどうやったら Aが速度を増していくのか、 知っていくのか、つ止まるのかっていうのがうん。 数式でかける自信ありますか? ていうのを、ま、ファーストライを実況お話を分かりました。お願いします。ファーストライ はい。ファーストライ。 やっぱりその物理にするためには1 回簡単にしないといけないので、ま、でもその簡単にする元いのが今は AIにおける文化形成で、 ま、文化形成っていうと、ま、特に日本ってすごい豊かな文化がいっぱいあるので はい。 ま、こうやってこんにちは。お辞儀をしますと。 うん。 で、ま、お辞儀な何でするんだろうとか、どっからお辞儀って始まって、ま、お辞儀が始まった、その始まり方を想像するのちょっと楽しいっていうか、日本の誰かがお辞儀をしましょうって言っていいね、これってなったんですよ。ちょっと調べてくればよかったですけど。そう、どこの誰知てたら教えてく。どの誰がそうお事業しよって言い出してやったんでしょ、 多分誰かがいや、俺そんなのしたくないよとかって言ってれようとしてま、でもなんかいや、おいいね。わかんないですよ。これちょっとこれ無なんだ。 恥ずかしいんですけど、ま、でもそういう、ま、どういう文化監修にもその始まりがあって、で、それが残るか残らないかセミ合があって、どこかで定着して、ま、残っていくとはい。 で、ま、AIの研究者で最近自分自身が 1番最近ちょっと感じたのがじゃAI をなんて呼ぶかみたいな話で 1番最初は自分特に研究者の界隈ではいや AI ってなんかちょっとなんだろう流行り物みたいじゃないとかって話が 1 番最初はあってだその特にこの数年でもう定着しましたけれども機械学習って呼かとか あ、 真層学習なんじゃないかとか うん。 人工ネットワーク、サイバーネティックス、いろんな、ま、歴史的に振り返えるともっといろんな、ま、学問的に確立した名前があったんだけれども、ま、でも結局 AI っての多分その言葉として人間にとっても 2文字だし、なんか AI 人工知能なんかしっくり来るな。ま、そうやってなんか文化とか監修ってのが決まっていきますと。 じゃあAI でそれはどうやって起こるのかってのを研究しようってのがはい。 これの次の AIでこの文化監修の出来方を考えるため に元々その言語学者の人たちとかが、え、 考えていた、ま、1つのシンプルなゲーム っていうのがあって、ま、これは名付け ゲームなんですけれどもで、目の前に 例えばもうこの何でもいいんですけど、 もうコップでも何でもいいとでこの僕の セットアップ、僕の実験したセットアップ はすごいC的なんですけども、じゃ、目の 前に猫とも犬とも関係ないものがあった時 にでもこれをじゃ、猫か犬かどっちかで 呼ぼうて決める するじゃないですか。そうすると別に猫でも犬でも本当はどっちでもいい けれども集団がいっぱいいてどこかで、 ま、その言葉が生まれるっていうのはこの集団で、ま、 このパソコンだってそうですね。これをなんか Appleとかってみんななんかはい。 Apple のパソコン持ってきてとかって言うますけど、これが Appleで元々りんゴだった。 Apple でりんごだったんだけれども、なぜかいつからかこの、ま、スティブジョズの会社 あ、と共にこのパソコンを MacとかApple とかって言うようになったと。ま、その 文化形成ってのがあって、ま、タスクとし てはそのランダムなものに犬猫と名前を つけましょうと。で、そうするとまず1つ の、えっと、感測として、ま、AIって いうのはその すごい人よりも早いスピードですごい合意 がパパッと行われていくんですよね。はい 。で、これどれと呼んでもいいん だけれども結構全員が前回一致してしまう というのがあります。うん。 で、さらにこの AI がこのランダムなものって犬と猫と呼ぶかっていうのは、ま、物理だと対象性とかって言うんですけど、ま、どっちでもいいもの、どっちでも変わらないものっていうのが どれか1 つ選択する、ま、対象性の破れとか言いますけども、それが起こると はい。 で、じゃ今回の問っていうのは、じゃ、どういうメカニズムでそれが起こるのか、あとはその AIの文化形成、合意形成のメカニズムが 1 つのメカニズムっていうだけではなくて、ま、何とり返るってことを示しながらその原理を解明したいと。 うん。 で、これだけ言うと、ま、そのすごいシンプルなゲームでなんで興味があるんだと思うかもしれないですけども、ま、今実際にその例えば、えっと、発展国の司法の現場とかでは AI を使って判決をしようみたいなことがすでに始まっていて、じゃ、マルチエージェントにこの裁判のあのケースを与えて うん。 あなた、ま、自分が裁判の受ける側だとした時に、いや、あなたは 8体のAIエージェントが はい。3時間議論した結果懲役 20 年ですとか言われるみたいな未来も、ま、そんなに 多分一部では始まり出している未来で、ま、なので AI が集団で何か意思決定をする時のその、ま、力学ってのを理解したいってのがそうですね、この研究の、ま、目的ですと。 しかも文化だったら言葉って長い世代をかけて合意決されますけど、だともう数十分とかでガッと 合意形成とかその猫と犬の合間を定義しちゃうってことですよね。 そうですね。 まあ、まあ、実験早いのでやっぱ人同士を会話させてって言うと うん。 はい。じゃあ皆さんおしべりいくださ い。はい。で、いや、これは猫はこういう方は猫はこっちが特徴。いや、これは猫かなみたいなはい。で、これからお見せする実験とかも 800 エージェントとか使うので、そうする時 800 人集めますとか、この基礎研究のために 800 人体育館に集めてとかやっぱ無理人だとすごいコストは、ま、無理ではないんですよ。 すごいコストがかかる実験を何度もできるってやっぱりそのこの AI 抜きにしても自分はやっぱこれがすごい楽しいのが社会みたいな複雑なものを 実験科学としてやれるっていう可能性があるんじゃないかってのは今 それで何が分かりましたかその実験やってみて そうですね1つえっと大きい問として じゃあ例えば裁判とか政治の意思決定とかで AIエージェントが8体いてでこの 2 つの意見で割れていたものを結論付けましたっていう時に ま、要は意見の進化論みたいなのが起こるんです。で、この最初のプロットは AIエージェントが8体の場合で、 うん。 この場合っていうのは猫でも犬でもどっちでもいいので半々に最後結論が分かれると はい。 で、ま、進化論みたいにこの猫がうわって増えたり途中で減ったり絶滅しちゃうみたいなが起こってるんですけども、これが Aが今度800 体になると急に犬か猫かが完全にパっくり うん。うん。 決定論的に決まるみたいなことが 例えばありますと。 うん。 で、これも例えばもう1 回ちょ、多分裁判の例が1 番分かりやすいんですけども、その AI、AIエージェント88 体があなたは懲役 20年です言ってるていうのと、 AIエージェント800体が20年です。 なんかそう受けてる側じゃどっちがなんかいいのかなとかってよくわかんないですか?でもこれが例えば言ってることっていうのはエアエージェントが増えていくと ほんの少しの犬と猫みたいなまとも言えるものが決定論的に増幅されていくダイナミックスだと うん で逆にAとか8 体の場合はまコイン振ってるだけですよね はい まみたいなことっていうのが じゃなんで結論出したのっていう時にそもそもそういうまそ物理だとま総転員とかますけれども え 社会 的な意思決定のメカニクスが、ま、そもそもパっくり違うニズムがそこに入ってるということがまず 1つこの最初の実験で分かること。 うん。これ8 億とかにしたらどうなると思います? 8 億とかにしたら多分この流れでいいくと、ま、この索子でも出てくる通り うん。 どんどん決定論的に なるほど。もうすごいパキッとしていくんですね。 さっきのその はい。 要はこのゆらぎが抑えられるかみたいな問題が物理であって、この Aとが増えてば行けば行くほど例えば誰か 8億人のうちの1 人がこれやろうぜとか絶対猫だって運動起こしても途中でまあまあまあまあつってその 1 人のエージェントがでもこれっていうのはもしかしたらいいことかもしれなくてっていうのが例えばさっきの AIの宗教とかの話でも1 つま、多分あんまり健康的じゃないシナリオが 1人の人が1人のエージェントで他 のエージェントを消しかけて、例えば 8億エージェントいた時に 1エージェントが他の8 億人をなんかしなきゃ洗脳して連れて悪いことしちゃうとかそれは不安定ですよね。だ、例えばそういう意味では 8 億人の方が、ま、安定した起動に乗るっていう解釈ですけどね。現象の うん。確かに。ま、人間社会に例えちゃってる可能性もありますけど、確かに多い方が、 ま、安定するっていうの、ま、しっくりは来ますね。 安定するはします。 でも逆に言うと多い方が はい。 例えばその意見の多様性を消してしまっているということもできて 誰かが例えばいいやこれは犬だなって言ってもそれはもうなかったものにされてしまうっていうのがもうこのダイナミックスのうん。 ま、1つの見え方です。 だって800と8 だけでもそれはなんかもう少数意見が 消されてるようには見えなくはないですね。 うん。そうですね。だから政治の意思決定 とかでも例えば最初に意見を全部なるべく 多様に広げてから絞るとかでも逆に最初 から絞ろうと思うともうすぐ収束しちゃう とか多分こういうのもま、1個1個がなん だろうすごい政治とか社会とか法律とか そういう深い人文系のテーマに行っちゃう のでなかなか簡単にこっちの方がいい悪 いってのはできないですけれどもまでも こういうま物理学者なのであくまで自分は こういうメカニズム力学が背後にあ るってことをま丁寧に理解していく この仕事のここからの話でで、ま、物理なんでこれをさらに現象を見たら何でか理解したいと はい。で、理解する時にやっぱ数学モデル を作るんですけれども、ま、自分の 1つのモデルの作り方として、ここでは その言語モデルが常に次のトークンが何で あるかっていうのを予測し続けて るってことをま、使うとま、なのでこのな んだろうな、先ほどなんか適当な、ま、 ランダムなんかこういうオブジェクトが あった時にこれをなんか犬と呼ぶかこうと 呼ぶかっていう話がありましたけど これに言 まで次に何を言うか確率がついてるので、ま、多分さっきとかも 0.51とか0.49とかっていう これはの確率で猫っていうみたいなそういうものがサインされてましたと。で、ま、そこの、ま、物理ってのは複雑なものを見た時に 1 番シンプルな本質を抜き出すってことするので、ま、自分のモデルだと今度じゃ言語ルってのは頭の中では高次元にその不確定性を表現してるってことまずこの数式では言っていますと。 で、ま、このこの数式だとこれが犬とか猫ではなくて選択肢を 3択にして、 ま、英語でも意味のない言葉ですね。 Zとか うん。 ワグとか。これはもう何の意味もない言葉ですと。 うん。 ダックスとか うん。 で、何の意味もない言葉だから普通は 1/3、1/3、1/3 はい。 の確率ですと。で、そうするとこの、 ま、確率のえっと的表現だと、ま、ま、これが何でしょうね。 ここは 1/3 はい。 1/3、 1/3 だとすると、ま、このど真ん中の矢印になるというのがこの図頭の言ってることですと。 はい。 そしてじゃあ今度集団でこれが集まった時何が起こるかってのを今度図で書いているんですけども、 何が起こるかというと、ま、これはだからある意味無闘みたいなもんですね。 うん。 その3 つ選択の投票先がある時に、ま、みんな真ん中で、ま、まだ決めてないなと。 破層のエージェントがいっぱいいると。 そう。はい。 なんだけれどもこから何が起こるかって言うと、じゃあみんなでじゃあこれどっちに投票するっていうのを決める時に人ってのはあのかでも誰か言葉にし出すんですよね。 ああ、なるほど。 で、そうすると うん。 不確定だ。3択問題で不確定だったその高 次元の思考が言葉にする時には特にま、 Twitterとかって文章が短いと思う んですけども これがいい言うとでそうするとAIも インコンテクトラーニングって言うんです けども相手が聞いたことってのは コンテストに入ってで 要は誰かがこの3択問題でこれがいいと AIはそっち側にはよるんですよね。はい 。で、これはAI の場合はさらに不思議で、これは人の場合だと、もうちょっと心理学とかの実験でも自分と例えば同じ政党を指示してる人が何かを言うといいね、いいね言いやすいんだけど自分と違う政党指示てしてる人が何か意見を表明するとちょっとなんか天の弱じゃないですけど逆側に行こうと なんか Zって言われたのにあえてダックスとか行くのは人間 そうあえて例えばあなたはこの政党を指示していますねとで他の同じ党を指示する人はこれはゼップと言っていましたっていう風に先 に前に付け加えておくとじゃあま僕も Z かなとかっていうバイアスが人間にはあってで逆に 自分と全然違う意見の人がワグって言ってたらそこを反発するみたいなことが人間だと結構 あってでもAIっていうのはここが人間と AIのすごい今の現状のAI の大きな違いでAI ってのは常に相手が誰であっても相手にただ寄り添う いや面白いですね。いやだけしか ないんですね。 だからこれが結構なんかそのこの式で言っているところの、ま、その Lってのはこのリスナー聞く人ですね。 聞く人の中の頭の思考っていうのがこれはえっと自分が元々持っている持っていたものからこの相手がこの Y っていうのは相手が言ったことですね。相手が言ったことによってしまうと はい。っていうのが、まあ、1 つの今のこの AI集団が一気に1つの宗教、1 つの考えとか文化にわっと寄りやすい、ま、メカニズムであるってのはこの理論の今の 1つのシンプルな説明になります。 これは今のAI モデルがそうなのか、それでもそもそも AIの特性として はい。 こういう風になっていくんですかね。相手が言ったことに普通によりそ、ま、素直ってことですよね。普通には はい。 で、これはでも結構明確な最適化がなされていて、なんでかって言うと うん、 チャトGBTも学習が終わった後は結構 AI も結構全部めちゃくちゃめちゃくちゃっていうのはその学習が終わった時はインターネット上にある全てのものを見てそれをただ真似するだけなのでなんていうかひどい悪口も言うしすごい寄り添いもできる。 ま、何でもじ、ま、多重人格みたいなもんで うん。 で、でもAIっていうのはそこからその 1 番初頭的にはユーザーである人がいや、この発言は好きだけどこの発言は嫌だったみたいなランキング付けをしてで、そうするとユーザーにが 1 番喜ぶようなアウトプットを複数の可能性から選んで出すということやっていると。 うん。 で、これってまんだろうな。ま、まずオベッカって言われるのはそういうことですよね。相手が相手がただその場で喜ぶことをや はい。いうのがAI で、ま、でも人って別にそれだけじゃない ですよね。自分はみんながこれがいいって言うけど、自分はこう思うとかみんなこれがいいって言うから、ま、僕とかもなんか小学生の時は 1 人だけクラスで冬も半袖で起きてたりし、そのみんなが、みんなワイちょっとなんかあのしょうもない小学生でなんかみんなが長袖で来てるからなんか僕は搬送で不小学校学校行こうとかそれだとこちょっとこれこれとは違うみ 違います。 だからそこが人間面白いとこで、この相手が言った Y じゃないのを意味もなく変えてくるっていうのが人間だと思 そうみたいなところてのは だって意味がないです。半袖でも そう意味がないんですよ。まさにまさにこの意味がないってかんだろうな。長袖で切るのは意味があるんだけど反袖でもその逆じゃないわざ寒いのにみたいな。 そうだなそこですよね。そう。 しかも相手怒らせることを覚悟で言ったりとかもしますね。 寄り添わないとか。 うん。 で、逆にこのモデルではまだキャプチャーしきれてないのが例えばその半袖で切るっていうのにも多分なんか意味がないようで多分あ子供の頃だしちょっとアホだった何も覚えてないんですけどなんかの多分一生おめとかわかんないですけどその別の次元に意味があったんじゃないかとそれそれがまたちょっと人間のとかま集団として意味があるというかそういう個体が集団としてはサバイブしやすいとかそう そうまみたいなことが例えばありますと なるほどはい で物理でやることっていうのは複雑なを見た時にじゃあどうい いう例えば温度とか圧力っていうのも我々発明された概念なんです。 今気温とかってみんな日常でも使いますけれども、 温度っていう概念がなかった、ま、時代も過去にあって、ま、でも熱学とかエンジンができた時に、ま、温度っていう概念、 あともっとエントロピーっていう概念に至ってはもうそれ の論争を巡って発案者がもう死んでしまうぐらいみんなその 変数を出すってとこにその例えば熱とかには結構その革命のエッセンスがあって、で、この場合も今のところその AIが何体いるかっていうのと、あと AI がどれだけ相手に寄ってしまうかってのはアルファでで、もう 1つそのA が相手に意見を表明する時になんな何単語を使えるかみたいなのも 1つパラメーターにこの場合はしまして あのダックスって 1 回しか言えない場合とまでも政治の議論とかだといこの見方だとこういう風にこのその意思決定が何条かあるうちのこっちの政党はこの部分では自分は賛成だけどこっちは賛成じゃないとかま言葉を尽くせばつくほどう この1 番最初の口を開いた時に思ってることがどれか 1 に不確かなものが確定しちゃうってことは減るということがありますと。 うん。 で、ま、そうすると今もう 1回その何個の AIがいるかっていうこのAI の人口ですね。これは AIの人口とアルがこれがオベカ道で M がその言葉言葉の量ですか?うん。どれだけの言葉を使えるか。 っていうのがあった時にじゃ、今度こういう人口がいた時にそれがま、これはだからえっと、ま、物理とこの、ま、温度とかそういうパラメーターの時に次は、ま、水ですか氷ですか、社会が水ですか氷ですかみたことを考えたくて、ま、そうすると次に出てくる概念っていうのはみんなのこの意見の矢印がどれだけってますかと。 ま、これがそのポラライゼーションとかっ て言われるこうだったりとか、えっと、逆 にそのみんながどれだけその意見が、えっ と、中心意見の平均からどれだけ離れてる 人たちがいますかと、ま、そういう量を 定義できて、で、そうするとさっきの、 えっと、 速度とかっていう話があったと思います けども、このUっていうのは何を言ってる かっていうと、みんなの意見がスピード ですね。このUってのはこあった時にこれ がなんかみんなのみんなの 意見が どれだけ まとまってるか まで横軸は時間なんですけどもこれが横軸 は時間ですね。 で、ここからはちょっとあの議論が細かく なっていくんですけども、結果だけお見せ したくて、で、結果としてはちょっとまず 大事なのがそのNっていうのがこの人口な ので人口が増えれば増えるほどみんな がぎゅ寄ってくスピードはまず、え、N字 乗ってるので、ま、どんどん小さくなっ さっきの人口が小さい時はこのみんな が意見のこの揺らぎのが、ま、大きかった うん。 けもMが大きくなるとこの、 ま、パキーとしてくるんで、 パキーとしてくるということは表現できていて、で、さらにこのオベッカが増えれば増えるほどまたそのさっきの人口のこの揺らぎですね。その意見の揺らぎってのが大きくなるってことも数系出ていると。 うん。 で、この本質としてはそのみんなの意見が鹿でその曖昧であればあるほど、ま、物理ってほど温度が高い。 温度が高いってのはどういうことかって いうと、ま、温度が高いとかエントロピー が大きいとかって言い方しますけど、不で あればあるほどその意見を証明表明する時 に情報がバキッと潰れてしまうと。で、逆 にどこかに意見が収束してくるともそこ からどんどん出ら、ま、ポケットみたいに なってそこから出られなくなると。ま、 そういう効果がAIの社会集団の中であり ますよと。で、で、さらにもう 1 つのメッセージとしてその不な、ま、無闘、無闘破想とかって、ま、不だと思うんですけどもの人たちがどれだけのコミュニケーションの量で会話をするかっていうのもこの集団の意思決定を強く、え、決めていて、多くの言葉を尽くせれば尽くせるほどそのランダムに決まる力は弱っていくんだけれども、短い言葉でやればやるほどすごいスピードでその どの方向に収束するか、どこ を正党に入れるかっていうのはもはやどこでもいいんだけれどもどっかに行き出したらそれがすごい進んでいくみたいなことがえっと予測されると うん でまなんかそのそうですね 1 番でも面白ポイントが自分の中で面白ポイントだったのはこういうその社会に関する社会の集団の意見形成みたいなテーマなんだけれども実際にこうやって理論を立ててでそうすると実験と理論っていうのバシッと合わせられてこういうプロトってのはこのチャット GPTの4とかクロードの俳句っていうの はどれだけ時間に対して意見が収束していくかっていうのをプロットでした時にこの実験がこの点で打たれているところでで逆にこの理論っていうのはこの点線で書かれているところでま、理論と実験が結構ばっちり合うみたいなことがこの社会の うん、 物理学みたいなことで、ま、できたってのはこのお仕事の 1番の いや、面白いですね。だから2 通りやってこれを元に人間の社会の仕組みとか政治の仕組みを考えることもできるし、あるいは AIを暴走させないために どう彼ら彼女ら AIが 意見を形成してどっちの方向に向き行きやすいのかっていうのを把握するっていうの大事ですよね。 どこでストップかけた方がいいのかとか、どういう意見を入れとかないとどんどんどんどんこうやって膨張していくのかとか。 そうですね。 やっぱ物理なのでやっぱ理論の最後の醍醐ミって理論が何かを予測することだと思っていて、ま、なのでこの仕事は結構そのはい。 えっと、ま、いろんな意味でその複雑な 世界の 実験の世界と色々それがもっとコンパクト に表現された色の世界がま、繋がったって のこの仕事でもこうやってNが増えていく とこの人が人がてかエージェントが意見が 収束していくスピードが遅くなっていく 様子とかも全部理論と事実験で数字が ばっちりありますとで合うて分かったと いうことはじゃ今度理論の世界でこの アルファが今はアルファが正の値だから人 に持ってきますけどもを逆に 人と意見が天の弱な人ってのは例えばこのまジ弱 AIがAI と人がまとごっちゃになってますけど アノ役のAI がこの式で表現できるとだそうじゃで簡単な式だったらこの AI エージェントのシミュレーションもしなくてもあいう AIまって1 つまの人格のパラメーターですよね。この AIが はい。 どれだけま、優しいとかお別かってのはこのアルファでうん。 で、その振った時にどういう社会ができますかっていうのをこの理論物理的には理論の世界で考えてでそれを実際に実験で実装するってこの理論と実装のループが回るってこの今のすごい面白い クラスに長袖だけじゃなくて半袖で来てくる 田中さんみたい人が何人いたらどうなるかってすぐシミレーションできますよね。 例えば半数以上だとちょっと混乱するとかま 1人ぐらいだったらいた方がいいとか 0 の方だったら書いて良くないとか分かってきますよね。 だまさに今もなんかその AIエージェントもチャットGPT とかクロードとかそういう既存の AI のプロダクトだけでできてますけどもし AI 社会がその何回よくわかんないけど風でも半送でで学校に来る人が必要だとわかんない。これちょっと個人に希望もありますけどなんかそのこういう理論をやった結果なんかこの天野人が 1人いた方が はい。クラスってなんか安定するよねって いう理論が本当に導かれたとするとじゃあ 今のま全員同じ人格のAIみたいな世界 からあえて 5%だけ天の弱AIを出した方がモルト ブックみたいな世界が安定するんじゃない かとまそうまこれは結論というのには 早すぎますけども新たな問がいっぱい 生まれてくるの仕事の楽しいだから どんだけ対応性が大事かとかそういうのも 分かってきますねはちょっと本当に重要な 研究でこのNがN800 になった時の差を知るだけでもなんか AI をなんとかコントロールというかちゃんと人間に機害を加えないようにするため大事だなと思いました。 で、パート3 で最後のま、結論ですけど、ま、こういうような世界、 シンギュラリティ時代の世界を我々生きてると 人間としては 最後なんですけど、どう向き合ってったらいいと思いますか? うん。1つの考え方としてやっぱ AIってその うん、 AI が食べれるデータの世界はもう人をどんどん超えていくってことが起こってますと。ま、コンテキストっていう言い方を AIのあの はい。分野ではするんですけども、 例えばなんで数学とかコーディングが今 こんなに急速に伸びているかって言うと、 ま、数学もコーディングも、ま、ある意味 ではその紙の上でかける世界なのでAIが その世界の全部を食べれるとま、でも逆に その人と人との関係性とかになると、ま、 全部がまだうん、コンピューターの中に ビットとしてデータ化されてるわけでは ないですよね。だから例えばそういう ところはちょっとまだ物理的な実験とか人 と人のコミュニケーションとか、ま、残っ ていく。だから1 つのそのシンギュラリティ時代の世界って言った時に今多分自分たちの今いるポイントっていうのは完全にシングギュラリティの前でも後でもなくてなんかこのぬるっと入ってきてる。 ああ、そうか。じゃ、例えば 2026年2月3 日に審議アイテが来ましたとか、そういうことじゃないですよね。 この加速の多分なんかその最初のところにいるんじゃないか。 もう乗っちゃってるわけですよね。そのある日を境にとかじゃないですもんね。 で、AIがAI を、ま、強くしていくってところはなんとなくそのさっきの うん。 えっと、そうですね。A、ま、この AIっていうのが、ま、自転車から電動 自転車な、電動自転車っていうのは人が 書いたコードをAIがさらに良くしたりと か、ま、あとAIが賢くなることでAIが どんどん賢くなるってこと起こってるので 、ま、電動自転車の車輪が回るスピードが どんどん上がってるみたいなのが今のあの 観測で、ま、それだんだんバイクになって いくと、ま、そういうところに今いて、で 、そうした時に、ま、でもコーディングと 数学の世界では今ここまで来ているけれど も、 ま、もうちょっと物理的なレアではまだここだよねみたい。その、あの、ま、ミルクレープみたいなその層で切ってくと多分大事なんですよね。 あ、うん。うん。 で、ま、なので 1つの、ま、1個目の、ま、結論としては AI のコンテクストに今何が載っているか、何が乗りそうかで、今例えばこの瞬間起こってることっていうのは、あの、 AI の最先端記号を出すプロダクトだんだん例えばあなたのパソコンの上を操作しますとかって言いますよね。 そうすると何が起こってるかって、ま、僕のこのパソコンの今度画面上でのマウスの動かし方とかを Aが食べ始めてると。 そしたらあれなんかAIが あ、このレイヤこのミルクレープもここ Aが食べ出したぞと。 そしたらまたそこで超えてくかもしれない。だからそうですね。その はい。 AI の最前線を追うにはそのコンテキストに入ってるデータを見るとま、 1つの 仕様かなと思います。 うん。わかりました。はい。 ということで本日のテーマはシンギュラリティが来たはてなですけど、ま、来たはてなっていうもう来てずつかもしれないし、すに来ちゃってるかもしれないし、来たことも 気づかないってか、もう乗っちゃってるっていうか、あるいは乗っかってっちゃうっていうのは大きいですよね。 うん。そうですね。うん。で、問いもどんどんその AI の研究者であるんですよ。多分逆にそれ故えにどんどんい事態が文的になってたりとか、 哲学的になっていたりとか、ま、最後はもう本当に はい。 この先のその人の役割と生きる意味とか多分その AI を突き詰めれば突き詰めるほど人に帰ってくってのは最近の逆面白い逆説わかりましたなってる気がします。 またちょっと来てくださいぜひあのまハーバード NTTでどんどん研究されてると思うので またちょっと議論したいなと思います。ということで皆さん是非チャンネル登録の方よろしくお願いします。 え、田中典さんとお届けしました。どうもありがとうございました。 ありがとうございました。