https://youtube.com/@tbs_bloomberg
👆チャンネル登録・高評価をよろしくお願いします

ChatGPTの登場以来、加速し続けてきたAIの進化。今、まさに「AIがさらに賢くなることをAI自身が加速させる」という自律的なループが回り始めています。
ハーバード大学とNTTリサーチで「知性の物理学」を研究する田中秀宣さんをゲストに迎え、SFの世界だと思っていたシンギュラリティが「既に起きた後」の世界を議論します。

耳と口、目を持ったAIは、いまや「手足」と「お金」を持ち、自らコードを書き、自律的に動き回るフェーズへと突入しました。
私たちはこの激変する時代をどう生きるべきなのか。最先端の知見からそのヒントを探ります。

＜関連動画＞
▽【AIとずっと対話する研究者】ハーバード大×NTTリサーチで新たな学問「知性の物理学」を作る田中秀宣／パーソナル哲学を探究する時代に【CROSS DIG 1on1】
https://youtu.be/rYCGuhtdfC8

▽【数式で解くAIと人が混ざる社会】知性の物理2.0・田中秀宣／社会が相転移する／AIは「これはアメリカ式の助言です」とは言わない／あなたの考えは本当に“あなた”のもの？【CROSS DIG 1on1】
https://youtu.be/cTyni6UXlNo

＜出演＞
▽田中秀宣
グループリーダー
ハーバード大学CBS-NTT知性物理学プログラム とNTT Research, Inc. 知性物理学グループを兼任
ハーバード大学脳科学センターにて「知性物理学（Physics of Intelligence）」プログラムを立ち上げ、研究室を主宰。米国NTT Research, Inc. にて知性物理学を率いる。人工知能、脳神経科学、心理学を物理学の視点から統一的に理解する、新しい学際分野「Physics of Intelligence」の創出に取り組んでいる。
2014年京都大学理学部を卒業後、渡米。2018年ハーバード大学で理論物理学の博士号を取得。スタンフォード大学研究員を経て、2020年より現職。

▽竹下隆一郎
朝日新聞を退社後、2016年から2021年6月までハフポスト日本版編集長。2021年8月にビジネス映像メディアPIVOTの創業メンバーに。2024年11月よりTBSテレビ特任執行役員、「TBS CROSS DIG with Bloomberg」のチーフコンテンツオフィサーを務める。
Ｘ（旧ツイッター）：　@ryuichirot
メール：takeshita.ryuichiro@tbs.co.jp

＜トークテーマ＞
00:00 番組開始
00:54 シンギュラリティが来た？
03:28 自走しだしたAI
08:09 AIが身体・魂・憲法を獲得か
14:39 AIの“想像力”
27:26 AIが自分たちの「文化」を作る
33:12 AIの安全性は1つで定義できない
38:19 「お辞儀」から考えるAIの文化形成
47:21 数学モデルでAIの文化形成に迫る
01:02:03 シンギュラリティ時代の世界

＜スタッフ＞
ディレクター：鈴木有 佐藤朱里 青木菫 杉本葵
番組デザイン／映像編集：樋口茉奈 三島悠 増田翔
サムネイルデザイン：石橋哲郎

＜収録日＞
2026年2月24日

▼TBS CROSS DIG with Bloomberg
https://newsdig.tbs.co.jp/list/withbloomberg

▼公式Xアカウント
https://x.com/tbs_bloomberg 

#tbs #crossdig #tcdb