不動産投資を学ぶなら楽待ち。 楽待ちチャンネルをご覧の皆さん こんにちは。アナウンサーの松尾え子です 。え、1月27日の衆議院線の工事を控え まして、え、ま、マーケットも今 目ま苦しく動いている状況です。この道の 相場をどう乗りこないったらいいのか、 今回はこちらの方をゲストにお話伺います 。大和証券ーテクニカルアナリスト の木内二さんです。よろしくお願いいたし ます。こんにちは。よろしくお願いします 。します。昨日さんおっしゃっていた 1月解散現実のものになりましたね。 そうなんですよね。あの色々なですね、あの、え、政治記者の方、政治、え、え、コメテ、チャーナリストの方色々予想していて、 もしかしたらね、6 月会さんていう方の方があの身近でも多かったかもわからないです。身近でもすごく多かったです。 あのですね、今回ですね、あの去年の 11月の補正予算、 これを踏まえたですね、成長、あ、成長戦略に向けたですね、文章、 そういうの僕が経済アナリストだから読むんですよ。 あの、例えばですね、人工呼吸給機にですね、予算をつけろとか、うん、バイオ要用金に、え、受動倍用金に予算つけろとかですね、細かいこと書いてあるんですよ。 で、そう、そこの中見たらですね、 はい。 あの、農業のところは大規模農業家に迎えっていう ことは書いてあって、 あの、農家の方が喜ぶのか喜ばないのかって言うと、大規模の業化ってあの農家の人数が減っちゃいますんで、あんまり喜ばないんですよ。 とでこれて実は石政の頃にあの備蓄前築こう出したりとかしてですね。 あのお米の価格が下がっててこれって多分農家の方にはあんまりよろく嬉しくない話で高一政権になってお米って話になってでお米を高い値段で買ってくれるってこれ農家の方嬉しい話だったんですよ。ところが補正おさんの指示文書見たらあれ代の業家だと うん。うん。 これ高一さん選挙すもう早くにやるつもりだと。 ええ、 だ、だってこれね、お米配るっていうのは農家の方すごく嬉しくって石政権から変わって良かったなと思ったはずなんですよ。え、なんだけども、え、補正予算あるいは多分本予算でもそっちの方向なんで うん。 あ、高一さんも実はそのお米をずっと配ってお米が高い値段でもいいやなんて全然思ってらっしゃらないと そういうのが、ま、経済政策で読めたんで。 ああ。 あ、これはお米配ってる間にね、ていう話の間に さっさと解散だなと。 え、じゃあ予算の前にっていうのをその、 ま、予算か予算過ぎて、ま、 3月か4 月ぐらいまでにはっていう感じは見えて、これね、経済アナリストでちゃんと調べてる人だったら、 ええ、 あ、そういうのがあっちこっちにあるんですよ。違和感があって、あ、これ解散だなと。え、 こんな風に思いましたね。 なるほど。 こう政治家の取材だけでは見えてこない部分が 経済の側からだと匂わされてたと。 そう思いますね。 あ、そうだ。それもあって1 月解散節だったわけですね。 そう。今度はあの、え、ご主人様とまた一緒に 仕事ができたらいいなと思います。 こちらこそです。 あの、ただ、ま、これだけ株も上がっているところで選挙となった場合にこれからどうなってくんだろうという声も木さんのとこにもたくさん寄せられてると思うんですけど。 そうですね。えっとですね、今日は選挙の話をどんどんしていくんですけれども はい。 え、その前に高一さんが頑張ろうが頑張らないろ、頑張らなかろうがやはりですね、あの世界の動きの方がまずは大事なんですよ。 で、え、AI の相場ってどうなるのかっていうのを最初にして、 で、え、前半AIで株高になって、後半 AI で株安になる。で、そこに今度は前半はね、この選挙の影響が乗っかってくると、こういうことで、まず AI の話をさせてもらいたいと思うんですが、わかりました。 え、まずですね、こんな感じで見てるんですけどね。あの、年前半高くて夏頃に、え、 6万8000 円ぐらい行って、でも後半は下がっちゃうって、こういう見通しなんですよ。私の見通しね。 え、6万8000円ですか? ええ、ま、その辺をね、細かくお話しますけれども、あの、この落ちにご覧なられてる方、僕はですね、 1 年以上前に出て、えっと、その時に言ってた話をちょっと訂正しなきゃいけないんですけどね。 これね、松尾さんとも去年の、え、年所に番組でご視聴した時に言った話で、 2025 年っていうのはトランプさんの完税とかなんとかでうんと駆け込み消費が出ちゃう。 駆け込み消費がま、年の後半には終わってきちゃう中でもパソコンの開会が 10 月で去年終わりましたんでね、それ以降ひどいことになるよっていうのが僕のシナリオだったんです。 はい。 で、それを修正したのがこのグラフで右側にね、これすごい勢いでグラフが上がってるのは反動体の汎用メモリーの価格なんですけどね。ものすごい値段で上が勢いで上がってて、 Dラムとか難度とか そうですね。で、あの、ソコンの開会が、あ、始まるですね。 10 月頃にぎゅっと上がり始めたからよしよし駆け込みで今みんなあの反動体仕込んでるんだなんて見てたらその後もずっと上がってるんですよ。 やっぱりね、AIの効果の方が強い。 ほ、 AI の設備投資の効果の方が強くて、え、アメリカの消費はおかしくなって落ちてきてるんですけれども、えっと、設備投資で賄えちゃってるなと。 で、え、株価はやっぱりテックのところの影響が大きいんで、 テックさえ好調だったら株価数全体も落ちないんで、結局アメリカの商品もそんなに落ちないで済むと、 ま、こういう風になってる感じがします。 はい。 実際ですね、これ反動体の価格のピークから、ま、 3クォーター後ぐらいに TSMC が設備投資をこれ原額修正するっていうこういうパターンがあるんで、これから言うと今があの汎用メモリーのピークだとしても 9ヶ月ぐらいはTSMC は、え、設備投資を強めているんだと思いますね。あの、 TSMCって世界の反動体製造装置の 3 割ぐらい買っちゃうものすごいなんですね。 はい。で、ご覧いただきますと、え、これ 、え、こな間だ設備投資計画が出まして、 今年は3割増やすんですって。ですので、 あの、日本で言えば、え、東京 エレクトロンとかアドバンティスト、 アドバンテストとかディスコとかいった ですね、反動体制装置の売上が3割増える かもしれないって、こういう話ですから、 当然株価数に兵器には影響があるという ことで、え、今年はですね、前半はうんと AI株高が、ま、これざっくりイメージ できたじゃないかなと思いますね。 うん。AI のパワーっていうのは本当に強いんですね。 これね、強いんですよね。でも一方ですね、 AIって去年の11 月頃にちょっとファイナンスの不安っていうのが出てきて、え、それがどうなのか一旦これ終わりましたよって話をですね、してみたいと思います。 はい。 こちらのイメージ図なんですけども、左側に、え、ですね、倒産した企業の名前が書いてあるんですけども、これ、あの、え、みんなですね、上場してないような企業なんですね。 で、ここにですね、プライベートクレジットファンドっていうところからお金がこう貸し付けられてたんです。 はい。 ところがですね、このプライベートクレジットファンドからはビッグテックにもお金がですね、言ってたんです。これ SPV っていうですね、あの特別、え、目的事業体っていうのを構築してですね、お金をこうつけてあげるなってことがあったんですね。で、そんなこんなしてたらですね、この左側の方でたくさんの企業が破綻してしまいました。 はい。 で、えっと、こないだ年末にはですね、えっと、サックスっていう高級百貨店、サックスフィスアベニューって 5 番外にね、立派な百貨店ありますけど、そんなのもですね、倒産しちゃったんですね。で、この非常の企業が破綻するって、あの、調べようが難しいんですよ。 ああ、というのは 公開情報がなかなかないんですね。倒れてみて初めてふわ谷が出たって話になるんです。 ということで、こういうような状態をですね、アメリカの JPモルガンの大門CEO、 これ、ま、重賃の方がですね。 はい。 あの、まあ、1 匹外中見かけたらですね、他にもいると はあ、 こういう言い方をしてですね、上場プライベートクレジットファンドの状況を自分で調べてみるがいいなんてこんなことをおっしゃって たんですね。じゃあこのですね、上場プライベートクレジットファンドの動きをちょっと見てみましょう。え、 こちらがですね、緑のがアポロ。 これはXI にお金をつけたところとかこれがブルーアウルキャピタルってオラクルとかメタとかにお金をつけた企業のこれ上場してるんで株価が分かるんですけどね。ご覧いただきますとこれ 7月からこう下がってきてるんです。 ええ、 でオラクルは 9 月まで株価急筒してましたし、他のビッグテックも 10月ぐらいまで強くてですね、これ 7 月から下がってるのはそのビッグテックのせいじゃなくて、むしろその先ほどの外中 うん。ええ、 外中のせいで下がってたってことなんですね。 ああ。 じゃあその外はどうなるのかって言うと実はですね、年末はこせないんです。 え、どうしてでしょう? 年末は資金受給が1番タトなんであ、 年末に生き残れればですね、それは外中じゃなくていい虫だったとこういうことなんですね。で、見てもらいますと、これあの赤いグラフが、え、ジャンクボンド、ま、大体同じ動きするんですが、ジャンクボンドっていうのはこう年マ又マタぐとリバウンドする傾向がありますし、このファンドそのものも矢印書いてますように、年ぐと強くなる傾向があるんですよ。 はい。今年もそうですね。 今年もね。そう、ま、ちょっとここら辺下はで、ちょっとこ上は中ぐらいはどうかわかんないですけど、ジャンクボンドなんかで、 ま、言ってみればあの、 1 番資金タイトなところが終わったんで外中問題っていうのはなく、なくなってきたと、ま、こういうところなんだと思います。ということで、昨年の 11月に対当した話は一旦昇、 ま、あの、半年ぐらいは大丈夫なんじゃないかなっていう風に思いますね。 で、もう1つですね、昨年11月10 月ぐらいからファンダメンタルズもちょっとおかしくなってところがあって、こちら見てもらいますと、 NBIDディア、みんな大好き Nviaがですね、これ上がんなくなっちゃったんですよ。その理由は何なのかって言うと、このスーパーマイクロコンピューターっていう AI の、え、サーバーを作ってる企業、これ、あの、 NVIDIA の反動体をセットしてサーバーにして売ってますから、ま、これ川上かと川で 1連卓勝なんですね。 で、ま、決算機がずれてる関係があってかどうかわかんないですけど、この方がちょっと先行する傾向あるんですけどね。はい。 ここが10 月にあの業績のウォーニング出したんです。売上がになっちゃうと。 はい。で、ということはスーパーマイクロ コンピューターの売上が見立つになっ ちゃうんだったらNVDって業績よくない に違いないっていうことで上がんなかった んですけども、これの理由がですね、 新しい製品ブラックウェルウルトラの待っ てて、あのとお客さんが、ま、 ブラックウェルウルトラの方がいいよって 言って、ま、発注が止まっちゃったって いうんですね。おお。 じゃあこれどうなってるのかっていうことなんですが、 ま、これらの企業は3ヶ月に1 ぺしか業績の発表がないのでちょっと分からないんですけども、同業者がいるんですね。こうスーパーマイクロコンピューターの同、同業者、 AI サーバー作ってるですね。え、台湾の企業。この台湾の企業ってあの非常によろしいのがですね、月の売上を教えてくれるんですよ。 うん。うん。 確かに年の昨年の後半って売上横ばえだったんですけども、足元これ急に伸び始めてますんで、このブラックウェルウルトラ待ってるのがですね、あの、街が終わったという風に思いますね。ま、こうだとするとですね、こっからはですね、え、半年間はブラックウェルウルトラ相場 そうしたことがですね、ま、期待ができるんだろうという風に思います。 なるほど。先ほどのグラフでいうところの最後の部分がまた上昇傾向に入っていくと。 そうですね。 そう。先ほどのグラフってのをちょっとですね、長く見ましょう。 これがちょっとこうへこんでた。これ NVIDIA ですね。へこんでたってこういう話だったんですけども、 これ長く見るとですね、ブラック、あ、えっと、 NV の荒ら利益率っていうやつと概連動するんですね。 はい。 で、今これ改善しますよっ、さっき申し上げたようにね、その川のスーパーマイクロコンピューターが売上になるっていうもんだから、ちょっと信じられてないっていうのが今の状況ですけども、ま、こっからですね、 1月にいろんな企業の決算、ま、2 月にならばND の決算も出てきますけども、ま、その前にはですね、信じられることになって、え、これ高値をですね、抜けていくってことが十分期待できると思います。 ということで年の前半はえっとブラックウェルウルトラ相場 ということでAI がですね、校調になるだろうと思います。そうすると日経平均なんかもね、ま、あの高幸さんの話したいんですけど、その前にまずはこれ調になるとで、一方ですね、年の後半は これ新しいルービンっていうのが出るんです。 はい。 これがね、あの、過去に出た新しい新世代 100ってのはアンペAってやつこH ってのはホッパーってやつで、B っていうのはブラックウェルっていうやつなんですが、今度ビンってのは出てくるんですねの後半に。うん。 はい。 これさっきのブラックウェル、ウルトラとブラックル、ブラックウェルだとあの搭載してるメモリーが 6個が9 個になるとかっていうぐらいの違いで作り方は一緒なんですよ。ま、ちょっと 6個が9 個になれば、ま、あの、不良品も増えるかもしれませんけど、ま、そのぐらいの話なんですね。でもこれ世代が変わると全く作り方が変わるんで。 う、 NVIDIAといえども、TSMC といえども、このぶ止まりが悪化しちゃうんですね。これアラリエ率が悪化しちゃう。ぶ止まりが悪化しちゃう。 作るのが難しくなっちゃうんですね。年の後半はきっとですね、またこれ作るのが難しくて出荷がうまくいかないっていう現象が起きちゃうんじゃないかなっていう風に思いますね。 で、ま、そう考えるとですね、年の後半はちょっとルービンでですね、え、発売で、ま、 AI相場が、ま、少しつまづく、年の前半 AI株高、後半はAI株安、 ま、こんな風に思うということですね。 はい。なるほど。 これまでのところも新製品発売したところで少しこう矢印が過トレンドになってるんですね。 そうなんですね。新製品でこれぶ止まり化すると NBD上がんない。 ここも新しいの出すとぶ止まりがすごい悪くなってもう株暴落しちゃってますよね。ここなんかもこう下がっちゃう。これがね、 ここで言うと4市販期 株価が上がらない。え、ここでも21 市半期ぐらいですから、半年から 1 年ぐらい調子が今年の後半から悪くなっちゃうかもしれないんで、結構ね、 10、去年は11月1 ヶ月だけで、ま、先送りって話でしたけども、え、こっから先、ま、年の中盤以降っていうのは少し長めだということですね。 で、さっきの資金繰りの話ちょっとしますとね、こちらがあの新しい 新世代の反動体が発売になるとえっとデータセンター事業のビッグテックのクラウド部門の増収率が落ちるっていう現象が発生するんです。 あ、 これはあのビックテックは AI サーバーのままた菓しをやってるんですね。 はい。 あの、例えば、えっと、ソフトバンクループだとか、え、サイバーエージェントなんかがたくさんのデータ集めてきて、 AI学習しようと、 実は1 週間データセンター借りちゃうと、そういう貸し出しの仕事してるんですけども、 あの、新しいのが出てくるとですね、高くなるんですよ。 うん。 新しいのルービン使うのじゃ倍だよと。 はい。はい。 ところがその代わり1 週間も使わなくても去年まで 1 週間かかったことは今日だ、今回のやつだと 1日で終わるよと。5 倍ぐらい早いよと。なので価格性納費で言うと必ず改善するんですね。だから新しい反動体は売れるんです。 え、ですけども問題が1 つ生じちゃうのが既存のデータセンターです。それはすごく安く他の新しいやつが安くなっちゃうわけですから既存のデータセンターも今までと同じ値段では使ってくれないじゃないです。 安く使安くね、安売りしなきゃいけなく ということでこのデータセンター部門の増収率が悪化するとかど化しちゃうとかっていう現象が起きるんでお金の入りが悪くなっちゃうんですね。お金の入りは悪くなっちゃう一方で設備投資は一生懸命しなきゃいけないんでお金必要なんです。 お金は必要だわ。お金の入り具合は悪くなるわ。 NVDIA は難しくてなかなか揃わないやっていうことで年の後半はもう 1 回、え、ビッグテックのところのファイナンスの問題が出てくるという風に思いますので、え、年の後半安っていうのにはですね、少し注意が必要だっていうことですね。はい。 こうAI 関連株を持っていればオッケーというわけではなくて、そのバランスですね、つない時が来るかもしれないなっていう。 これね、あのAI 関連っていうのも、えっと、 AI ハードウェアは年前半いいと思うんですよ。 はい。 で、ところがですね、後半になると今度は AIのデータセンターが安くなるんで、 AI データセンターにお金使ってる側ってのもいるんですよね。 例えばサイバーエージェントだとか NEC とか富士通とかっていうのはこれはあの安くデータセンター使えてかついものが作れるかも分からないんで年の後半は AI とはいいまインデックスそのものは下がっちゃうにしても AIの中でもAIエージェントとかね、 そういうところにずらす、シフトするってことがいいかもわかんないですね。うん。ああ。 ただ長期的に見た時にはやはりこの AI っていうのはまだまだ注目されるテーマと思う。もうこれももうもうそう思いますよ。あのこれはプロダクトイノベーションだと思いますからあの長期的にいいと思いますけども偶数の年の後半は NVD があのコケがちだとこういうことはね覚えといていただいていいのかなと思いますね。 なるほど。 さあ、そして先ほどとあの冒頭に見させていただいたグラフの中で 6万8000 円という数字が出てきてなかなか衝撃的だったんですけどこの 6万8000 円っていうのはどういった理由からそこを目指させるんでしょうか? 今も申し上げたようにですね。まず、えっとそうなるためには AI株高が1 つ必要であることは間違いがないんですけどね。それとは別に高一さというか、ま、あの高圧経済政策っていうことをですね、ちょっと考えてみたいと思います。 はい。はい。この青いグラフが GDP 受給ギャップっていう統計です。あの上に行きますと物不足です。 はい。 物不足になるように、え、すると、ま、企業は、え、これ黄色い点々点てはですね、 R&D 投資、研究開発投資ですけども、そうしたものを一生懸命やることになるんですね。え、これ設備投資を書いても大体同じような絵になるんです。 あの、松尾さん、どうですか?これ例えばね、毎日 100個物が売れるところで需要が出て 110個売れるようになったら 最初は残業するじゃないですか。でも毎日毎日残業ってできないから いや、ちょっと働く人増やそうよとかね、なりますね。 ね、それはね、設備投資になるわけですね。働く人増えたらその分、ま、機械とかも増やすっていうことになりますよね。 あるいは最初はちょっと工夫するってことしてうんとどうにか同じ時間でも 10 個多く作れるように作業の工程を見直すとかま、これ研究開発ってことですよね。このようなことに、ま、お金が使われるようになるんです。 はい。 で、逆にあのこの失われた何十年っていうのは需要がなかったですから、 ええ、 あの設備投資限税とか研究開発限税ってかなりあったんですよ。 だけども、 あ、売れないのに工場を増やす人はなかなかいなかったわけですよ。 そうですね。 ところがそんな優策やってくれなくても売れるんだったらどんな商売人だって、ま、工夫して売れるように売る作れるようにしますよね。ま、こういうことを目指すのが高圧経済政策。 え、ていう風に言います。 仮にですよ、ま、政府が 1000億円財政支出して 1000 億円、え、物不足になったとします。 したら企業は1000 億円余分に作るように頑張るわけですけど、 1000 億円のもの作ろうと思ったらその工場は 1000億円じゃ作れませんよ。例えば 5000 億円とかかるわけですよね。そうすると 5000億円今年お金出して工場を作って 1000億円まこっから作ってそうその 5000 億円を作るために今度は建設会社とか機械会社とかいろんな会社があの 5000 億円のまま需要が出ちゃってるわけです。 あら、5000 億円また物不足なのに出ちゃったらやっぱり工場増やさなきゃったらそれのやっぱり 5倍ぐらい 2兆5000億とかね という風にどんどんどんどん影響が拡大しながら広がっていくんですね。結果何が起きるかって言うとこの黄色い点々点々点が改善していきますと R1D投資が増えるとこの緑 ええ 全要素生産性っていうのが改善するっていう傾向があります。 これちょっと見てもらいますと、この青をずっと高一さんが持ち上げ続けてくれれば緑だってかなりこう改善してきてこのピークとかこのピークぐらいまで行ったって良さそうな感じがしますよね。 そうですね。 これはあの、ま、全要予素生産性ってイノベーションの要素なんですけども、えっとですね、ま、潜在性張率みたいなもんだと思ってください。今は 0% 台半ばですけども、この辺のコブっていうと 1% 台ぐらいに乗っかってくるってことになるんですね。 こうするとですね、潜在成長率が改善するとインフレアマってですね、名目 GDPが全然違ってくるんです。 あのインフレで例えば 10%インフレだと名目GDP10% 伸びるよね。それはそうかもわかんないんですけど、今のお話は実質成長がまず伸びるんだと。物不足で 100個作ってたのが110 になるんだと。で、物不足だから100 円じゃなくて110 円で売れるんだと掛け算すると 121にだとこうなるんで名目 GDPがすごく良くなるんです。 で、これなんですけどもこの青線がえっと全要素生産性が 0.50%半ばの時に名目 GDP って将来どうなりますかっていうのはこれ内閣府が予想してくれてるんで割と中立的な予想だと思うんですがこんなもんなんですが一方で全要素生産性が 1.1 ぐらいだとこんなに良くなるんです。 へえ。ねえ、 これね、遠い将来は相当違うの当たり前なんですけど、近い将来でも結構違ってて、 202年にやってくるはずだった名目 GDPが27年にやってきちゃう。 ほう、ほ、 で、これ名目GDP と株価ってのは概連動するんで、ま、これ荒いフィッティングなんで、いい加減な数字だと思って結構なんですが、 ここの水準って10 万円に当たるとこなんです、日経平均が。 うん。ええ、 2029年3年後に日経平均10 万円って言われたらそれもまあなくはないかなと思うかもわからないですけど。 はい。 来年やってきちゃうかもっていうぐらい前倒し効果が大きいっていうことなんですね。あの、 10 万円に来年なるっていう予想してませんよ、僕は。 これ随分荒いフィッティングなんでね。ただそのぐらいこの高発経済政策をやると、ま、経済が前倒しで良くなっていくとこういう効果があるんだってことなんですね。なので、え、高圧経済政策を求めようとしてる高一さん、ま、別に高一さんじゃなくてもいいんですよ。 高圧経済をやっていけば、あの早い株高が達成できるっていうのがですね、え、こういうロジックなんだっていうことなんです。で、こうしてお話するとでね はい。 いや、木内さんAI だから早い株だからだって言ったじゃないかと。 そういうとこありますよね。 はい。先ほどね。 うん。でも実はね、それってね、根っこが一緒なんです。 うん。 これ緑のグラフが全要素生産性でこれが改善する時っていうのはこの 50 年電気とか情報通信っていう株が上がるんです。 IT株が。 なるほど。はい。 こが一緒。 ま、もうちょっと言えばアメリカは日本よりも、え、早く高圧経済になったんです。すごいインフレになったじゃないですか。物不足になったわけですよね。で、そしたら企業はことばかりに設備投資や研究開発したわけですよ。 はい。 そのうちの1つが例えば、え、 MIRrosが、え、オープン AIに2 兆円の、ま、研究開発投資したらチャット GPTができちゃいました。 あ、 ていう話が1つのエピソードですね。 そういうことがマクロ的に様々なところで起きるんです。へえ。 したら当然早い株高になるんですよね。ま、もうちょっと言えば日本でも高圧経済政策やってればイノベーションがあっちこっちで起きるかもしれませんね。 じゃあそれは株高くなるんでしょうね。ま、これがですね、あの高圧経済政策の、え、効果なんだっていうことになるんだと思いますね。 あの、こういったものが実現する角度確らしさっていうのは木さんどれぐらいだなって思われますか? いや、これは高圧経済政策をやってれば今までの日本とは全然違いますよ。今までは全然需要がなかったんですから、あの、それこそですね、え、研究開発や設備投資なんかやらなくて、企業はその分、ま、えっと、手元流道性を 350 兆円以上で貯め込んじゃったんですよ。 で、これさっき申し上げたように、あの、釣化需要がちょっとあればそれを、ま、行う、賄うために設備投資は研究開発がちょっと出るとでもそれがさらに次の需要を生むっていうこういう風になりますでしょ。 え、 その原子は350兆円もあるんですよ。 企業の手元流性として その波効果が これがどんどん使われていくってことになればですね、え、かなりですね、これまでの日本とは違う、 ま、あの将来がですね、見えてくるんだと思いますね。 ああ、あなたの物件いくらで売れる?高く売るならまずは定額をチェック。複数者の中から高く売ってくれる会社が見つかる。収益物件の売却なら落ちの一括無料査定 ね。 そういうことの、ま、実現性がどうなるのかっていうのが選挙なんだっていうことなんですよね。 うん。なるほど。 で、選挙でまずですね、半年ぐらいは株高になると思います。 その話申し上げると 1 番似てるのはここなんです。大平内閣が、え、選挙で負けちゃうんですね、ここで。で、大平おろしの 40 日構想ってのはあるんですよ。で、今回も、え、石葉さんが選挙で負けて石葉下ろし的な話になったじゃないですか。 はい。で、え、当時もですね、これ4ヶ月 ぐらい株高になるんですけども、え、今回 も7月の23日ですよ。あの、え、石さん おやめになるっていう豪害が出て株価 上がりましたけども、11月の頭で日経 平均ピークアウトして上がらなかったん ですよね。ですけれどもさあいざ選挙 すって言ってあの勝てると下半取り返ると 6ヶ月とか8ヶ月これ上がりました。ああ こことすごく似てるなと思うんですけども 。で、この6ヶ月とか8 ヶ月っていうのは、ま、すっきり勝つとこういう風になるんですね。 これはですね、他でも見られます。優勢会でも 6ヶ月とか8 ヶ月上がりましたし、アベノミクス始まるぞっていう解散でも 6ヶ月とか8 ヶ月上がったんで、ま、今回もざっくり年の前半は高一さんが勝つ、あるいは高圧経済政策のグループが、あ、主導権、ま、引き続き取るということになったら半年ぐらい上がるんじゃないかなっていう風に思います。 これあの対象のパターンですよね。 うん。考えナ全部おしておきたいですけど。 うん。あの、これはですね、あの、後ほどご紹介しますけれども、結局ね、高圧経済をやろうっていうグループが勝てばいいんだと思いますよ。 うん。ここの問題は上昇の率が安定しないんです。これ ね、予測がなかなかつかない。 確かに。 で、もう1 つ問題があるのはさっきご紹介したように潜在成長率が上がるとバリエーションっていうのが役立たないんです。 はい。 あの、成長率が変わると高いつくんですね。そうすると次は問題はくなる水準がどこかっていう話なんですね。 で、日経平均って実はこれ 2014年15年ぐらいから高値を 3割超えると横倍、3割変えると横倍、3 割超えると横倍をずっと続けてるんです。 はい。3 割ぐらい上がるとですね、理食いたくなるっていうことはですね、あの、相場確にもあってね、あの、 3 割に迎えなんていう相場減があるんですよ。 へえ。で、今これ5万2000 円のところを抜けたのか抜けないのかってやってますけど、これですっきり選挙で勝つかことになれば、 え、6万8000円 での後半にうんと AI バブル崩壊だなんて言ってこうなるかもわかんないですけど、え、高一さんがやってる限りは、ま、そんなひどいことにはならないと。 で、一方でご指摘のね、いろんなパターンがあって、 高圧経済派が負けちゃうようだとこれさっさと下がるし、 AI バブル崩壊だって言ってもこれ何にも経済対策も何にもなくてですね、さらに下がっちゃうなんていうケースもあり得ますよね。うん。 ということで、ま、どういう形で選挙が進むかっていうことはすごく大切なんですが、うんとこの高圧経済を求める人たちは、ま、あの、どういう人たちかっていう話をちょっと先にしますね。 はい。 今ですね、中道っていう、ま、新しい党ができましたけどもね、 えっと、中道だとか左だとか右だとかっていうのは実はあんまり選挙に重要じゃ最近なくって、むしろ上下の方が大事だと僕思うんです。 うん。はい。これ二軸に分れてるですね。はい。 そうですね。で、上下って上って何かていうと、ま、嫌な言葉ですけど、上級国民なんていう言い方するじゃないですか。 言葉も出てきましたね。 で、こういう、ま、なんかの人たがオールドメディア、ま、その、え、テレビとか新聞とかを使って、ま、セ論をこう誘導していく、ま、国をまとめていくっていうですね、え、ことが今まであったわけなんですが、あの、今はですね、草の値の方が重要で SNS が重要視されてて、ま、あの、若い人なんて本当にテレビ見れないですよね。 持ってない方もいますもんね。 そう、そう。で、もう1 つですね、若い方はインフレの中で 1 番苦しんでるんですよ。お米の値段が高くなってもこっちの上の人たちはブーブー言いながらも買えますけども誰かが我慢して受給合うんですね。で、誰が我慢してるのかって言うとお金を持ってない若者が我慢して、ま、ご飯粒を諦めてパンを食べるとかなんとかっていうことで受給あってるんですよ。実は 1 番の問題はここにし寄せが来てるんですね。 ということで、そのインフレの中で積極 財政してくれと、ま、言い換えると例えば 負担を減らしてくれとか、手取りを増やし てくれとかって、ま、こういうような話に なるんだと思いますね。で、そういうよう な人たちが下でして、じゃあ上はどう かって言うと、いや、そんな人な、下の人 にお金が配らないよ。財政高派。うん。 むしろですね、え、外国人の安い労働力 入れて、ま、介護でも何でも面倒見て もらえばいいじゃないっていうような考え 方してるような感じがありますよね。 それに対して若い人はいや困るよと。 うん。そん、そんな若外国人労働者がたくさん入ってきたら自分たちの仕事がなくなっちゃうかもしれないし、え、みたいなことで、ま、こういうに、こういう軸の方が今大事で 実際下の人たちはくさん表を取ってる感じがしますよ。令和とか国民とか高一さんのとことか賛成党とかですね。 はい。 ということで、今はですね、あの、左右じゃなくて上下が大事で、ま、今の色々なセ論調査を見てるとどうやらですね、上の人たちがたくさん取るっていうことにはどうもなってない感じがします。 え、下の人たちは国民主党も賛成党も相当これ立てるっていう話で取れるんじゃないですかね。 高一さんが自民党がどっさり勝ってくれるのが 1 番すっきりはしますけども、そうでなくてもこの下の人たちが勢力を増して高一さんに協力するっていうんだったらいいんだろうと思いますね。 うん。 これ興味深いのがその自民党が 2つもしくは3 つに分れていることですね。 うん。そうですね。ここはですね、高知会、自民党の官僚 OB の人達っていうのは、ま、上級国民ですよね。うん。 あるいは二世議員さんね、こういう人たちもそうかもしれません。 例えば石さんっていうのは二世議員でらっしゃったし、あの高知会岸田さんの派閥なんていうのも、ま、どっちかって言ったらこう上級でで、え、ま、そうしたところと、ま、こう一緒になってると。 で、ちなみに立憲さんっていうのと国民主党さんっていうのは同じですね、あの労働組合にサポートされてますけども、労働さ、労働組合も細かく見ると、 立憲さんは例えば自治郎、 えっと、地方の公務員さんですよね。あるいは日教争、ま、多くはやっぱり公務員でらっしゃると思うんですよね。どっちかって言うと、ま、上の方なんだろうと思いますね。 一方国民民主党をサポートしてる、え、 労働組合は自動車とか電気機器とか あるいは、ま、氷とか繊維とかね、そう いうところでどっちかって言ったらですね 、ま、庶民の方っていうことなんだと思う んですよね。このようにですね、同じ労働 組合でもその指示ってのは全然違うんです ね。ということでですね、今までのこ 石政権 の人たちよりもこの高一自政権っていうん ですかね。 え、の方が、あ、まあ、今は勢いがあるっていうことだと思いますし、選挙の結果としては下の方が勝つのかなとは思います。 で、ただ台風の目がここですよね。中道東改革。 はい。はい。ちょっと読めないところが多いですよね。 ね。 ここの中道改革のところがどうなのかっていうことなんですけども、まずですね、え、 1 つ私は思ってるのは、えっと、旧立憲さんっていうのは、えっと、朝鮮局の下駄が、下駄が入りけたのかなという風に思うんです。 こちらはですね、政権指示率と、え、今 持ってる議跡なんですが、ま、ざっくり こういう風なですね、分布の中で賛成党産 なんかちょっと議跡が少なすぎるんで すごく増えると思いますけども、逆に 立憲さんは今すぎるんです。うん。 これはあの、え、朝鮮局の中で、え、今までは、え、賛成党産んとか国民主党とかっていうのはたくさん立ててなくて、 え、ま、むしろ立憲さんがたくさん立てて、 そうすると事実上自民党対立憲っていう朝選局が結構多くて、 そうすると半事民表は立憲さんが 1 人占をするっていう構図だったんですね。 はい。 なので、あの、指示率以上の、ま、表が議があったとこういうことなんですが、今回は賛成党さんも国民主党さんもたくさん立てるんですよ。特にね、国民民主党さんと立憲さんっていうのは元々同じ党だったんで、あの、それが 2 つに分かれたんで、最初から選挙区が別々なんですよ。住み分けてる。 で、そのまま住み分けてきたんですけども、今度は住み分けないっていうことなんで、 え、随分取られちゃうんじゃないですかね。 ああ、 ていうことで、あの、その小戦局の下駄がえ、 1 つちょっと心配なんで、立憲さんどうなるか僕は、あの、分からないですけれども、え、割と苦しいから今回、え、せ、正解再編に打って出たと、こういう風に思います。 なるほど。 じゃあ正解再編に打って出た後どうなるのかですけども、 え、日経さんなんかのですね、計算で言うと公明党産んの表が自民党の 1人1人の議員さんから1 万秒抜けて立憲さんの候補に乗り換えると 20 議跡ぐらいこれ増えるんだっていう話になっていて、あ、そうかと。 うん。僕じ、え、事実通信さんなんかは 30 議跡以上増えるだっていうのもあって、あ、どう?すごいな、こういう風に思うんですけども、ちょっとですね、今回、ま、どうなるか分からないんですけど、多分こうなると思うのは比例代表名簿 はい。 これがですね、上の方に公明党産んの候補があって、 1 番下に立憲さんの候補が横並びになるはずなんです。ほ ていうのは立憲さんは朝鮮局出ます。 で、配率でこの上中で上位が、まあ、なんていうのかな、比例復活するんですよね。で、この下に公明党産んの議員さんがいたらもうノチャンスなんですよ。なので公明党さんの議員さんは候補は上にこう優遇されるって形になると思います。前回公明党産んは、え、 600万票近く取って20 人が比例で当選してるんですね。ところがね、 28人公認したんですよ。 うん。うん。 あれ、20人分の実力しかないのに 28人も購入したら8 人ってちょっとこれあの立憲さんの票が割り食っちゃうんじゃないかな。 こういう風な感じしますよね。 で、もちろんあのゲアされたんで公明党さんはあの比例は公明党さんでって自民党さんがおっしゃってたやつとかあるいはあの国校大臣に紐ついてるう建設業とか運輸業なんかのま組織表も落ちること考えるとま 3 人ぐらいはこれ実力が減っちゃってもおかしくなくてそうすると 11 人ぐらい割り食うことになるんですよ。さっきの 8人と 含めますとね。はい。 立憲さんはで立憲さんそのものも昨年の衆議院選挙と去年の参議院選挙比べると随分これ減ってるんでそれでも 16 人ぐらい減っちゃう計算になるんですね。 11人割りくって16人減ると27 人減るっていうイメージにはなるんです。これま、新井計算ですけどね。 うん。 でもこれでさっき申し上げた、えっと、選局でカバーできて、小戦局で当選する人の人数と、え、比例復活できなくなる人数って、ま、大体相後ぐらいで 微妙なんです。 はい。 で、え、となるとそんなにこれで効果が出ないかもしれません。 うん。 で、問題はね、もう1つあって、 さっき申し上げたように公明党さんの、え、候補は全員当選確実なんだと僕思います。 はい。 そしたら公明党さんの指示ボ体って一生懸命選挙運動するのかしら?これはね、 あのケースバイケース地域別で違うのかもわからないですけどもうっかりするとね、あの自力が出ないはあ、 そういう可能性もあるんで、あの今回のですね、新しい政党を作ることによってうんと立憲さんが失ってしまう朝鮮局下 の分をどうにかしよう と思ったらしゃったんと思うんですけども、もしかしたらあんまり効果がないかもしれないという風に思います。 で、そうするとですね、あの、私は日本株にとっては、まあ、悪くはないと。 はい。 うん。僕驚いたのは修道の共同代表野田さんが はい。え、消費税の食品の、え、高級的な 0%を言い出して、 野田さんってすごく財政健全化の方向目指す方じゃないですか? 僕ひっくり返りましたよ。え、野田さんどうしちゃったのかなと思いましたけども、あれであの日本の債権利回りとか急筒しただと僕思ってるんですね。 うん。 あの、野田さんがそんなこと言うんだと。 で、あの、日本でファンドを作っていろんな外貨準備だとか、え、あるいはあの GPIF の年金のお金とかいろんなものを集めて新しくファンドでそれで、え、資金を年出するんだっていうプラン出されてますけど、あれちょっと難しいんですよ。 うん。反動作るのって結構時間もかかりますよね。 まあね、これね、うん。 今あるお金持ってくるんでも GPIF の年金のお金を流用するんだったら将来もらえるはずだった年金が今食品限税に回りますってちょっとなんか変な感じがしますよね。 あるいはあの外貨準備だとかあの日銀が持ってる ETF とかってのはもうすでに予算として使われてるんです。 なのであんまりここのところを使いましょうって言ってもちょっとあの会計上おかしいんじゃないのっていう話になっちゃいます。 じゃあ別に500兆円債権発行して 500兆円の政府計ファンドを作りましょ うってのはこれ事実上そんなファイナンス できませんしね。年間5兆円ですからこれ 今の言ったら100年分ですからもう 毎年ちょっとずつねやった方がよっぽど いい話なんですよね。 そうすると本当に高級的にこれ 0%にしようとするとえっと食品は 0でも他は13%消費税 はい。 ちょっと結構なんかね、 食品は安くても他13% がと思うとなんかね、 いいのか悪いのかちょっとわからないなと。 そう。えっと、あるいはこれを法人税でカバーしようとすると、今の 23.2%の法人税率が30%。 そうすると1割ぐらいEPS を基しちゃうんですね。日経平均 5000 円ぐらい下がっちゃうみたいな影響ですかね。 あるいは、え、所得税で言うと、ま、 3割増しで払うようにしないとか賄えない ね。食品安くなるけれども、 3 割増しでなんか所得税取られたらなんかね、取られるんだかなんか払う得するんだかよくわかんない。ま、トータルでは特殊ないんですよ。 でもずれにしてもインパクトが大きすぎるので、え、これはどうしても調整がつかなくて、え、ま、債権市場にシワがよるんじゃないかな。シ寄せが来るんじゃないかなっていう風に、ま、普通は思いますよね。うん。うん。 今回の各党が消費税について打ち出しています。あの、限税を。 で、うん。うん。 いつもこう数字を見てらっしゃる立場からして、この消費限税についてはどう思われますか? 効果と財源の話しますとね。 えっと、財源の話で言うと 2年間ぐらいの10兆円だったら 今その替介入しそうな状態になってるんですけども、替介入って国有財産の売却ですから はい。あの、外貨準備っていうやつで、え 、今200兆円ぐらいの米国祭とか持っ てるんですけどね、それの一部を売るって いうことです。もちろんこれにはですね、 あの、買った時には、あの、ま、債権 みたいの発行して、え、政府短期証券って の発行して、え、それが借金もあるんです けども、それでもね、あの、120 兆円ぐらい、え、ファイナンスお金借りて きて、え、ドルが1ドル100円ぐらいの 時に買ってるんで、え、今200兆 兆円ぐらいになっちゃってるんですよ。 そうすると4割ぐらいの液出しになるん ですね。なので、あの、2 年間分ぐらいのだったら、え、こうした国有財産の売却で十分、ま、ま、叶えます。あの、 200 兆円もあるんですよ。僕らその有権者 1人1人200 万円ぐらいあるんですよ。それ使ってよと輸入品安く買うためにはね、そのぐらいはいいんじゃないですかね。 ていうことで、食品が安く買えるために、ま、それ使うってのは 1 つの方法ですと。これの効果なんですけど はい。 えっとですね、えっと、ちょっと難しい話すると、ま、限界消費成功って、ま、もらったお金のいくらぐらい使いますか? ええ、 で、昔その給付金もらってもね、みんな使わないよと。経済効果はないよと。それはその通りなんです。 はい。 で、ところがですね、あの、実際にあの食品が安くなった場合ってお財布に残るお金っていうのがあの、多くなるんですよ。 はい。 これね、あの、火錯覚っていうような、あの、心理的な効果があったり、 あるいはペインオブペイメントなんていうですね、心理的な効果があるんですけども、うんと、例えばですね、え、松尾さんも現金じゃなくてカードだからつい使いすぎちゃったわとかね。 あります。 ありますでしょ? あります。最近はあの新車には ETC カードがもうつくことがま、デフォルトなんでつい高速道路若い頃そんなお金払って高速道路あんまり乗らなかったのに最近高速道路もう通なく乗っちゃうなとかね ね払ってる感覚を忘れてしまうところねありますね。 これがペインオブペイメントあの支払う時の痛みが小さいっていうですね。 うん。うん。 このように現金っていうのはすごく価値が高く感じるんです。 はい。 で、逆にお財布に現金が豊富になると、あの、消費をですね、ま、ま、太っぱらが、太っぱらになっちゃうと。 へえ。 最近ずっとですね、実はその、え、実質、実質賃金っていうのはマイナスなんですよ。 はい。 え、なんですけども、え、これは物価が上がっていても一方で物価ほどじゃないけれども給料も増えてんです。 そうすると錯覚でね、 ほら、お財布膨らんできたなと で使っちゃうんです。 なので最近消費がいいんですよ。 え、 この消費がいいのは今申し上げたその火幣錯覚っていうですね、え、経済効果なんです。これと同じで食品限税をすると毎日のお買い物であのお札がお金が残る分が多くなるじゃないですか。 はい。 そしたらあら、食品 8% 安くなっていつもよりちょっと安くなったなと。 じゃあちょっと他のなんだろうかな、お洋服買っちゃおうかなとかね。 そっちの方に回りやすいですよね。 これがあの、その効果で考えると普通そういうこと言う人いないと思うんですけども、え、この限界消費成功っていうのは一応よりちっちゃいものなんですね。もらったお金以上の人は 使わないわけですよ。 でも多分ここで見たらですね、あの、浮いた分以上にお金使っちゃう人たら出てくると思いますよ。 ということでですね、あの、やってみないと分からないことはありますけれども、え、過去これやってみなかったので分からないんです。 はい。そうですね。 で、色々な水計があって、その限界消費成功がすごく小さいですね。 っていうのが今のもっぱなんですけど、僕はこれ間違えると思いますね。結構消費成功が高い お財布にお金が残る。 それ追除ですね。別のものに使っちゃうといい回転が生まれる可能性は結構あるんじゃないかなと思いますけどね。 なるほど。もし2 年でその消費税が終わるってなるとその 2 年間は結構お金使うけれどもそれからあとはちょっと使わないようにしようみたいなこうついつついデフレ時代を生きてきた身としては思ってしまったりもするんですけど まそれはね僕は思うのには 2年間やってみて最初の 1 年で効果があったらこれ続けようよって話になりますよ。 ああ。 で、あの、それでも財源があっていう話になりますけど、 1 年やってみたらあれ意外と別のところでもになって、さっきの話でね、お洋服はあの食品が減税されたら、食品のにの減税分、え、お洋服買ってたらどうです?税金ってまたその分は増えたりとかしますでしょ?で、回り回って意外と悪くないぞっていう話になればなればですよ、あの、この社会実験っていうのはもう少し続けましょうって話 になるっていうことだと思いますよね。 うん。 うん。 ま、やってみたことがない、データがないだけにどうにもこうにもまだ判断できない状況ですからね。 うん。行動し経済学みたいな話で言うと意外と効果はみんなが思ってるように、ま、エコノミストが計算してるよりも高いんじゃないかなと思いますけどね。 空質が埋まらない。管理手数料を安くしたい。そんなお悩みには管理会社の一括無料見積もり。複数者にまとめて相談すれば納得できる管理会社が見つかります。 落待ちの一括無料見積もり。 さて、即ですとかせが動きました。 うん。替せ介入をあったんじゃないか、あるいはレートチェックなんじゃないか、こういうようなお話でしたよね。 はい。 僕ね、今になって思うと、 え、高一さんは 1月の2 日のトランプさんとの電話会談で、 え、瀬介入をやらしてくれと、 そういう話をしたはずだと思いますね。 あ、1月のもう2日の時点で うん。と思いますよ。 で、その後に、え、片山財務大臣がベセントさんとに行ってて話もしてました。 で、あの、あんまりニュースになってないですけれども、え、ベッセントさんは、あ、韓国音も安すぎるって言ってたり うん。 韓国の大統領はあの、 12 ヶ月したら韓国はもう強くなってるよとか言ってみたりとかしてですね。 はい。 あれ、みんなでこれ 3人で話し合ってるんじゃないか。 だってだって韓国の大統領はあの年所に日本お越しでしたからね。 そうでしたね。 そうすると開産するとなると 1 つ問題があるのは高一トレードで円安になっちゃうと、 え、高一にやらせてるとほら円安になってみんな生活が苦しくて大変じゃないかって野党に攻められる。これもうもう見え見えですよ。え、それをま、阻止するためにせ介入をしなきゃいけない。え、それの段取りを取りに行ってたと。 はい。 で、それが取れたんで、え、めでたく、ま、解散に踏み切れたっていう面もあるんじゃないかなと思いますね。 だとするとこれはもうしっかりとした介入っていうか、ま、あの回しが終わってるんで、 え、こないだもチェックっていうのが日本時間だけじゃなくてニューヨーク時間でも行われてどうも、ま、足並が日米であってるんじゃないか、こういう話でしたが、え、これがさらに、え、進むようだともしかしたら日米韓国でのね、強調わせ介入なんて話になったら相当マーケットにはインパクトは大きいということになると思います。 これはどこまで進むのか、どこまで円高方向に戻ってくるのかというとこなんですけど。 はい。まずですね、あの、過去のですね、レートチェックが行われたところ見ると、え、 2022 年でして、これ見ていただきますと、そこのところをちょっとでも抜けたら 為せ入なんですよ。 なので、レートチェックを行いましたと。で、いくらですかって聞いた値段、その値段を超えたらもう うん。怒りの鉄がこう落ちてくるみたいな感じ。 ああ、 なので今回で言うと159 円のところをまた抜けていくようだと介入が本格的にあるって考えた方がいいと思いますね。で、 1回買わせ介入やっても5 円ぐらい円安またなると本格もう 1回2 回目の介入があってそうしたらここはですね高に行きました。ま、トレンドを変えたってことですね。はい。 え、最近の例ですと2024年もやっぱり 2 回介入やってるんですけども、ま、ざっくりこの辺の水準から見るとやっぱり 5円ぐらい円安になったらですね、2 回目でずっと円安円高になってたってことですね。ということで 1 回で聞くかどうかは分からないですけども、えっと、 159 円を抜けたら替川介入が実際に行われて、それでも止まんなかっても 164円ぐらいではもう1 回やられちゃうと思った方がいいです。 で、問題はですね、こういうところでは 10日間ぐらいで10% ぐらい日経平均下がるんです。あの、この後下がったのは、え、日銀の決定介合で、え、上田さんのせいで、ま、これ下がっちゃったんだと思いますから、ここはちょっと降りときますと、ここがですね、 10日間で10% ぐらい下がりました。前のグラフに戻りましてもここ、ここでも 1111営業日で9%ぐらい下がってて、 これ考えると2週間で5000 円ぐらい日経平均下がっちゃうかもしれないっていう。 はい。この、 ま、に今そのタイミングですね。 そうなんですよね。 これはちょっとですね、心配です。で、そういうような中でですね、え、考えなきゃいけないのはもう 1 つはですね、日本の物価って実はですね、そこそこまあ落ちてはくるんです。こっからこれがですね、え、食品の値上げの品目で、え、 1時はですね、1ヶ月で8000 品目とかあったんですけども、今 200とか多くても1000 品目とかなんですね。これあの小麦のですね、輸入の仕組みにが理由で はい。政府がまとめて買ってくるんです。 ええ、 えっと、今で言うと上期、え、去年の、え、 4月から9 月までで政府がこういろんなところで買いつけたやつの平均の値段でこの 10月から3 月まで、え、下ろしてくれるんですね。これ分会社に下ろされると。で、分会社はこれ分して、え、粉にして、え、し、下ろすんで、今年の 4月まで値段がもう一緒なんです。 10月から。 はい。うん。うん。 で、これがですね、あの、前年同期費で 8.4%も値下がりしてるんです。 いや、大きいですよね。しかも小麦っていろんなものに使われてますからね。 いや、これね、お米以外の主食は小麦ですよ。 確かに。朝から振り返ると結構今日も小麦食べたなって感じします。 そうでしょ。パンあるは麺 ね。うどんもそうかもしれない。カップ麺とかね、そういうのもそうだし、あの、スナック類もそう。 はい。そうですね。 で、これが8.4% も値下がりしてるんで、もうあんまりね、値上げしなくてもいいんです。 うん。 で、これは輸入物価 9 ヶ月ぐらい右にずらしましたけど、輸入物価ってのは政府が買ってくる時の値段だと思ってください。それ 9ヶ月ぐらい。 右ずらすとこうして防グラフとも合うんですけども、合わせてこの黒いグラフ壊 CPI っていうのとも合うんですね。これがね、もうね、直近かクンと落ちてきてて、 で、ガソリンも安くなったせいもありますけど、この 123月はエネルギー補助金もあるんで、 2% を大きく割り込んでくるっていう風に、え、なってくるはずなんです。ということで、あの、輸入インフレはですね、もうあんまり悪、あの、悪影響をですね、ま、もたらさないんですね。 え、そういう中であって、え、さらにです ね、サービス物価っていうのは結構 落ち着いてるんで、これがインフレていう 言い方もできるんですよ。ということで、 円高ならば日銀はあんまりに利上げを急が ないっていうことが、ま、考えられますね 。で、えっと、川介入も行われるかもしれ ない物価がどかっていう話今したんですが 、これまではですね、野田さんや高一さん の財政不安で 投資するのは嫌だな。で、外に皆さん逃げ てたんです。で、ビッグテック祭なんかも 11月まで人気があったんです。 なので外のものばっかり買うと悪い安になってそれがまた輸入インフレだから利上げだってのはこれぐるぐるぐるぐるぐるぐる回ってたっていうことなんですがこの中で買わせ介入ができるんでこれが止められる はい あるいは輸入物価っていうのも止められるだからあんまり利上げしなくていいでビッグテック祭っていうのも終わっちゃってですねえそういうのは大丈夫となるとこれぐるぐるぐるぐる回ってたのは止まりやすいんですね。 そうした中であの野田さんの財政府不安はなくなってくるんじゃないかなっていうと思いますし、高一さんの財政府不安もさっき申し上げた川世界入ると実はこれ国有財産の売却なんで、あのある程度ですねんですよね。なので財源が出てきちゃうかもしれないっていうことで、あのこれぐるぐるぐるぐる回っても川セ入やら何やらしてるとこれが止まってくる。 そうすると意外とですね、あの円安がせ介入で止められないだろうっておっしゃってる方多いと思うんですけど、 止められちゃうと いうことになるかもしれませんですから、ま、そうなるとさっきのですね、 10 日間ぐらいの株安っていうのは意外とあるかもしれないっていう話です。これはちょっとね、問題です。あの、選挙の日まで株安かもしれないですね。 はい。 ちょうどタイミングはそこなんですよね。 そう。あの、解散から選挙まで株高のことがすごく多いんですが、今回は違うかもしれないですね。 え、選挙だったら買だなんてよく言われますけれども、 これがちょっと違うかもわかんない。で、えっと、この今申し上げた、え、この株安のところでどういうセクターがパフォーマンスがいいのか悪いのかで見ると実はね、食品のパフォーマンスが結構マなんですよ。え、このここのところでも食品の値が根下がりってのは 1 番ちっちゃかったですし、ま、ここのところで見ても食品っていうのは上から 4番目ぐらいに、ま、マだったんですね。 で、あの、さっき申し上げたように食品はもしかしたら限税が長く続くかもしれない。 2 年だけじゃなくて。で、さっき申し上げたように小麦は安くってもう値上げしなでも済むぐらいですから、あの、小麦メーカーだって、まあ、原料が安くなって調子が悪くないわけですよね。となると実はですね、食品株の物色っていうのは息が長いかもしれないですね。 あの、2年だけ食品限税だからうん。 食品株、え、でもそんなに長く続かないよ。ま、これが今のところのマーケットのですね、え、受け止め方なんですけども、意外と長いかもしれませんというようなことだと思います。ま、こうしてみると介入って実は買わせも止めるし、 長期金利の上昇も止めるしで食品限税の、ま、財源も出ちゃうかもしれないし、え、ま、一隻 3丁、4 丁ですね、効果があるかもしれないですよね。 ということで、一旦の株安が、あ、 10 日間ぐらいあるかもしれませんけども、ここはちょっとね、我慢のしどうで、あとは選挙がどうなっていくのか、 最終的には、え、そういう中ではですね、え、高圧経済を目指すグループが買ってくれるっていうこと前提で年合 6万8000円と、 ま、こういうこともあるかなっていう今日はそういうお話でございます。 あの、今回ドル円で言いますと、 160 円がまずあの円安のところのラインとして意識されてるなと思いますけれども、狙う水準っていうのはどの辺だと思いますか? 下はね、そんなにないと思いますよ。あの、え、ま、これちょっと難しい話になっちゃいますけども、えっと、 139 円のところってのはずっとだったんです。 はい。 これ割れちゃうと162円近いと139 円のところの幅の倍返しっていう計算するんですけども 118円とかになるんですよ。 今ちょっとね118 円は考えられないんですよ。 なので、え、その139 円を割れるっていうことは考えにくい。 え、そうすると、ま、え、年の、ま、終盤で 13140 円ぐらいかなっていうようなところだと思います。 で、これとは別にアメリカの金融政策を見ると、 えっと、年の半場以降っていうのは物価がすごく落ちてくるんです。 ええ、 うんと、え、住宅の価格の上昇率が今化してるんですけども、これが家賃に跳ね返ってきて、今年っていうのは家賃がどんどんど化するんですね。 で、家賃ンっていうのはアメリカの詳しい CPIの、え、既属家賃も合わせると 44%も占めてて、これが今ド化中なん ですけども、年の半ばになるとこれが 2.5からですね、え、秋には2%ぐらい にド化しちゃうんで、この44%のシェア のものがそこまで下がると、ま、いくらで も金融緩和ができちゃうんですよね。 年の後半は5 月をのパウエルさんの人気切れから新しい人が来ますんで、年の後半は、え、アメリカの金融緩和が進むんで、そこの段階で、ま、その先ほどの 139 円が目指せるようなイメージだと思いますんで、ま、え、今すぐにどんどん 139 円まで行くなんていうことはちょっと早すぎると思います。 ということで、年の後半以降はそのぐらいの準がありますが、その前は、ま、この辺で行ったり来たりっていうところじゃないかなという風に思います。ちなみにですね、 1回目のですね。 はい。 レートチェックをやった後円高になったりとかしますけど、ま、掃除で言うと横倍 はい。 ぐらいの感じですね。今まだ円高進行してる感じですけども、まあ、そのぐらいの、ま、 5 円ぐらいの幅が出ちゃうかも分かりませんけども、そういう連だという風にた方がいいかなという風に思います。 分かりました。 長いスパンで考えた時と、そして短いスパンで考えた時と、あの、いい波に今年も乗りたいなと思うんですけれども。 そうですね。前半はあの、株高が、 あ、期待できると思いますけどね。で、さっきのように半年株高になってくれるんだったら選挙の結果を待ってからでもいいんですよ。 ええ。 で、ということで、あの、選挙の結果を待って、で、連立の組み換えなんかもあるかもしれないじゃないですかね。 そういう組み換えを見た後、え、政策がどうなっていくのか次第で、あ、やっぱり半年株高なんだという風に思えるのかどうか。 これはですね、あの、またこれ選挙の後も取るんですって。 はい。あ、そうなんですね。 ね、ですので選挙の後でまたこんなご説明もできたらなと思いますけど。 そうですね。まずここから 2 週間ちょっとどちらに行くか本当にわからないですけれども、あの、困った時にはデータに帰って見ていきたいと思います。え、ちゃん、お話ありがとうございました。 ありがとうございました。 ラマチ楽町楽町楽町ち楽町待ちまち楽待ち楽待ち ふどさしは楽町待ち Ja.