株価拝見しますと、 2023年は600円台、今2026 年には1500円台になってますから 2倍なんですよね。はい。 これやっぱ業績の拡とに社注目をてるなというに今期の形利益を 14%情報修集されて最高予想と配当もね 6 円増額とこれかがでしょう?今後の通の見通し 今の状況もうちょっとぐらいねあの上ぶれするぐらい頑張れるのかなという風には思ってますね。はい。人を育てるっていうことは当初は特に技術力上げるっていうとこなんですね。 はい。 あの、技術欲を持って、え、人をしっかりと当社の財産にしていこうという中で、あ、全員が一気にその集中研修できるような場所っていうのが、ま、ようやく去年それが実現できたというところですね。はい。 皆さん、こんにちは。本日は上場企業の経営者の方にお話を伺います。それではゲストをご紹介いたします。 東プライム上場日本空調サービス株式会社代表取締まり役社長の富士俊明さんです。どうぞよろしくお願いします。 よりです。よろしくお願いします。 今日は名古屋から そうですね、 お越しいただいたありがとうございます。音社の株価業績には以前から注目しておりまして、株価拝見しますと 2023年は600円台には 1500円台になってますから 2 倍なんですよね。はい。 これやっぱ業績の拡ととに音注目を浴びてるなという風に感じてあり そうですね。ま、これだけ夏が暑いとね、やっぱ空調っていうのは必要かなっていう風に皆さんがおそらく思われてるのかなと思いますね。 そうですね。連想いたしますよね。 今ね、空調ってお話けど音社の空調と名前がついてますけど、まさにこの設備の空調を整えるここを扱ってらっしゃるんですか? そうですね。 あの、まあまあメインとしては空調、それのメンテナンス業ですね、あの、よりよく、え、お客様の、ま、そういう設備をですね、え、しっかりと維持しながらいい環境を、まあまあ、そのままずっと使えるようにということで、思っきりは空調面ってな、ま、設備全般ですけど、空調で思っき置いてます。 ええ、そうなんですね。 具体的にどういう業種のところのメンテナンス、空調メンテナンスされてらっしゃるんですか? あのね、押しびるからそれこそ工場病院 病院も 全てですね、 空調のあるところで、ま、そこそ規模感になるところ、あの、一般家庭はしないですけど規模感になるところっていうのは大概地としてマーケットになってますね。 なんかよく考えた、私だ意識してませんけど、よく考えたら生きている活動のほぼ全てに空調ありますもんね。 ありますね。はい。あります。 こういった私たの近いとから病院とか手術こんなところをも手かけてらっしゃる。 そうですね。特に手術室なんて言うと、ま、温度の管理というよりも 空気の綺麗さなんですよね。 うん。あ、クリーンさ。 綺麗な空気が必要になってくるっていうところでより、ま、高度な技術が必要になってくるっていうのが、ま、クリーンドムですね。あの、薬製造工場であったり、ま、病院も持ちんですけど、そういったとこにもたくさんクリーンルームってあるので、 ええ、 そこの仕事は年増えてますね。はい。 うん。 そうするとなんか反動体までこうイメージして、 反動体もそうです。おっしゃる通りあのはい。綺麗な空気が必要なので、え、そこのまま空調管理っていうのも重要はどんどん入ってますね。 何っていうね、ゴミが入っちゃダメなんですよね。もっと、 も、もう右ろかもう目に見えない。 それこそウイルスレベルのゴみですら嫌とく環境がたくさんあるので。 そうなんですね。こういったところを、ま、ある意日失敗が許されないような特殊環境の部分を手かけてらっしゃるということです。 そうですね。 ま、例えば会議室、一般の事務所の会議室って、ま、そこが潰れてると、まあま、隣使うかで済むんですけど、 特に生産ラインであったり、手術室っていうのはもう予定がずっと詰まってるので、そういったとこ止めれない。特にデータセンターなんか絶対止めれないですね。 はい。データセンターもやって、 そういったとこの空調っていうのはやっぱりかなりシビアな環境を、ま、要求されるっていうところありますね。 うん。そうするとやっぱりこの失敗が許されないような特殊環境を音社が、ま、ある意味ってるとすると変えが効かない。 簡単にスイッチングできないっていうところあります。 そうですね。スイッチングしづらいのとそこの設備を把握するだけでも結構ね、大変なんですよね。それをまた 1から、 え、やるっていうのは、ま、それはちょっとお客さんの方もめんどくさいでしょうね。 うん。なるほど。ま、その辺りが三入消壁の高さにそうですね。特に弊社っていうのは 70% 以上がそう特殊な環境を有する施設というところで 入りづらいんですよね。 なるほどね。 あの、難しい技術がたくさん必要になってくるんで、ま、そういったところを、まあまあ、あの、特殊な環境に行くことによって、ま、競争有性を保というところで、ま、そういうとこに力入れてうん。なるほど。こう、株価の調さ、業績の好調査の背景が少し見えてきました。 はい。ありがとうございます。 投資家の視点で見ますと、 ROEが12.5%。 これ一般的な有料基準の 10%を大きく 上回ってますから、非常に還元ね、株主還元とか資本コスト意識したされてらっしゃるんだなと思いますし、また株主優体、さらには DOEが5% 程度ということで、この辺りのね、投資化視点のお話も後ほどしっかり伺っていきたいと思います。 では簡単になりますけども、えと、よ富士さんと日本空調サービスの概要をご紹介させていただきます。 より富士さんは1987 年えの入社なんですね。 はい。はい。 そこから一貫して、え、日本空調サービスに携わってらっしゃ。 そうです。はい。 ここまでの経緯ってどういうご経歴だったんですか? あの、ま、後ほどちょっと説明しようと思ってる当社の修業が、ま、 3 つあるんですね。その中のセクターの中の 1つのRACっていうところ。 はい。はい。 で、そこの元々の配属で、え、速攻で 23 年間大阪視点のそこのラックチームというところでリ ニュアルのはい。はい。現場やってました。あ あ、そうだったんですね。 はい。そのうち、ま、いろんな視点の視店長だったり、え、まあま、海外部の海外部長もちょっと 1 年でありましたけど、あとは部長、そこから、ま、社長ということではい。 これだから横浜市店長、九州視店長、そして 2022 年には海外部長として、えっと、シンガポールとかミヤンマーにもいらっしゃったんですか? いや、在籍というか、え、そこのマネジングダイレクターはしてましたけど、実際そこの上駐車社員としては行ってないです。 あ、ええ。でもやっぱり日本空調サービス、あの、海外にも手を広げてらっしゃるってことです。 そうですね。 タイト、ベトナム、シンガポール、今中国、 バングラディッシュとミアンマ さンマ、バングラディッシュはちょっとね、あの、国内情勢が悪いので、今も民中ですね。え、 うん。うん。うん。 はい。実は4カ国ですね。 ま、でも今後ね、その辺りの国々が発展していきますとね、空調の需要ありそうですからね。ここはこの先期待かなということですね。 では、あの、音社の具体的なビジネスモデルに入っていきたいんですけども、実際に何で設けてらっしゃるんですか? はい。 そうですね。あの、当社が設けてるのっていうのは、ま、 3 つのセクションがあるんですけど、まずあの PM と呼ばれるところ、え、これはあのお客様の施設に、え、社員が出向いていって、え、そこで修理とかメンテナンスとするんですね。 まさにメンテナンス、 あの、いわゆるメンテナンスカーみたいな、ま、いろんな工具を積んだような車で部材を積んでお客さんの施設に行って検生する。 2 つ目がFM なんですけど、これはお客さんの施設に上駐するんですね。 社員さんの方がいらっしゃる。 はい。 を変う先がそこの大きな大型病院だったり、 え、大型工場だったり、え、そこにもう上駐管理してます。 あ、そうなんです。 はい。そこで日々の日を点検しながら、え、メンテナンスだったり、え、ま、点検整備、ま、時にはリニューアル工事そういったものに繋がるようなことをずっとやってます。 結構これ人的労力かかりますね。 かかりますね。本当に大きい病院ですと 50名の社員が 号車の社員50名以上が上駐してますね。 あ、そうなんですか。 とはい、あの、大型病院なので大体、ま、病少数で言うと、ま、入院できる部屋ですね、 400 勝以上ぐらいのとこが大体主ターゲットになってますね。 うん。 はい。あの、東京この辺りでも大きな病院っていうのはありますからね。 はい。あの、大概当社が あ、そうだったんですね。メンテナンス含めて日常の完了されてる。それを存じあげなかったです。 はい。で、ま、大きなその例えば反動体の工場であったり、 へえ。 え、大きな自動車工業でも一部上駐管理はしております。 ま、それぐらい毎日の管理をしないと空調設備って難しいというか管理が必要だっ 量が多ければ多いほどそうでしょ。 あ、そうなんですね。 はい。通いではなかなかね、え、できることではないので はい。で、もう1つがあのRAC というとこで、これあのリニューアル工事 を専門にしてるチームです。それこそ私が入社した時にこのチームでいました。 で、車内ではこれをラックという風にるんですけど、 え、ラックチーム所属の社員とかいう呼び方をしますけど、これは主に、え、回収工事ですね。入れ替え工事の方になってます。 今結構ね、ここニーズあるみたいですね。 多いですね。あ、 はい。 これ実際にPM この、えっと、メンテナンスが売上構成の 35%。 そうですね。ここは35%、FM が、ま、売上構成としては 29%で、え、ラックっていうのが 36%。 ラックがどんどん最近上がってきてますね。 はい。でもこの3 つ見ますとすごく今綺麗なポートリューが組めてます。 そうですね。あの大きくは狂ってないですね。 へえ。 ま、でもこの業績とかあの需要によってはどこかのセグメントがグっと大きくなる可能性がある。 あの今例えば建築設備って意外とどこも行いのが 回収工事の需要が多いんですね。もすぐ工事の ま、回収新事工事も含めてことですね。 そういうのがなくなってきた時っていうのは当社のこの PM はい。PMに戻ってくる。 帰ってくるんです。だからそっちは今度グっと伸びるんです。 面白い。 だから経験がいい時は PM が伸びるし気合がいい時はラックが伸びる。 あ、今ねが伸びてガンガンリニューアルしてますけどリニューアルしたらまたそれ管理しないといけないから PMに 戻ってくると。 じゃ、より社長、そうすると、えっと、点検事まで一貫してやってらっしゃるということなんですが、具体的にはお客様とどのように業務進めてらっしゃるんですか?はい。設備事するには、え、ま、設備のサイクルがあるんですね。で、ま、その中で大きく 5 つのステップ、ま、各セクションに、え、な会社さんがあるんですけども、 このセクション全てを一社でやってるとこって本当に少ないんですね。 で、そういった意味では、ま、どの切り口からでも入れるがあるの。 と、え、まずはそういうんなプランを作成してそれに向けて設備をど維持していくかっていうこと。それと予防保全えしっかりしますよというそのプランニングですよね。 その辺りっていうのがなかなか他者さんではできづらい。それぐらいあの当社ってたくさん設備というかそこを入り込ませていただいて設備をしっかり見てるのでま、そういったことは可能なんですね。やっぱり予防保全っていうのがま、今後大事なこうかなという風に思います。 これプラン作成って具体的にどんなイメージなんですか? あのね、人間で言うとこ人間カルテ病とカルテくれるじゃないですか。あの同じように説にカルテをつくんです。 この機会に入ってこんな故障お腹痛いことがありますよっていうのを全部 1台1台にそういうカル 時代1台 はい。 それをしっかり管理することによってあ、この子そろそろお腹痛くなるようですね。面白いです。 そういうので前持って予防していきましょうと いうのが予防保ですね。 なんか愛がありますね。機械に対してね。 はい。愛があります。 それが予防保なんですね。そうすると音社の強みって他に何があります? はい。あの、当社の強みは3 つあります。あの、1つ目は技術力、 え、約3300名の社員のうちの2600 名が技術系の社員ということで、 え、ここはもう技術には、え、竹田会社なと思って、 はい。資格を持ちなんですね。 はい。あの、有資格者、ものすごく数の有資格、そこには自信を持って、 そこの教育もされてらっしゃる。 もちろんそうですね。 あの、談で説明あると思いますけども、技術検証センター、え、去年の 4 月から本格カードをしてますので、ま、そこにもね、ちょっと触れさせていただきたいなという風に思います。 わかりました。1 つ目がじゃあ、あの、技術ですね。 2 つ目っていうのが、え、メーカーフリーなんですね。当社の独立系の会社で 普通そのメンテナンスサービスっていうのはどこどこ会社さんのそういうサービスシ当初はそうではなくてどこでも触れますよと。 うん。ああ。え、あの、どんなメーカーの、 どんなメーカーでも触れますよというところでやっぱメーカーの制約がないんですね。 例えばこの施設の中でここは Aの会社入れましょう。B 入れましょう。いやいやAとB 足したもの入れましょうと。そういう反ってメーカー絶対できないです。え え。ええ。 ポしたはできるんですね。 あ、これメーカーさんからとってどうなんですか?音のポジションっていうのは。 あのウィンウンと思 い。メーカーさんっていうのは、え、例えば A社が入れた機会、次B 社に持っていかれるのが一番嫌なんです。入れ替のタイム でそれはどうなった時に入れ替え逃してしまうかっていうとやっぱ対応が悪い。 ええ。ええ。A社B社に書い でA社ろんなサービスものすごい忙しくて 壊れたけど見に来てなかなか行きないです。 それを当に行ってあげることによって 他者に取られないってウインウなんですよ。 なるほど。じゃ、いろんなメーカーさんにとっても音社の存在があります。 そう。だから技術提供もしっかりもらえるし部品の提供もあるんですね。 へえ。なんかラストワンマイル的な存在なですね。きっとね。 ええ。そちら3つ目は何でしょう?3 つ目がサービスネットワークですね。 国内に9拠点 あります。え、北海道から南沖縄まで意外とその工場であったり大きな施設っていうのは公にあること多いんですね。 はい。 東京の真ん中に高い土地のところに工場立てるのもったいないんかですね。 そういったところでもオーラできるように全国に、え、営業所に視点があります。 で、大きい場になればなるほど拠点が、 え、 お持ちなので、え、どこでも同じような、え、技術水準の品質を担保しますよというところで、ま、意外と情報されてるのかなと思います。 これでもなんかメーカーさんが本当に多種多様ですと修理とかメンテナンスとかもやり方が違いそうなので大変と思大変ですよね。それができるくらい技術力が皆さん、 そうですね。あの、基本的な、え、システムが一緒なんですね。 あ、そう。 どこの機も基本は一なんです。 だから基礎の基礎をしっかりと分かってれば、 大体のものは触れますね。ただ、ま、いろんな測定の仕方が違ったりとかありますけど。 うん。これが、ま、音社と強みで安心感につがって、 そうですね。この3 つが強みかなという風には思っております。はい。 先ほどあの機械のこの予防を事前に前提にこう計画していくってお話ありましたけど これするとどういうメリットがありますか? あのもちろんお客様が予算が取りやすいっていうのもあるんですね。 このタイミングでこういう作業をする必要があるっていうのを、ま、年時計画であったりも作るので、例えばここでこういうまとまったお金がいるなと。 しっかりとお客様に伝えて予算をしっかり取ってもらうというところで、もちろんあの予算の取りやすさ以外に、え、故障しにくいっていうのが、ま、大前提にあるんですけども、ま、そういったところしっかりとサポートをするっていうことが、ま、予防保にとって大事なことなのかなという。 なるほど。なるほど。 これって実際にこのシステム全体がものすごく劣化してしまって修正が効かなくなる段階になるとむしろお金がたくさん必になってしまうんですか?企業側としては はい。あの当然修理で治らない。 例えばもう全部入れてなると当然ねそこそこの金額がいるんでこの頃にはもうもうあの全部入れ替えですよと 寿命を迎えるんで予算を取ってくださいねっていうことでしずっとメンデナンスしてるんですけどもその入れ替えになる時っていうのはえ当社のラックチーム うんうん が行って理由ある更新工事をすると なるほどこうなると企業側としても予見可能性が出てくるわけです余計可能性ができてくるし そうそうですうん。 で、にとっても業績が立ちやすい。 もちろんそうですね。大体この、ま、それが確実にね、毎年行されるかはちょっと置いといて、大体そのこれぐらいの仕事はここに集中しそうだなっていうのは読めるので、ま、人の配置であったりことは考えてきますね。はい。 これ先ほどデータセンターとか手術室のお話でありましたけども、え、 1病院に30名から60名ぐらい。 そうです。病院です。はい。 1病院です。 すごい人的コストかけてらっしゃいますね。 はい。はい。コストをかけてるというか、ま、そういう仕様なんですね。 うん。うん。あの、何人上駐しますよ。どういう仕事をしますよっていうので病院の上駐業務って決まってくんですね。はい。 ええ、なるほどね。 で、病院のところに人を配置されるとなるとこれ相当なコストだったりとか、ま、契約の金額も大きくなりそうだなと思うんですけど。 そうですね。 あの、大体病院って副数年契約するんですけど、大体 3年から5年のあ、 契約ってなってます。 結構中長期的なは で、ま、大体年度で数億円の契約になってますので、 そんな大きいんですね。ま、それだけ価値がある。 そうですね。あの、病院こそ、それこそ人の命を預かってるとこなので、ま、なかなか説備が飛べづらいという感じ。 そうですね。 何かあってはるとこなので、そういった意味では、え、しっかりとそういったところのに登場調されてるのかなという風に思います。 ここね、病院のところに人員は配置されてらっしゃって、メンテナンスをされてらっしゃるってのは大きなポイントかなと思います。その他、え、伸びている部分はあの工事関、工場関連の猛のところで重要があるんですか? そうですね。あの、工場特に、ま、昨年の夏なんてものすごくね、40°超えるようなとこもたくさんあって 作業されてる環境が悪いんですね。工場の中の。え うん。 で、例えば作業環境が悪くて人が集めも苦労されてたり、ま、色々ちょっと弊害が出てるというところでなんとかしてくれんかなっていうの相談はね、たくさんあります。んで、あの、たくさんの仕事をいただいておりますね。土熱対策ももちろんそうなんですけども、作業環境もそうですけど、ま、当然ね、あの、遺んできてるものも含めて、 ああ、 元々の設計してたん 夏の温度 には全然超えちゃってるんです。 だから元々のあった機械っていうのがもう能力足りてないんですよ。 機械がど入れ替えるのか増強するのかで人向けの人の熱い部分をどうするのかさんあの今あります。 なるほど。だから猛っていうの大変な側面ありますけども音に対して色々助けて欲しいっていうニーズがあるんですね。えてますね。 うん。なので企画から実行評価そして改善提案までこれワンストップでやってらっしゃるからこそ建物の価値も守れていくっていうことになるんですか? そうですね。で、特にま、いろんな工場で、ま、病院も含めてですけど上駐してるので、いろんなその商演に対するアプローチの仕方の波がものすごくあるんですね。 あ、そうなんですね。 はい。こういう場ではこういうことをするとこれだけ電気体が下がりますよ。 へえ。 ま、特にあの、太陽光なんかも当社やってるんですけども、ま、対も含めた小演提案。 うん。そういったこともどんどん提案してね。わかりました。ではのお話に入ってまいりたいと思います。 え、2026年3月期第3 市販期の決算について伺いたいんですけども、この決算のタイミングで通期の見通しを情報修正されたということで、ここで株価もね、校調ですけども、この辺りの業績の背景、校調の背景教えていただけますか? 去年もかなり良かったんですね。 去年がその前度に対してのびで、ま、今期はどうなるかなという、ま、スタートだったんですけど、意外と先ほど話したようなリニューアル工事であったり、上場のスポット案件もかなり増えましたし、スポットメンテナンスね、それも増えてますし、思いの他、あと人権費の後等分というのもしっかり見積もり転加しながらうん。 うん。 ま、お客様に認めていいてその辺りの人権の等も吸収しながらしっかりと利益がブレしてるっていうところは、あの、ものすごく良かったかなという風に思ってますね。はい。 実際に、ま、たくさんのこう、ま、需要お願い発注があるかと思うんですけど、そこはパンク状態選別されてるんですか?どういう状況です?現場は? あの、ものすごい今重要が多いんですね。 あ、 特に去年は設備投資学が過去最高ぐらいの額の発表あったんですけど当然あの需要が多すぎて供給サイトが全然足りない。追い ついてない。 特に設備の方が足りてないんですね。 ええ。 ということはもうどちらかというと、ま、言い方悪いですけど、選別受注ができてるような状況ですね。 うん。 そうすると富士さんこのまえ音社としてはこう利益率が高いような案件をちゃんと取っていくってことになるんですか? そうですね。 あの、極端に高いっていうことは当た季節の建物のお付き合いが多いので急に高い見積もり持ってきよったなって思われるのも嫌なんで、 あの、そこはあの、ま、人権ちょっと上がってるんで、これだけ上げさせてくださいてぐらいになるので、そんなに急に礼儀率がどんと上がることはないんですけど、おそらく瞬発的に今年だけでも上げろって言えばいくらでも上げれる状況にあるんですけど、ま、それでは長く続かないっていう。 ま、あの、持続可能なあの、関係性を構築してってことですね。 分かり。そして通期の見通しは今期の計常利益を 14% 情報修集定されて最高予想と配当もね 6 円増額とこれかがでしょう?今後の通の見通し。 そうですね。あの、ま、もちろんこの数字っていうのはしっかりとクリアしていくとは思ってるんで、ただあの今の状況もうちょっとぐらいね、あの上ぶれするぐらい頑張れるのかなという風には思ってます。 それぐらいやっぱ引き合いが多いという 引き合い多いですね。 なるほど。だから現状を、ま、維持しているだけでも十分この 14% の情報修正は達成可能ですし、もう少しもしかすると上ぶれもあるかもしれないという形なと思たいなと。わかりました。では、あの、今後の成長戦略について教えてください。 ま、成長戦略としましては、まあ、一応あの中義計画っていうのを去年かな、え、立ち上げていうそん時はそれなりに頑張って背のぶで作ったつもりだったんですけど、 意外ともう今気でそこそこクリアしてしまいそうなとこまで来ちゃってますので、 だから29年の売上目標が 740億、 平常履歴目標45億、 もう超えちゃってるんですよね。通目47 億 なのはいちょっとアップグレードをしていくのかなというに新しいバージョンをね考えていかれる はいでま成長戦略としてはま、あのしっかりと向工場とかですねとこの施設へのまあまあの省エネ提案をしっかりやっていこうとそのやっぱり省エネに意思義されてる会社さんってものすごく多いんですね。でそこはしっかりサポートしていくとまだまだ仕事は増えてくるのかなと思ってます。 うん。 あとはあの制薬施設制薬会社なんかのバリデーション業務ってあるんですね。 何ですか?それ バリデーション業務っていうのはその施設が元々の設計値をしっかり担保してるか要するにこの設計の空気環境でないとこの役が作ったらダめですよって決まりがあるんです。 え、そこが本当に今でも維持できてるのかていうところを当初が検証します。 はい。あ、検証。環境の検証される 環境の検証します。 できてないところもあるってこと? できてないとこは生産内止まります。 あ、そうですか。 それぐらいシビ谷なんですよね。 そうなんですね。 それの、え、ま、お手伝いと言いますか、それをしっかり測定して今現状こうですよ。大丈夫ですね、え、やるのがバリデーション業となってます。 なるほど。うん。3 つ目は、 え、これはね、あの、空間除染、え、当初あの病院先ほどが言ってようには上駐してるんですけど、除染業務ってものすごく多いんですね。例えば手術なんかも 1回手術するとちゃんと除染するんです。 で、工ももちろんそうなんですけども、それが今まではホルムアルディヒドっていう意外と激で はい。 こう吹いてたんで、 それは初眼性物質なんですよ。 あ、そうなんですね。 はい。だからそれぐらい、ま、僕に対して強い薬品を使ってやってたんですも、当初はそういう激を使わずに、え、きっちり助できるっていうのを特許ました。世界特許。 はい。新しい技術なんですね。 はい。はい。 え、それがまだちょっとね、あの、世にあんまり出てないので、で、今そういうその除染をする装置を、ま、いろんな会社さんと組んで作ってて、それなりのものがようやく出来上がってきましたので、ま、近いうちに世にお披めするタイミングがあるのかなという風に思ってます。 激約を使わずに空間洗浄できるんだったら絶対そちらの方がいいですよ。 そうですね。だから、ま、それが本当に世界標準でこの方法で助戦しなさいってなると面白いな。 マーケットが広がります。 具体的になんか何の成分と言えるんですか?その うん。あの、もう完全にあの、ホームページ上にも出てますけども作と、え、作オ、 オなんですね となんかあのオシドールのようなもの配合とあとそれが、え、湿度が何%センの時にものすごい力を発揮する。 なるほど。そっとね、おきしい道路だと私たちね、日頃から馴染みがあるものですか、そういったもので特許取られたと。 はい。そうです。はい。 特許を取りました。 そして4つ目も軸があるそうです。ま、4 つ目は海外展開ですね。あの、ま、海外をずっと展開はしておったんですけども、 ま、ちょっと起動に乗り切れてないと言いますかね。あの、シンガポールの方は順調にタイとベトナムがちょっとね、あんまり伸び率が悪いと言いますか、ま、そこをもうちょっとあの、市場としては十分あると思うので、ま、この今後どのように伸ばしていこうかなっていうところはね、 ま、人口もね、増えていってるところですけど、ま、空気とかその空調のところはもしかするとこのこっから先なのかもしれないですね。こういった。 そうですね。綺麗な空気が必要な工場。 ま、そういったとこの重要はね、間違いなくあるかなとはいう風に思ってますけれども 楽しみにしております。 はい。 それでは先ほどあのお話がありましたけれども企業価値拡大の金めとして設立されました技術研修。これ本格稼働から約 1 年が経過したそうなんですが、このセンターの設立の背景にある人的資本経営の考え方教えていただきますか? そうですね。 都市って、ま、元々人的資信経営でしっかりやっていこうっていうのを全面に出してはおったんですけど、人を育てるっていうことは当初は特に技術力を上げるっていうとこなんですね。 はい。 あの、技術欲を持って、え、人をしっかりと当社の財産にしていこうという中で、あ、そういう技術できる場所っていうのは各視点とか にはあったんですけど、で、本当にみんなが集まって全員が一気にその集中研修できるような場所っていうのがずっとなかったんですね。 うん。 え、そういったとでは、ま、そういうのを早く作ってやりたいなっていうはあったんですけども、ま、なかなかね、お金のかかることもあったりして、ま、ようやく去年それが実現できたというと思ですね。はい。 うん。これ実際に稼働されてからどんな成果が出てきてますか? そうですね、ま、あの、目に見える成果っていうのはもうちょっと先なのかなとは思いますけど、え、まあま、去年の 4 月なんで、え、去年の新入社員ですよね。ま、この新入社員がもうすぐ 1 年経ってくるので、ま、その辺りからなんとなくね。 ね、あの、結果というか成果が出てくるのかなという風に思ってますけど、おそらく今まではその各現場というか、各エリアにおいて現場で OJT で、ま、教育してたと思うんですよね。 え、だ、それがやっぱりそのオデ T の部分っていうのをだいぶ短色できたっていうのは声が聞いてますので、 ま、1 ヶ月集中的に研修するっていうことがまあまあ、あの、効果あったのかなという風に思うのと、それこそ先ほどまで話出りたようにその手術室であったり、え、とこの現場をリアルに作ってるんですね。 あ、そうなんですね。はい。ええ、 あの、座ではなかなかね、伝わりにくいところ、本当のリアルのパターンの現場をものすごく使って実践研修をしようというところ なんかそれそルームもちゃんと中ますし、なんかそういったところてやっぱりなかなか聞いててもね、イメージ分きづらいところが本当に触れて触ってっていうところで、え、その辺りっていうのはより良い研修になってるのかなという風にないですね。 うん。 そうすると、ま、現場に出る前にちゃんと期間を作ってこで学んで、そして現場に出るっていう、こういうプロセスを減ることができたんですね。 そう。はい。そうですね。で、なかなかその工具の名前もね、なかなか分かってない人が多いな、それを覚えるだけでも相当 現場にって、あ、あの、何々取ってって言われて入って取れるのと何ですかっていうのと大きなね、違いになってくるのかなと思うんで、ま、そういったところの研修も、え、しっかりとやってますね。 うん。 本当に人を大事に教育されてるっていうそういう施設ですよね。 これ実際にどれぐらいの延べ面積の大きさ 4100平米ですね。 ああ。で、天井が少し高かったり そうですね。大体あのワンフラっていうか 2回で1回ですね。だから2フロアで1 回なんでかなり高いです。 うん。かなりそうですね。 1回でそうなんですね。 これね、あの、音所で働きたいなと思う方、あの、たくさん出てくると思うんですけども、理系のイメージがあるんですけど、文系の方とかでも大丈夫なんですか? 今ね、文系の方が多いんです。 あ、文系のがそうなんですね。 はい。も、もう全然逆転してますね。 あら、そうですか。 はい。ですからメンテナンスっていうものイメージがそもそも湧いてない人が多いんですね。 うん。 例えばこういうとこのインターなんかで来てもらうとかなりイメージがついてあ、こういうことかというところでおそらく安心してあのエントリーしていただけるのかなと思うんで、ま、レリクルーティングにも 1く 買ってるのは間違いないかなと思います。 この研修施設を見ていただけると働くイメージが イメージがやっぱつきやすいですね。で、ま、そこで自分にとってや続くかな、どうかなっていうね、いろんな不安が不足できればいいかなという風に思いますね。 うん。 しかも自分がこう成長できるイメージもつくし、あ、学んでから現場に行けるんだっていうのも安心ですよね。 え、そうしますと、あの、今後の展望についても伺いたいんですけども、ま、人的資本経営のところに加えての今後の展望どうやって成長していく見通しになりますか? まあまあ先ほど言ったように当社は人がね資本となってますので、あの、普通どこの会社さんでも人件費っていうとどちらかと経費的な扱いで投資は人件費っての資産と思ってるので、ま、そこをいかにね、人材を資本として活用できるかっていうところが当社の企用成長繋がってくるかなと思うんで ええ、 あの、でも歌ってるんですけど、やっぱエンゲージメントの上しようと、 要するに社員が気持ちよく働いてる会社かっていうのをまずそこをしっかり上げていくと、え、そこがなかなかねできてないと会社って伸びていかないと思うんですよね。ま、いやいや毎日仕事してるより自分から住んで楽しく仕事してくれる社員って、え、ものすごく伸びる会社なと思うんで、ま、そこをね、しっかりと力入れていけたらなという風には思ってます。 はい。 実際にこれエンゲージメントのスコアなどは測定を始めてらっしゃるんです。 してますね。ですか。はい。あの、その前まで仕事満足度調査っていうのを 2024 年ぐらいまでですかね、やってたんですよ。どれだけ満足してるかって、まあまあそれを、ま、エンゲージメントスクアっていうのを聞き換えて、ま、中身はそんな大きいから変わってないんですけど、それをねやり始めたことってやっぱ 60ポイント台だったんです。 はい。 で、しっかりそこのエンゲージメントスク上げていこうっていうので、ようわく去年で 72人かなぐらい行って はい。 ま、今年の結果っていうのが、ま、出てないですけど、え、え、そこは出てきて、まあまあ 73とか4 とかね、行ってくれてたら嬉しいなという風に思ってますね。はい。 もしこの、ま、人材が資本だということなんですけども、採用人数とかもどんどん増やしていくって方向。 あのね、採用人数はね、毎年100 目ぐらい入れたいんですけど、 なかなか去内でも80 数ですかね。なかなか集まってくれないですね。 うん。ま、ここが、ま、伸びていくと 成長にイコールになってきます。 やっていって技術センターで教育して優秀な技術が育てば、ま、仕事はまだいくらでもあるのですね。 そうですね。そこだけしっかりとやっていきたいなと思ってます。 だからこそこういったエンゲージメントスカを導入してどうやったら皆さんがこう生き生きと働いてくださるかっていうのを調査されてるってことですね。わかりました。 で、マーケットのターゲット市場のお話に移りたいんですけど、で、音社はどれぐらいのこうマーケット規模の中で勝負されてらっしゃるんでしょう? はい。あの、これはあの、富士経済の 2023年度版の指方であったんですけど 2.5 兆円が、え、その空調の市場規模だろうと言われてます。 そのうちの3 割が新宿工事になってますので、え、実際のところ 1.6兆円が、 え、既存の空調の建物の市場かな。 なるほど。 ということで1.6 兆円の市場規模の中で、まあまあ大体 600億とか700億円なので、ま、3% 4% ぐらいしか当社まだ取れてないなとえ、 いうところですね。ということはまだまだ伸び伸び代はあります。 しっかりあるなという風に思 なるほど。なるほど。 なんか空調のメンテナンスというと市場規模がイメージできなかったんですけどもかなり大きな それはもう病院から工場から全ての空調入ってますから、ま、もちろんここのスタジオもそうですけど、ま、あり耐えられると空調あるんで試規模はかなり大きいかなと思います。 うん。ま、新築に目が行きがちですけども、やっぱ既存のね、メンテナンスの方がマーケットが 70% あるということですね。さらにここから視点を少し広げて業界内での音社の立ち位置について数字を見ながら深掘りしていきたいなと思います。 はい。 あの、音社のある作られてる表を見ますとですね、同業他者 ABC と音社を比較すると非常に興味深い傾向が出ているということで、ビルメンテナンス会社と比較したものという風に捉えていいんですか? そうですね。あの、まず1 つはそういうメンテナンスをされてる会社、 A 社が確かそのメンテナンスされてる会社で、 B社がFM を得意とされてる会社上駐管理ですね。 で、新車が、あの、要するに当社でリニューアル工事のラックに近いような入れ替やってるところになってきます。 当ってその 3つを1つの会社でやってるので、 あの、競争するとこというか比べる会社がないんですね。 なるほど。部門ごとでしか比べられない。 それぞれのまあま一応上場されてる会社さんを、ま、どちらかとも無理やりちょっと見せたような数字になってるんですけども、ま、そこから比べるとですね、あの大体平均年収なんかっていうのも、ま、年収もね、そんなに悪くはないですし、もちろんあの社員の平均年齢も若いです。 それとあの営業利益率もそこが、 え、他者さんと比べても十分 抜けてるかなという風には思ってる。 そうですよね。 営業利益率見ますと、音社は 6.5%と4社の中でトップと 給料が高いのに利益率も高い。 そうですね。 これどういう仕組みなんですかね? おそらくあのもちろん技術者がね、あの有技術が多いっていうのも 1 つの要因と思いますけども、あのおそらく A社、B社、C社っていうのはどっか1 つの大きな現場をやろうとすると 3者が行く必要があるんですね。 うん。うん。 当社1 社でつ経費のり方も多分相当違うと思な。 うん。 はい。あの、例えば1 回行ったり何回もあの交通費だけでもねったりしますけど、そういった意味ではこの機会を見ながらこっちの機会を見れるっていうそれはものすごく なるほどね。 利益率向上しますよね。 ワンストップで物事ができたりとかメーカー不利だったりっていうところがここに聞いてくるんです。 そう。だから生産性というか効率が達さんに比べていいのはそこでしょうね。 これは求められるはずですよね。 で、実際に、ま、ここの、ま、状況を見て株価の方の話に移っていきたいんですけども、ま、優秀な人材が負荷を生むという、ま、循環感ができているなということなんですが、投資家目線で見ると株価のバリエーション、 PER などを見ると少し割り安かなという風にも感じるんですが、ここはいかがでしょう? そうですね、あの、R 見ていただいても、ま、上点いくつ、昔からはずっとあの、目標にしてるのは、え、配当性 50%っていうところですね。はい。 そのりを考えるとま、いろんな手から見るとまだちょっと割り安感があるのかなという風には思っております。 それぐらいやっぱりちょっと致名度がまだそんなにある会社ではないんですね。どちらかというとやっぱりその裏方に徹してる会社なのでそんなに表に大きく名前が出る会社でもないっていう中で、ま、これからもうちょっと IR をしっかり、え、ま、こういった機会を増やしながら、え、致名度上げてやっていく必要があるのかなという風には感じております。 うん。 まあ、でも夏の猛のタイミングなんかは音社に注目が集まる傾向があるように最近感じますけどね。 そうですね。去年の夏も意外と株価だったかもしれないですね。 うん。じゃ、実際に配当についてはどのようにあのお考えですか? はい。あの、ま、先ほど言ったように配当については、え、成功 50% は、え、しっかり守っていきたいなという風に思ってます。 あと、ま、ROEが、ま、元々の10% 維持するっていうのは目標だったんですけど、ま、実際もう 12. 打っちゃってるので、ま、そこはね、しっかり見直す必要があるのと、ま、 DOEを、え、5% ですかね。うん。してますけども、ま、そこも今実際はね、も 6 点いくつなっちゃってるんで、え、ま、ま、その辺りっていうのが、ま、今後改善というか、え、違う目標を垂れてやっていく必要があるのかなという風には思ってますね。 うん。 なんか投資家に対してもものすごくしっかり還元されてらっしゃるなっていう印象受けますし、 DOEなんか4% ぐらいはね、目標にされる企業が多い中でどんどん上回っていくっていうね。 そうですね。あの、意外と我々の語中でも PBR1B っていうのたくさんありますし。 ええ、 ま、そういった意味では、え、しっかりとした、ま、健全なまあまあ運営はできてるのかなという風に思います。 うん。 かなり資本コストをね、意識された形をしつつ人的資本に対しても意欲的だなという風に思います。え、それでは最後に投資家の皆様へメッセージよろしくお願いします。 当社は全てのステイクホルダーの幸せのためにという、ま、大きな目標を掲げてます。 ま、その中で先ほど話したように、ま、 人的資本しっかりとそこを高めながら成長 していくっていうことが、え、本業で利益 を出しながら、え、成長していくっていう ところを、え、是非ね、あの、皆さん理解 いただいて、え、応援していただける、ま 、そんな会社にね、なっていけたらいいか なと思ってます。なおかつ、あの、最近 本当暑いので、いろんなところで、え、 いろんなその長エネアであったり、え、 そういうものすごく引き上げたれてます。 これからます調っていうのがどんどんどんどんそのライフラインの一部に、え、なりつつなる中で、え、仕事っていうのはこれからもずっとあるのかなと思ってますので、是非、え、応援していただけたらなと思いますんで、よろしくお願いします。 より社長、今日はどうもありがとうございました。え、皆様かでしたでしょうか?富士社長のお話大変興味深かったですね。 え、技術力と人的資源を集結させ、え、高 品質サービスを提供しつつ成長続ける日本 空調サービス。え、今後のIRにも是非ご 注目ください。本日はどうもありがとう ございました。