こんにちは。かこです。突然ですが皆様 暴落が来た時冷静でいられますか?頭では 長期で持っていればいいと分かってるのに SNSを開いたら悲観的な投稿ばかりで 含みの数字を見るたびに今のうちに売っ ちゃった方がいいんじゃないかと思うこと あるかと思います。今日はこういう感情に 振り回されずに資産運用を続けるために AIをどう活用できるかという話をします 。最近エージェント型AIというジャンル がすごく発展してきていて、投資を効率化 できる時代になっています。今日はその 具体的な使い方を紹介していきます。本日 の失きは全部で6つです。まずは多くの 新認投資家が抱える課題とは?2つ目は 従来のAI、VSエージェント型AIの 違いをご紹介いたします。3つ目はAIの 活用法丸1暴落時の情報をまとめて資料化 。そして4つ目はAIの活用法丸2 ニュースの影響分析。5つ目はAIの活用 法丸3制度変更をチェック。これを自動化 します。そして6つ目はAIを使う時に 意識すべきことをまとめご紹介いたします 。本日も目設定しております。気になる ところだけでもチェックをしてみて ください。それでは本日の失明き1つ目に 参りましょう。多くの心理差投資家が 抱える課題とは?森林差で長期投資をして いる多くの人の悩み、その1つが大きめの 下落が来た時、10%、20%と下落をし た時、皆さんは例えばこんな経験はない でしょうか?SNSを開いたらもう終わり リーマンショックの再来みたいな投稿で 不安になる。長期投資では頭で分かってい てもSNSやニュースそして証券会社の 講座でリターンがマイナスになってる画面 を見ると心がぐらつく経験は誰しも1度は あるかと思います。また長期投資をしてい て日々の経済ニュースの感度が上がる。 これはとても素晴らしいことなんですけど も例えばここ数年間中東中心に致性学 リスクが高まった時にやっぱり不安になっ てしまう。それ以外にも米国が利下げを 発表したら我々にどんな影響があるのか などニュースを見て気になる機会も増えて きます。投資をしていないとスルーをして いた情報もやっぱり気になることが増える 。調べて納得をしてレベルが上がっていき ます。とは言ってもどうやって調べてどう やって自分の投資戦略に落とし込むのか その解かりがとっても難しいんですよね。 そしてさらに難しいのはいろんな情報を 整理して自分が納得できる形に落とし込む 。これが難しい。これを整理していないと ある瞬間に不通したところで感情に負けて しまいます。そして気づいたら売却をして いた。こんなことがあります。情報を整理 するにも仕事もあって生活もあって投資業 ではない人はそこまで時間は取れない。 そこでじゃあうまくAIを使ってみ ましょうという話なんですけども、AIと 一口に行っても色々あるわけです。次の賞 では最近よくテクノロジー関連のニュース で見きをするエージェント型AIについて 従来AIと比較をして特徴を解説します。 それでは本日の品き2つ目に参りましょう 。従来のAIvsエージェント型AIの 違いです。今までのAIといえばチャット を使って自分の質問に対して回答して くれる。例えば今のS&P500ってどう なのと聞くとそれに返答が返ってくる。で も基本的にはこれで終わりです。その先の 質問を自分からしないとなかなか発展し ない。長期投資家の皆さんが知りたい情報 は一発で答えと正解があるものでもない ことが多い。だから1回のラリーでは 終わらないこともありますよね。例えば 株価が下落してる局面ではその背景を調べ たり、過去の類事局面と比べて今がどれ だけ深刻なのかを調べたり、そして調べ たらチャットで調べっぱなしで終わって しまうので資料として残してくれるこうし たその場限りではなくて今後も行かせる形 でアウトプットを出してくれるかというと チャット型AIだとなかなか今はそこまで は至っていません。そこで最近話題なのが エージェント型AIです。これは何が違う かと言うと、1回の指示を出すだけでAI が自立的に動いてくれる。情報を調査して レポートにまとめてくれるところまでを 自立的に行ってくれるわけです。聞いた ことをただ答えるだけじゃなくて作業を するところまで依頼できるのが エージェント型AIの強みです。では具体 的に長期投資家がどういう場面で使えるか 解説していきます。それでは本日のおき3 つ目に参りましょう。AIの活用法丸1 暴落時の情報をまとめて資料化します。 本日はエージェント型AIの1つで 2026年1月にあのFacebookや Instagramを運営する メタグループに入ったマナスをご紹介し ます。マナスには複数の論点を横断して 一気に調べるワイドリサーチやその調査を 毎日毎週毎月で自動実行する定期タスクが あります。例えば暴落時の分析やニュース の分析など点での分析を幅広く行うなら ワイドリサーチ制度変更チェックなど定期 的なチェックは定期タスクなど使い分けが 便利です。まずは1つ目暴落地に感情を 排除して即レポートをまとめてもらう ツールとして活用するという方法をご紹介 いたします。長期投資家にとって1番危険 なのは暴落ものではありません。SNSや ニュースの空気に飲まれることです。そこ でエージェント型AIをどう使うか。 例えば2026年3月4日水曜日は日経 平均が233円以上下落する日でした。 土日にアメリカイラン紛争が開始したから なんですよね。3月4日は2033円と 大きく下落したんですよね。アメリカと イスラエルがイランと紛争を開始し、多く の人が不安に思う中、株価が大きく下落し て多くの人は不安に思ったはず。ここで AIエージェントの登場です。例えば以下 のようにマナスに入力してみます。この ように指示文章プロンプトを入力してみ ました。ワイドリサーチを使って2026 年3月4日の日経平均落について調べて ください。下落の主な要因を金利、川せ、 企業業績、海外株、知性額の観点から整理 して何が起きたのか、日本株への影響、 長期投資家が気にすべきことを初心者向け に分かりやすくまとめてくださいと。この ように入力するんですよね。そうしますと AIの方が承知しました。2026年3月 4日の日経平均落についてワイドリサーチ で多格的に調査し、初心者向けに分かり やすくまとめたレポートを作成しますって ことで自動で動き始めてくれるんですよね 。この後は我々の方ですることは何もない んですよね。収集した情報の整理や分析を 自動で行ってくれて、さらにはレポートの 作成納品まで自動で一気に進めてくれます 。そうするとこのように最終レポートが できました。大体5分ぐらいでできました がね、2026年3月4日経平均急楽の 背景と長期投資会の示唆っていうことで しっかりとまとまっておりました。日本株 への影響がまとまっていたりですね。 さらには長期投資家が意識すべきことが まとまっていてとても分かりやすかった です。依頼したのはたったの1つの文章で ここまで自立的に調べてまとめてくれる。 これこそが自立型AIエージェントの パワーなんですよね。なお、AIの性格性 や投資判断の使い方の注意点は最後の賞で 解説をしますので、是非最後までご視聴 くださいませ。続きましては本日のお品き 4つ目に参りましょう。AIの活用法丸に ニュースの影響分析です。2つ目はマクロ 経済指標などの経済ニュースが出てきた時 にその意味や株価に与える影響を初心者で も理解できるように。例えば2026年3 月19日木曜日は米国のFOMCが開催さ れ金利の変動がなかったんですけども株価 は下落したんですよね。3月19日の FOMCで金利性を受けたが年内理先が1 回になりました。それではこのようにです ね、マ夏に指示文章プロンプトを私の方で 入力をしてみました。ワイドリサーチを 使って2029年3月19日のFOMC 結果を分析してください。発表内容や理差 期待の変化、株価米国さり回りドル円への 影響を整理して何がサプライズだったのか 、市場がなぜ動いたのか、長期投資家が 見るべきポイントを初心者向けに分かり やすくまとめてください。この調査を定期 タスクにして今後のFOMCの度に自動で 実行してください。毎回前回との違いも 入れて短期ノイズと長期で重要な変化を 分けて教えてください。このように プロンプトを作成しました。そうすると またAIが自立的に動き始めてくれます。 FOMC発表内容生命分の調査とことで ワイドリサーチを使って調査をしてくれて います。そして今回は3分程度でレポート にまとめてくれました。26年3月 FOMC結果の分析レポート初心者向け 完全ガイドということでFOMC発表の 要点何が決まったのかであったりとか何が サプライズであったのかこれもしっかりと まとめてくれています。そして市場がなぜ 動いたか分析結果も非常に分かりやすく まとめてくれてるんですよね。さらに定期 タスク機能を設定していますので次回 FOM後に結果を自動でまとめてくれます 。これで完全自動化できますよね。続き まして、本日の品明き5つ目に参り ましょう。AIの活用法丸3制度変更 チェックを自動化します。3つ目は審理差 いでこや年金融所得課税などお金の制度 変更について調べるケースをご紹介いたし ます。制度のニュースは見出しの インパクトが強いものが多いんですけれど も、実際どの程度影響があるか分かり づらいし、毎回調べるのも大変ですよね。 そこでマナスのワイドリサーチを使い広く 調べてさらに定期タスクとして月に1回の 更新を指してみます。そうしますとマナス にこのような指示文章プロンプトを入力し てみました。ワイドリサーチを使って死に いでコ年金融所得課税について最近の重要 な変更や議論を調べてまとめてください。 何が起きたか正式決定か議論中か長期投資 家に関係あるかを整理して分かりやすく まとめてください。この調査を定期タスク にして毎月1回自動で実行してください。 長期投資家に関係ある変化だけをまとめて 今すぐ気にしなくていいことと今後 チェックすべきことを分けて教えて ください。このようにプランプトを作成し ました。そうするとまたAIが自立的に 動き出してくれます。4つのテーマを並列 調査開始してくれました。そして今回も3 分程度でレポートにまとめてくれました。 日本の金融年金制度最新同行レポートって ことで非常に分かりやすかったんですよね 。さらに定期タスク機能を設定しています ので来月個人更新情報を出してくれます。 これで完全自動化できますよね。このよう に一気に作業まで完了してくれるのが エージェント型AIのパワーです。メタの グループということもありマナスとても 使いやすいですね。続いては本日の失き 最後に参りましょう。AIを使う時に意識 すべきことまとめです。さて、最後に マナスに限らずAIを使う際に長期投資化 目線で抑えておきたい点をこの書で解説し ていきます。まずAIには ハルシネーションというものが起こり得 ます。全てが正しい情報ではない、必ず ダブルチェックは必要です。私もAIを 使う時には必ず複数のAIでダブル チェックなどを行うことにしています。 そして続いて注意して欲しいことが資産額 や口座情報など個人情報はですね、入力す べきではありません。ポートフォリオなど も個人的な品情報を入力する必要はあり ません。十分使えます。どんなツールを 使う際も自分の金融資産情報をどこまで システムに入力するかはっきりと選引き することを強く推奨します。特にAIでは ですね、どのように情報が漏れていくか 分からない部分もありますので、自分の 個人情報などは入力しない。これは しっかりと覚えておきましょう。さらに 投資判断そのものをAIに丸投げしない こと。AIは材料を提供してくれるだけ です。ちゃんと自分で判断していき ましょう。今日はマナスというですね、 AIエージェントを使った長期投資家の 活用法について解説してきました。気に なるなという方はですね、概要欄のリンク よりマナスの無料クレジットが獲得でき ます。概要欄のURLもしくはコードをご 入力ください。なおコードはこちらになり ます。概要欄にもありますので是非ご参考 ください。概要欄にLINEX、イン スタメルマガのURLがあります。私自身 が取り組んでいる資産形成や製造との工夫 は今後LINEで配信予定ご興味ある方は ご登録ください。メルマガでは日々の経済 ニュースを分かりやすく解説しています。 インスタやXではより短時間で情報 インプットができます。是非ご登録をお 願いします。