ワンオンワンテック始まります。今日の テーマは2026年もGoogleの年に [音楽]なるのかです。ま、AIの激戦 まだまだ続いてるんですけども、ま、年所 からGoogleだとかOpenAI、 アンソルピックなど[音楽]の各者から いろんな発表が相ついます。で、そして Googleの親会社アルファベットが 自価総額で4兆をついに超えました。 ま、今年もGoogle が主役なのか、それとも[音楽] OPAIがどこまで追い上げるのか、 AI 業界の最新投稿を今日もこの方と見ていきます。 [音楽] AI 研究者の今翔太さんです。よろしくお願いします。 よろしくお願いします。明けましておめでとうございます。 おめでとうございます。今年もよろしくお願いします。 よろしくお願いします。 で、まあ、アルファベットの自価総額がこう Appleを超えて4兆に なって はい。 この2026年はGoogle どうなるとご存。 これはですね、あのまず 25年までのGoogle の動きというのは基本的に OpenAIにモデル領域わゆる AI 本体で追いつくっていうところだったと思うんですね。 で、ま、それは実質 3 でほぼ達成されたので次からはいよいよ僕が前からずっと言ってる元々 Google 持ってるエコシステムを生かした戦いというのをやってくると思います。 もうこの領域ここまでAI賢くなるとAI 単体で差が出る領域っていうのは限られてくるので、 もうGoogle 元々持ってるアセットにここにAI 組み込むでここのAI あのアプリ持ったデータをこっちをヒードバックするみたいなところが多分集中的になってくると思います。あと動画生成とか でGoogle ロボティックスもずっと引き続きやってるのでそういうところについてはまだモデルの改善予地あるのでそこも多分すごい投資してあのやってくると思います。 ま、いよいよ巨人たるなんでしょう。力というか を発揮してくる年になるかもしれないということですよね。わかりました。で、今日 3つのテーマで見ていきたいと思います。 1つ目がAppleがニに白旗をあげた。 Appleの、ま、正しいその siとか今のApple のファンデーションモデルは全てジニベースになるって発表があったのでこの辺り詳しく見ていきます。 で、そして2つ目がOpenAirDEP シークも黙ってないということで、ま、 Googleの録団上みたいな感じで言わ れてはいるんですけども、各者とも いろんなものを今仕込んでるということで 、はい、これも今さんと詳しく見ていき ます。で、そして最後に3つ目が202年 の研究継続 ということで、ま、学習のスケーリングの 話とか今までもこの番組でやってますけど も、いろんなん新しい新しくないんですか ね。新しくないです。 注注目だ、うの分野として継続学習コンニュアルラーニングていうのがあるので、これ最後 あの見ていきたいと思います。 で、最初Apple がちみに白を上げたということで、ま、こんな発表が少し前にありまして、 GoogleとApple はジョイントでステートメントを出したと。 うん。 ま、Appleの次世代基盤モデルが Google の地モデルとクラウド技術をベースに構築されることになったと。 で、これによってよりパーソナイズされた理っていうのも今年出てくるという話で動き はい。 今井さんどう見ましたか? これようやく決まったのかって話でましたね。 SIRとApple インテリジェンスがあの Google のジェミの方がベースになるのか、オープン AのチャトGPベースになるのかって多分 2 年間ぐらいずっと何か報道が出ては消えて次に報道出た時は入れ替わっててまたその報道消えてまた出てきたこと入れ替わってて多分 6回ぐらい繰り返したのが6回かもう5 回ぐらい繰り返してて ようやくここで決まったということで まタイミング的にジェム3でチャット GPT追い抜いたところだったので はま、Google にとっては大金制というか、 1番大きな成果だと思います。 うん。 でも、ま、一方でApple 事実上自社での基盤モデル開発諦めた ていうのも、ま、僕どちらかというとこっちの方気にしてるんですけども、これは Apple 一応論文は出したんですよ。基盤モデルではなくて LL の研究してるって論文はポチポチ出してたのでやっぱり自社で研究してる。どっかで基盤モデル出すのかなという見方一応あったんですね。 ただもうこのタイミングでジェミニを使いますて結構大きな宣言出したってことはもう基盤モデルは多分少なくと LMはApple やってこないと見ていいと思います。 うん。うん。ふん。ふん。 でもAppleっていうのはそのAI の研究の世界での存在感っていうのはどうだったんですか? えっとですね、これあの僕の松尾健がそもそも Apple の自然言語処理関のチームにいる いるんですけどもまず研究としてはすごくしてます。 ただ秘密主義が あのあまりにも強すぎて Apple著者にApple所属 Apple って書かれてるだけでするぐらい論文があまり出てこないんですよ。 ああ、 Googleとか、ま、 Microsoft リサーチとかは別に、ま、Micr リサーチも結構レアと言えばレアなんですけど、 Google とかもすごい出てきて、ま、し、 OPENAも アンソロピックもすごい出てますけど、 Apple の論文ってめちゃくちゃ少なくて、 はい。 ただ少ないけれども毎回インパクトあるんですよ。 うん。その、ま、あの、今の LM 限界あるだろうみたいな論文とかも去年出た時話題になったとかも なんかあれはポジショントークポジションみたったんですけど、ま、そういう感じで あの研究の世界ではあのちゃんと研究してる うん しもあるけど秘密主義すぎて何をやってるのかよくわからないっていうのは Appleだと思います。 で、秘密主義すぎるのでなんか AppleがそのAIにま、まず生以降の Apple の動きてめちゃくちゃ遅いというか、ほぼプレゼンス 0だったんですよ。 はい。 だったので、ただ普通の会社だったらもうそんなことやってたら研究者たちはこいつはやる気ないんだなみたいな。 もうこいつ遅れてると多分株価とかも下がってと思うんですけども、 Apple元々そうだったので なんかこれはすごい隠し玉れに違いないみたいな見方をされてどっかでアップ本気を出してくるはずだっていうのが 3 年続いた。3 年何ヶ月続いてようやくこに来てもうジェミニを牙モデル採用するんだということで多分もうそこの勝負には今回でも完全降りたと見ていいと思います。 なるほど。 ま、去年あのメタがね、採用してた時に確かあの基盤モデルの責任者がそっちに結構中もゴタゴタだったらしいんですけども 多分あのSIRリとかで元々対話 AI で先行しすぎたゆ故にが故えに多分もうそのだいぶ作り上げちゃったシステムに基盤モデル組み込むっていうので ま相当苦労したんだと思います。無理だったんじゃないかなと。 うん。そうですよね。ま、元々 GoogleからあのAI の研究者というか、あの責任者、検索か AIをやってた人がAppleのAI の責任者についてたその人が最近退任を したりとか していて、ま、そういう変化の中で今区切りをつけたみたいないうことなのかもしれないですよね。 そうですね。 しかし、ま、チャットGPT が組み込まれてたわけですけど、あんまり役に立なかったってことなんですかね。 はい。 回答の質は、ま、普通にその、ま、チャット GPT の方に質問がルーティングされた場合は良かったんだと思うんですけれども はい。ま、初詮と言い方あれですけども、 OPAIは結局性能が高いAI を持ってるだけ で、なんならそれもGoogle 追いつかれそっていうポジションだったので、一方 Google の方はその、ま、モデル自体もそうですし、 そもそも、ま、Google 持ってるエコシステムとか連携するっていうこともできますし、そもそも Google はちゃんと責任ある企業として、 ま、いわゆるそうチンピラムーブしない。 OPAIは結構あれなことをしてくる。 で、Apple はやっぱりかなりされた企業ってイメージを重視してるので、あんまりオープン A みたいにそういうことやるとこと組む何やっているか分からないなっていうのが結構あったんじゃないかと思いますね。 うん。あれですよね。ま、どういう機能出すかもそうだし はい。 AI のいわゆるガードレールみたいなところ もそうですがオープン A 研究はしてる。あの意外とそのモデルの安全性みたいなのはオープンちゃんと研究してるんですよ。 そこじゃなくて軽減面的なところで何をやってくるか分からないよさがあるので [笑い] あ、確かにそのモデルをどう使うかの選択っていうのまた違う話になってくるからってことですよね。 そうですね。 なるほど。で、これでまもし全部ジェミンになったらとんでもない アクティブデバイス数になるわけですよね。 はい。これは結構、ま、僕さっき Apple の研究面からの話したんですけども、もちろん Googleに、Google対Open AIの競争とも大きい話で はい。 ま、単純に、ま、どれだけ流行るか僕分からないんですけども、 iPhone 持ってるユーザー世界に何億人 いるのの入り口が自立上地味になるわけなので、で、結局あの LM 使うレースっていうのは性能差とあとどれだけ身近にあるか、どれだけすぐ楽に使えるかっていうとこ収束していくと思うので、そこで実質 世界1 番標準的なデバイス取られたっていうのはかなり赤信号だと思います。 あの、オープンA普通チャットGPT はもう絶対崩されたにならない画情なんですけれども うん。うん。 そこはちょっともしかしたら崩れるかもしれない。ま、この後見ていくと思うんですけども、オープン A 今前放戦してるありとあゆる領域でうん。 [笑い] なんかもう戦ってるんですけども、それどころじゃないだろうって話になってくると思います。 はい、分かりました。 で、そんな身近であることの重要性っていうのが非常に現れたその最新機能っていうのが Google も出してきて、パーソナルテリジェンスというもので、この Gmailとか検索GooglePhot とかYouTubeとか うん。 いろんなデータを引用して 回答してくれるようなことになってきたと。 はい。 これだからよいよ Googleのそのエコシステム はい。 持ってるところの強みってのが出てきたかつい 単純なモデルの競争でもなくなってきたっていうのが示された例なのかなっていう はい。そうですね。で、これは残念ながらオープン AI というのはもうそういうエコシステム持ってないのでこの分野勝負になるともうオープン AI 少なくとも単体ではどう考えても勝ち目がないところなんですよ。 で、今までやっぱモデル勝負でちょっとやっぱりチャット GPT 上回ったところあったので、その状態で Google のエコシステムがとかって言ってもそもそも基盤の性能負けてるんだが大したとこならないだろうで終わったんですけれども、もうほぼ性能を並んだ段階で元々 Google はずっと蓄積しきたデータと連携されるとこれはま的に考えるとあの勝ち目がないと思いますもちろんオープン A もその元々ユーザー持ってプラットフォーム買収するとかして戦ってくるとは思うんですけども はさすがにGmail とかレンダーとかの蓄積に叶う企業いるとはちょっと思えないですし、ここはもう今からじゃあオープン A が今からカレンダー機能作りました。メール機能作るのは多分ないと思うんですけどもう とかやってももうこれはネットワーク効果働き先行者先行車総取りの領域なのでもう あのほぼ無理な ことやってきてると思います。 うん。なるほど。ま、これはあの Google が出してた例なんですけど、ま、新しい車のタイヤを探してますと。 で、選択肢をね、ちみが示すわけですよね。その普段使い用のタイヤと全転候型のタイヤ で、なんでそんな提案したかって言うと、 Google 方であなた最近山岳地域に車で旅行してましたよねみたいな。で、かつなんかそのタイヤを買う時プレートの番号がなんか必要。これアメリカの監州なかもしれないですけど。 はい。 でもあ、番号わかんない。車また戻んなきゃって思って、でもジェムニーに聞いたら過去に自分で撮ってた車の写真に写り込んでるとその番号を引っ張り出して教えてくれるみたいな。 はい。 ま、なかなかこんなケース本当にあんのかって感じはしますけど。 そうですも。あとどれだけユーザーがその個人そういう Google とかの写真見ていいよって許可するかって話ですね。 さすがに現状はその許可性 なってて、で、ちなみに僕はこういうの一切やらないタイプはい。 なんですよ。ま、ま、僕の場合はあの下手になんかいろんな要素を関わるとその AI 本体の性能研究的に測れないのであれです。ま、そういう職業上の あれがあるんですけどもそれ抜きにしても結構個人情報とかをガーファに完全握られて共有するっていうのは はい。うん。 どこまでみんな許すか、よっぽど性能良くてみたいな話だったら、まあ、なんか流れ的に許可する人出てきそうな気はするんですけれども、 そこはちょっとあの、見所ですね。 だから今までそのこういうビッグテックの発表っていろんなそのデータをこう連携させればこんなに便利だよみたいなで示せられてきた わけだと思うんですけどに。はい。 ただ未だかつてそのみんなが使ってこうなんでしょう離れられないぐらいの機能が出てきたことあったっけなっていう気もしてるんですよね。 そうですね。 意外と難しい。パーソナライズってのは意外と難しい領域なので。はい。 ただ、ま、あの、それ言ったら、あの、現状の推薦システムとかはパーソナライズ機能という点で 1 番成功したシステムで、もう買ってほとんどブラウザとかで 検索したデータとかいろんな見たページとかのデータ自立上取ってて、 え、多分、ま、あの、 ch とかの設定とかどっかの領域であなたはこんなユーザーとして見られてますよっていうの見れるんですけども。 あ、そうですね。はい。今見れますね。 あれとかはもうユーザー知らない間にすごいパーソナライズされてて、しかもそれが具体的な収益につがってる例なので、ま、あれと同じぐらいの効果にもしかしたらなるかもしれない。ま、同じ AIなので。 うん。うん。うん。うん。 で、ま、今んところはやっぱりあのユーザー許可性なので一部のユーザーだけになると思うんですけども、もうそこで相当効果発揮できたら多分デフォルトでもう一部のとこデータ取ってるって感じになるでなってもユーザーもこれなしで手放せないっていう。 うん。 なんかそんな流れになるかなと思ってます。 はい。で、今さんがずっとこう 2026 年注目の技術としてあげている動画成のところでも Googleアップデートしてきてベ 3.1というのが出て、まあなんか 今までそのこう、この写真の人を動かしてとかってやると顔が変わっちゃうとかなんかそういう問題があったのが色々改善をされたという話なんですが、どうなんですかね?注目されてます。 はい。 ま、これはあの、むしろぐらいやってきても不思議じゃなかっただろうっていうことで、そんな研究者の中飛躍的な発展として見られてるわけではないです。元々ノバナナとかもそうですけども、動画だけじゃなくて画像編集とかでも なんか写真とかアップロードしてこの人に、ま、ネクタイつけてくださいとか、この人服装変えてくださいっていうやっただけで顔が変わるっていうのあったりしたんですね。うん。 で、ノバならプロもそういうの方が起こらないと ていうのが、ま、動画の方にも来た。 で、動画の方は確かに難しい領域だったのですごいんだけれどもなノバナでそれぐらいやってたのでこんぐらい普通だろうっていう 感じですね。 ま、あくまで経過としてインクリメンタルな発展でなるほど。やっぱりここまでやってきたかと いう感じ見られてると思います。 確かにノバナが結構期待値を上げた。 そうですね。かなり上げましたね。あれはいことですよね。 でもナノバナの方でかなりのアップデートがあったわけなので、このベ動画モデルのベオの方でも今年そのベ 4とか はい。 になってくるともっとジャンプアップしてくれる。 ジャンプアップしますし僕はまそれベオという名前がついてるか分からないんですけれども何回も言ってるようにチャット GPT モーメントみたいなものが今年か来年に来ると思ってます。動画成合いでほぼ何でもできるっていう。 うん。 ま、動画成で今どちらかというとなんかフェイク動画みたいな作って遊ばれたりとかってあるんですけども どう考えても次の使い道は動画成合いでもう画像認識はするし改造はするし切り抜きもするしみたいな本質的なコンピュータービジョン全てのタスクの置き換えモデルの置き換えだと思ってます。 うん。 なのでそこまで行くと単純に動画成の病っていう名前じゃなくてなんかも別の うん。 ま、ジェミニは保証の名前だ。シリウスとかになるのかな?わかんないですけども。 [笑い] はい。 ぐらいぐらいの大きい変化あると思います。なのでその期待されてる変化に比べると 3.1ってまだまだ経過ですね、これは。 うん。ふんふんふん。 まあでもなんか1 年前とか振り返ると本当に自然になったなって思っていて はい。 なんか実は自分の写真でちょっと作ってみたんですけどカンファレンスとかで昨日紹介いい感じに [笑い] はい。 やってるやつですね。 若干顔が違うんですけど、え、今井さんでも勝手に作っちゃいまし。 もういる。もうめちゃくちゃ喋ってる。 [笑い] はい。 すごいドラでいテックのあの CEOとかが年に1 回の大きなカンファレンスで気合入れて新製品を発表してる気合に入れる方ですね。プロンプトも多分そんな感じですか? あのテックコンカンファレンスでステージの上で話してるようなのを生してください。ま、でもそれぐらいなんですよ。逆に言うと なんかスティーブジョブ済みがあるな。 [笑い] それぐらいでも短いシンプルなプロンプトでもここまで自然なものが できてるっていうことではあるので、ま、着実の進化すごいなと思う。はい。まあ、まだおもちゃですね。まだまだこういう感じに遊ばれる感じですけども、 これが今年の11 月とか来年とかになってくると多分本当に、あ、これはもう遊びじゃないなと何でも使えるなっていうことになってると僕は予想してます。 はい。なるほど。分かりました。今後の進化が楽しみですが はい。 はい。 というわけで次のパート行きたいと思います。オープン AIdeEープシーも黙っていない。ま、 Google のいろんなその進展っていうのもあるんですけども、この OPAI、 アメリカの競合、そして中国の、ま、一教とも言われてる DP飼ク うん。 もってないというとこで、え、最近のその進展を見ていきたいと思います。 で、オープンAI が直近あの日本時間の決なんですけども、脳コンピューターをつぐそのブレイン うん。 コンピューターインターフェイスの企業 マージラブズという会社に出資をしたと発表していて、で、これサムアルトマンが共同創業者につらなおらねんですよね。 うん。 で、なんかこう、あの、イーロンマスクのニューラリンクは装置をこの頭の中に埋め込むっていう方法らしいんですけど、 この会社はなんか超音波とかを使って その外側からなんか働きかけるみたいな技術を解発してると はい。はい。 ま、ここまでやるのかっていう感じでしたけど、 ま、これはちょっと僕の分野専門方ないので、あの、すごい研究的に深い話はできないんですけども、 まずこのブレインコンピューターインフェースあるいはブレインマシンインターフェースっていうのは割と昔というか成出る前から普通にあった 領域ではあります。 で、あの、やはり難しいです。なんかノー波とか を使っててっていうのよ。 言われることですけれども、これ多分大体の研究は なんだ、嘘だとは言わないですけれども、ほぼ使い物にならないものだと僕は周辺の人が聞いてます。ニューラリンクとか埋め込むっていうのはあれぐらいやらないと結構難しいんですよ。人間ノーと具体的何か情報読み取るっていうのは。うん。 はい。 で、ま、一応これサムマルドマンが出資、あの、元々あの、気にかけてるところなので、ちゃんとした技術は持ってるだとは思うんですけれども、 うん。 僕は現状これを使ってオープンへ何をしようとしてるのかは正直あまり分かってない。 うん。うん。うん。うん。 ですね。 ま、でもそのプロンプトみたいな指示出しをもう脳から直接みたいな世界観ってのはあるわけです。 はい。そうなんですけども、人間の脳って、ま、例えば今からあなたは考えるのやめてくださいとかって言われても 難しいじゃないですか。 なんか考えちゃう。意外と人間って自分で自分の意識化の脳の動きっていうのを制御できないものなので雑念だらけ。 うん。 で、テキストはやっぱりちゃんと書いてしまえばっちり決まってるのですぐ行きますけども、脳みそって今から指示を出しますっていう時の言葉以外にもいろんなものやっぱ同時進行流れてたり聞いそれたりするのでそこからなんかアニメとかであれみたいなロボットアニメとかみたいになんか頭に念じるだけでビームが出たりとか動いたりとかっていうのはうん 結構難しいと思います。 ああ、確かに。 だから脳の処理を経て今声の形で 指示というのが出てるわけだからはい。 そそうですよね。喋りながらいろんなこと考えたりとかも全然ありますからね。 そうですね。だからもうあの普通に考えるとあのもう五道働けだと思うんですよ。脳からなんかあの指示を出してみたいなのは。 うんうんうん。 なのでまよのことがない限りはちゃんとテキストっていうあのもうかっちりと決まった形式で命令した方がミスは出ないです。 うん。うん。うん。うん。 のでよっぽどその農直接支持しないとあのできないユースケースって見つけていく必要はあると思います。 なるほど。本当なんか遠い未来へのわずかな種巻きくらいな はい。 話です。 そうですね。あとはあの AI が賢くなりすぎてしまったので人間の脳がわざわざ指示をするっていう手間を挟む挟む必要があんまりないと言えばないんですよ。 確かに その、ま、バトルアニメとかでも人間の操縦者がなんかロボに組み込まれるか操縦者としてなんこっから指示が出てロボと制御ありますけれども今 AI が賢すぎるので別に人間の指示者の人間の登場者のなんか指示がなくてもロボット勝手に判断して AIで動いた方がいい のでそこ難しい。むしろ人間組み込む必要あるのかっていう問題でもあると思います。 うん。なるほど。 ちょっとね、先行きすぎましたけど、あの、直近ではヘルスケアとか医療の話題がね、今週先週あたり多くて、チャット GPTも、チャトGPTヘルスという ものをリリースして、こういう別のね、チャットの部屋でその自分の健康情報とかデータを繋いで、その上でこう医者に方にどういう質問すればいいかとかなんかそういうことをやり取りとかできるという話なんですけど、 ま、結構だ、クロードもクロード4 ヘースケアとかっていうの出したり、 あのGoogle もあのオープンモデルのジェンマでそのメディカルバージョンって形発なんですよね、これ。 はい。これはあのちなみに僕の本をまここで宣伝していいのかどうかわかんないんですけども僕の本読んでもらいたいんですけども僕の本ってあれ書かれたの 2023年11月まん時です。 で、そん時チャットGPT 出てから間守なかったのでその成がこれに使えるってユースケース書くなかなか難しかったんですよ。 はい。 で、そんな中でも当時僕が書いたいろんなユースケースの中で触れてるのがやっぱこのヘレスケアなんですよ。 コーディングとあのカスタマーサービスとヘルスケアっていうのはもうチャット GPT出る 出た直後あるいはもうその直前ぐらいから論文上でこれは絶対に使えるっていうもう具体的な研究性出てたところなんですね。 で、僕の本にも2023年11 月の段階で、それ医者と AI にその患者さんが健康相談した時にどっちの方が良かったですかっての聞くともう AI の方が良かったかもしれないっていうのがだいぶ多す うん いたんですね。 はい。 なのであの応用領域としてはここは結構ど真ん中です。 ただそれでもやっぱり人間の命に関わる分野ではあるのでモデルのアップデートを待って勝負を仕掛けてきたと いうことかと思います。で、チャット GPTはこれTwitter とかで検索する多分いくつか出てくると思うんですけども、結構人の命をもう救ってるんですよ。なんかチャット Gなんか症状まずそうな時にチャット GPT に相談していたらこれはこういう感じで本当にまずいです。今すぐ救者呼んでくださいって言うんですよ。 で、呼んで本当に助かったっていうのもありますし、医者の視点からもなんか最近うちに来る患者がチャット GPTに聞いた後に来てチャット GP 聞いたらこんなこと言ってましたって見せてくるんだけども正しすぎて私の役割何だったっけってうん。うん。うん。 いうツイートがしてたりするんですね。なのでそういうところ見てみるとこのチャット GPT ヘルスキャに関しては結構当たると僕は見てます。結構使う人多いと思います。 うん。はい。なるほど。 ま、ちょっとね、頼りすぎるのもあれですが、 ま、これはぱチャットオープン M 公式サイトであの何度も言ってるんですけども、これはあくまで医者の補助と医療そこは気をつけてると思うんですけれども、 ま、あの、非常にいいユースケース、これは、ま、間違いないと思います。 なんかアメリカなんかだと本当に電子カルテみたいなのと接続したりとかっていう話まで出ていてはい。 日本に入ってくる時にどれぐらいのこう広がりが 出そうかっていうのある。 恵すぎのあれですけどもそもそも医者にするということすらならないっていうが結構いるので そこを加してみるとチャト GPT ヘルスケアっていうのはもう少なくとアメリカではほぼ成功は約束されてるんじゃないかっていうぐらいのところだと思います。 うん。はい。 あの、この発表に合わせてあと医療系のスタートアップを買収したりとかっていうので、ま、 OPAIもかなり入れて、ま、結構 AIのそのアンソロピックにしても Googleにしても、ま、Google なんか医療のAI の研究なって前からやってるので はい。はい。 ま、結構バチバチ バチバチですね。 ここは現状そのビッグテックって言われてるところがヘルスケア領域のユーザーどれだけ持ってるのかと言うと、ま、僕の知ってる限りでは現状そのロックインするほど圧倒的ユーザー 持ってて先行したように気づいてるとこ多分ないと思うので でチャットさっきオープンA 買収したっていう当地だったかなとある企業はい 買収したってまあれもユーザー獲得とそのプラットフォーム元々持ってるデータとかのエコシステム獲得だと思うのでこのレース は、まだGoogle とかでも価値は決まってない。これからエコシステム作るっていうところだと思うので、 OPAIも、ま、十分に Google 反行できる領域だと思います。 はい。うん。分かりました。で、もう 1個、えっと、オープンAI がその新モデルを数週間以内にリリースするとも言われていて はい。はい。 この辺は今さんの、 これは僕やってくることがあんまりわかんないんですけども、現状オープン A が公開している隠し玉的なものを見ると、その IMO 国際欲オリンピックで金メダルを取ったというモデルになると思います。これも去年の GPT5 発表時からずっと匂わせが続いてるモデルでで、まだ多分出してないと思うんですよ、多分このタイミングで出してくるんじゃないかと。 思ってます。で、それ以外に現状ちなみに 5.2 は結構性能良かったんですよ。あれはだいぶいいことやってきたので、この短時間で 5.3 にしてなんかすごいことできるかというと僕は多分できないんじゃないかなと思います。 なのでどちらかというとその数学的な水論機能度とかすごく高いモデルとかの発表になるんじゃないかなという予想ではあります。 はい。どうすると一般ユーザーからすると 何がいんだと結構すぎる感じはありますね。 はい。 でも今あの年明け直後そうですけれども、 あのAI4 サイエンスの分野で数学で未解決問題をあのチャット GPT5.2 が解いたっていう例が多分もうもう 3件ぐらい出て年明け から今日ってまだ数週 2 週間ちょっとですけどもそれだけ多分 3件ぐらいはあったので 結構ホットです今領域としてはなのでそのタイミングで結構その辺の能力優れてモデル出すんだとすると 一 ファンユーザーに具体的に自分たちは使うって意味では届かなくても多分話題性大きくて 結構メディアとか取り上げれる しTwitter とかの騒ぎになると思います。 なるほど。そっか。そういうこう人類にとっての 新たな発見たいなのを進める上では 重要なモデルになるっていうことです。 はい。ま、これは完全に今回のこのモデオープン A の新モデルに関しては完全僕の予想です。これはあんまり根拠ないです。 うん。はい。わかりました。 で、ま、今年 2026 年アメリカ税だけじゃなくて、このクロスグでも中国税の同向にも注目していきたいと是非思ってるんですけども、 DEPシーク はい。 です。で、あの、最新モデルの V4 はい。 のリースが2月にも予定されてるがはい。 出ているコーディングのなんかすごい能力が高くなったものっていう噂はされてんですけども、その前にこの 12月にこのV3.2 というものが出ていて、 ベンチマークに よっはかなりそのGPTとかJ に匹敵するぐらいになってたと はい。 去年ちょうどね、今ぐらいですよね。あのリープシーク R1が はい。いやあ、すごかったな。はい。 衝撃が広がったんですけど、今ディープシークってどういう状態にあるんですか? まずディープシークは、あの、シンプルにまず科学という人類共有の財産における科学という営波みにおいて 1 番世界で貢献してる人工地の期間どこかというと多分これディープシークです。 オープンAIでもGoogle でもなく遊んで あのロまずGoogle とかオプ論文ほとんど出さなくなってしまったのでもちろん技術的な改善彼らはしてくるんですけどもそれが 我々別の研究者とって再現可能ではないので人類共有の財産として積み上がってないんですよ。 はい。 で、一方ディープシークはどうなのかというと、彼らこのディープシーク 3V3.2もそうですし、去年の R1 もそうですけども、全部モデルも公開するし、 論文で具体的な手法も公開します。で、その手法も本当にすごいです。 去年のそのR1が出た時、1 月の日本時間の20日ぐらいだったか、 19の20 日ぐらいだったんですけれどもはい。 1 月の第3種ぐらいですよ。その 段階でもういろんな研究者が今年の最重要論文はこの deプCかR1 の論文で決定だって言ったんですよ。僕も確か言った記憶あります。 で結局12ヶ月経って1 年経ってどうだったのかと言うと多分その 1月に出た1 の論文が去年の最重要論文のままにずっとあり続けたんですね。 な、何がそんなに最重要な? あの、RLVR っていう単語を言って分かるかどうかわからないんですけども、水論能力 まずあの RLVR ま、この番組でここまで研究的な話してもいいのかわかんないんですけども、 ま、ちょ、ちょっと買いつまぐ、 ま、あの、まず歴史的な廃棄を説明すると 2024年の9月にOENAIのO1 というモデル出てきました。 うん。うん。 で、これは今までのGPT シリーズとは違って水論能力がすごく高い。 はい。 最終回答を出すまでにずラズラずらって思考を出して回答を出すなので数学的能力プログラミング能力すごく高いはい ていうのが2024年秋まず出ました。 うん。 で、それはもう問答無用に性能すごかったんですけれども OPENAI は具体的にそれをどういう風に作ったのかっていうやり方を公開しなかったんですね。 はい。 なので我々の目の前にはO1 というどういう作り方をしてるかわからないけどもとにかく性能すごいモデルだけがいたと。 うんうんうん。で、それから4 ヶ月経って出てくるのがディープシークの R1 なんですけども、このディープシークの R12025年1月に出たものは O1と同じぐらいのうん。 うん。 水論能力を持っていて、 かつ 作り方、そのモデルをどうやって作られたかって研究上手法をちゃんと公開したんですね。で、それがま、多分ディープシーク自身は RLVR と言ってなかったと思うんですけども、教科学習を使った水論能力の向上方法だったんですね。 で、もうこの手法というのは去年を通じていろんな期間で使われて、多分 GoogleとかもOPENA もなんなら逆入して使ってたと思うんですけども、 要するに あのベリファイドっていうのはその明確な報酬基準ということで数学ってあの問題が解けたら回答ってるかどうかと論理展開でっちりとあこれは正しいって明らかです。 で、プログラミングも元々ソフトの世界テストっていうのありますし、何か関数を作って、 そうです。 ま、最終回とあってればこの関数は多分、ま、正しいということ分かります。で、一方絵とかってモネの絵とピカソにどっちがいいかって明確な基準がないと いうことなので、学習しようと思ってもなんかすごそうな成果出てもそれが本当に正しいのかどうかってわかんないんですよ。開発者も AIもう はい。はい。で、RLVR っていうのはそういう報酬基準が明確な数学とプログラミングにおいてなんかいい感じに強化学習をすると水論能力がめちゃくちゃ上がっていくっていう手法だったんですね。 はい。 で、これがめちゃくちゃ受けてもう去年のその水論特化モデルみたいなものはほぼ全部 DEP飼クのR1 の手法を参考にしてると思います。 報酬記事が明確なもので学習する。うん。 それ大体プログラミングと数学です。 そっか。答えがあるもの。 答えがあるもの。 かで絶対がないもこれ数学あの将棋とかとかもそうです。 ゲームの勝敗とかも基本的にもい論がないぐらい明確な基準があるんですけども、そういうものに対して強化学習水論長い力によって答えを求めるように学習するともちろんその学習した数学とかプログラム分野の能力も上がりますし、他の分野にもその水路能力が破するっていう そういうことか。 で、これがさっきも言ったようにもう去年の最重要研究 はい。 だからそのすごい限った領域での学習と思いきやあの水論っていう意味では汎用性がめちゃくちゃあったってこと 結局その数学とはプログラミングだけじゃなくていいんな分野 あの水路にも波及したっていうことでもう去年出たそういう基盤モデル系論文はほとんどク R1 の論文を引用してたっていうぐらい本質的な貢献をしていたんですね。 で、そのディープシークがまさに今 V4を出そうとしてるわけなので、 ま、大きな話題になってるというところです。 はい。ああ。で、 RとVだとなんか違うんですか?線が。 あ、いわゆるオープンIの活性のO1 水論機能 ずラズラズラズラと思考を並べた後にポンと最終的にあの答え出すような長い出力をしてくるのが Rの方です。リーズの方。 はい。で、V なんとかの方はこれはいわゆる普通に水論機能なしでなんかあのポンと答え出すような元々の GPT4とかGPT3チャットGPT の昔のやつみたいに特に水論挟まずうん にあの出力することを意図して作られたモデルっていう違いのはずです。ただもうここまで来ると 多分オープンAI と同じようにもうどっちも統合してくるんじゃないかなと思います。 うん。 特化する必要もなくなってくるとか。 そうですね。もはやもうどのモデルも水論を長くしちゃうので はい。 もうV4でRとの違いなくす 気もします。 うん。うん。うん。これでもただいろんなこの政治的なお話もある中で アメリカだったりも日本みたいな国の研究者だったり開発者がこういう中国のオープンソースのモデルを使うことのリスクってやっぱりあったりするんですか? はい。 これはですね、あの、ま、この話題は何をどっか切りとってもあれる。僕の話題話した YouTube コメ大体あれるのどこまで言ようかって話なんですけども、まずあのディープシークとかのアプリケーションあるじゃないですか。あれとかでシークを使った場合はこれは確かに問題があります。なぜかというとクラウド そうです。あれ皆さんが使ってる deプシークもそうです。チャットGPT もそう、ジェミニもそうですけども、あれは AI 本体皆さんの手元にあるわけじゃないので、入力したプロンプ全部 どっかのその運営元のサーバーに行ってで回答だけは書いてくる仕組みになってます。 そうするとやっぱりディープシークのサーバーっていうのは中国のあの管理にあるで基本政治的な影響を受けるので 例えばまどっかの省庁とかが機密情報を入れて聞こうものなら中国に筒抜けっていうことになります。 でも一方でプシークってモデルを公開してるのでそれをダウンロードしてきて完全に自分の PCで 動かす、スマホで動かすってことやった場合はまずセキュリティに関しては一切問題がないです。 これはもう模漏れようがないと。 うん。はい。 オンデバイスですね。 はい。ただそれでも問題残るとするとそれは政治的なバイアスとかだったりすると思います。なんか、ま、あのなんとかという島はどっちの領土ですかみたいな。 ま、これとかもそうですし、歴史的に、ま、こういう 解釈になってますが、これは正しいですかとか、そういうとこの政治的なバイアスっていうのはもう何をどうしても取り除けないと思うので、なんか教育とかに使うって話になると、それは絶対リスクあると僕は答えます。うん。うん。 でもそうではなくて数学とか科学上の問題みたいに基本的にその国、国家の政治的バイアスがほぼ廃されてるところではこれは僕は普通に使っていいと思います。 で、コーディングとかもですね。 はい。で、実際去年出たその僕の専門分野教科学習って言うんですけども とLLM 組み合わせ論文はほぼあのディープシークがクエンっていう中国使ってます。 うん。はい。 なので少なくとも研究者の中ではそんなにあの中国だからって意識はほぼないていう状況です。 ま、ダウンロードすればそのローカルで動かしてればっていうことですよね。 アーキテクチャーみたいな話も色々出てきてるようで、 これはどういうものなんですか? はい。これはですね、あの、ディープシークはあまりにもすごい謙虚するので、僕もこの論文をまだ完全理解しきれてないんですけれども はい。 これも、ま、歴史的な背景を説明になるんですけども、アーキテクチャー、あの、ニューラルネットワーク、どんな形のニューラルネットワーク使うのかっていうのは、あの、非常に面白い話題で、 うん。 現状の生成I はトランスフォーマーというものをみんな使ってます。 2010これ2017年です。GPTのT Tですtで元々GoogleがATENシ オールneedという超伝説の文提案した ものなんですけども2017年に作られた ものがもう9年ぐらい経った現状に使われ てるるってのは冷静不思議な話です。 でっぱいあるんですよ。MLPミクサーと かまあレズネットとかもういろんなマンと かいろんなの形ってのあってみんな トランスフォーマーに勝負を挑むんですね 。 で、論文上では実際トランスフォーマー勝ってる、 勝ってると主張してるものはいっぱいあるんですよ。マンバっていうのもそうですし、他に出てきたいろんなものが私たちはトランスフォーマー勝ったんだと主張はしてます。でもこの 9 年間トランスフォーマーというのはずっと王者のままで 基本的に皆さん使ってるほぼ全ての生屋やトランスフォームはベースにしてます。 はい。 っていう中でまさにあの自立上この生成合開発レースの主人公ダーダークヒーローみたいなとこのディープシークが出してきた論文がこれ なんですね。で、この論文が出てきただけだったら、ま、つもの VS トランスフォーマーのやつかと多分トランスフォーマーまくライト終わるんだろうな話は終わります。 はい。 ただこの論文の、ま、皆さん是非の論文をなんか翻訳して見てもらいたいんですけれどもうん のとこになんか匂わせがあって私たちは車内でこの新しいアーキテクチャーの大規模モデルをすでに学習してますて書いてあるんですよ。 うん。うん。うん。 とすると多分これはディープシークのディ代モデルの基盤アーキテクチャーになる可能性あるわけですね。 え、ディープシークはやっぱりやってくることすごいのでディープシークはこの新しいアーキテクで本当に結果を出してしまったら 9 年間誰もなしなかったトランスフォーマーの一部おき換えというのは起こるかもしれない。 うん。 ということでかなり注目されてます。もしかしたらその新しい今新アーキテで開発してるっていうのがこの MHC っていうのを部分的に使ってるかもしれない となるとこれは相当大きい騒ぎになると思います。うん。 で、例えば反動体の今スタートアップっていっぱいあるんですけども はい。 あれとかの一部はもう完全にトランスフォーマーに特化した反動が作ってるんですね。 ああ、そっか。そうですね。ま、NPT のチップは、ま、基本汎用なので、そんな影響を受けないと思うんですけども、やっぱり反動体チップの処理とかってニューラルネットワークアーキテクチャにだいぶ影響受けるところであるので、 それが丸ごと置き換えるっていう事態になると、これ周辺のエコシステムとか含めた相当大きい騒動なるはずだと いうことで結構注目されてます。 それはその散々 Google がこうね、前を言ってるみたいな話もしてますけど、 Googleにも打なんですかね? Google にも打と思います。あの、まず Googleも多分現状 3出したばっかりですけれども、 多分次のジニ3.何なのか、あるいは4 なのかみたいな学習を始めてると思うんですね。うん。 はい。 で、基本的にはみんなトランスフォーマーを前提にしたエコシステム組んでます。 トランスフォーマーモデル使ってトランスフォーマー専用最適化アルゴリズム使って で、ま、あの、インフラとか整えてやってるので、その段階でもうトランスフォーマーよりも明らかにこっちのアーキテクチャーの方がいいです話が突然出てくると、そんな途中から自分たちに今もう動いてるプロジェクトフォーマー変えることは多分難しいので うん。うん。 これあの実際起こったのは去年のメタが近いこと起こったんですよ。 ラマ4を作ってる時に ディープシークが圧倒的な性能持って出てきて あ で結構新しいやり方使ってもうラマ 4 出る前からディープシーク負けてるじゃんっていう 話になって結局ポシったっていうのと同じぐらいのこと起きると思います。 うん。うん。うん。なるほど。ま、でも Google に限らないですよね。それこそだってアンソピックだって そのトランスフォーマ使ってる。ま、ま、ほぼ全ての ほぼ全てほぼま事実全事実は全てです。これ使わない。トランスフォーマー使わないってほぼ縛りプレイに近いので。 そうですね。はい。いや、ちょっとこれV 4が楽しみですね。2歳。 そうですね。ちょっとこれは結構僕も中止してみてます。 はい。また報をはい。お願いします。 はい。最後のテ行きたいと思います。 2026 年注目の研究継続学習ということで、ま、今もんな研究の話伺ってきたんですけど、この継続学習コンティアルラーニング英語で言うそうなんですが注目されてると。 で、Google のディープマイドの教科学書の研究者だは 2026年は イアオブコンニュアル継続学習の年になると はい。 2024年はエージェント、2025 年は教科学習だったけども今年はあの継続学習だと はい。 で、日本でもね、よく知られてるシェイングさんもこのコンティニューアラーニングについて 言金をしてます。 はい。 何ですか?この継続学習。 これは実際いろんな名前がついてるんですけども、ライフログラーニングっていう名前で言うこともあれば、オンライン学習っていう名前で言うこともあればで、いろんなオンライン学習 っていうことあるんですけども、ま、これ概念としては その学習が終わった後に皆さんが使う環境に実際デプロイされてからもずっと学習を続ける手法のことさします。 はい。 で、使ってGT となんかメモリー能とか見てると、あ、この AI 私たち使いながらちゃんと学習してるんだなて見えるんですけども、あれ、本質的には皆さん使ってる AI ニューラルネットワークってもう一旦学習し終わって製品としてデプロイされたら変わんないんですよ。 はい。うん。うん。うん。 でも、ま、それだと完全に個人の情報を取り込んだパーソナライズとかって難しいですし、ま、企業で使う上で企業特有の データとか環境にあのアダプテーションできないので、 これからは我々はその基盤となるモデル作って皆さんに使ってもらってる段階でも学習しますよと言ってるのが、ま、この継続学習のあの今年入るぞって言ってるとこの意味だと思います。 ふーん。 もっとそのレクシブルに学習ができるみたいなイメージってことですね。 そうです。これ概念自体がすごい昔変わります。なんなら多分ディープラーニング出てくる前からあるぐらいで はい。 あの割と研究者なんか知られた概念です。じゃあなぜこう継続学習さっき言ったようにただ学習終わった後も学習続けますぐらいの話だったら別に研究部員として注目する必要ないはずです。 なんでこれ重要なのかと言うと、あの、ディープラーニングとかでは昔がカタストロフィックフォーゲッティング、破壊的暴却っていうものがずっと弱点として言われてきたんですね。 破壊的暴却。なんかすごい業しい名前についてますけども、要するになんか学習を続けていくと過去の過去に学習したことを忘れてしまう。 で、何を忘れるか研究者分からないっていう現象で、 人間の場合はなんか、ま、あの、基本的には昔のこと忘れるのは単純に時間経過であったりとかなんか、ま、廊下とかあるとあると思いますけども、そういうもので別に新しいことを学んだからそれに影響されて昔の知識を突然忘れました。多分ないと思います。 なんか歴史を学んでて現代史を学んで第 2 世界大戦のことを学んだ瞬間に徳外イアスがエドバック作ったこと忘れてしまうなんてことは普通ありえないと思います。 [笑い] ていうことが人工知能には起きるんですね。 なんか学習を続けていくとなんかのデータを学唱した瞬間に昔の知識が完全に入れ替わってしまう江戸江戸爆府は織田信の信作りました。 突然変わってしまう ことがあるので、これを防ぐために 継続して学習したらどうなの、どうすればいいのかっていうのをやってきたのがこの分野なんですね。 で、さっきも言ったように生成を作った後に皆さんともお届けしてその後皆さんが使いながら学習をしていくということはつまりカタストロフィックフォーゲッティングにずっと怯え続けるっていう 話になる。 もう作った側としてはもう作ったまでの学習データしか知らないので皆さんが使ってる時に勝手にデータをはい。 あの入れて学習されてってということをされると何を忘れるかわからない。我々作ったも大台無しにされるかもしれないっていうことで でももうここまで学習生や性能上がったらそこしか取分ないよねっていうことでじゃあそれが起こらない学習研究しようっていうこと 言ってるのがまさに現状この今見てきた視聴ですね。 そのちいち新しいモデルを作る要素とする時に はい。 またはい、用意んで最初からやる必要がなくなる。 なくなくなるかもしれない。 ま、それをやろうとすると、やはり毎回何百 億円だか何千をかかってしまう ますし、ま、現状の生成合いって例えば現状皆さん使ってるチャット GPT はちょっとわかんないんですけど、知識のカットオフっていうのがあって、 そう、2024年4 月までのデータで学習されましたとかあって、それ以降のデータ基本的に検索して見つけてくるしかない。 うん。うん。 ですけれども、ま、原理的には毎日新しいモデルを学習すれば最新知識になります。 じゃあ毎日600 億円溶かすのかというのそんなことできないので やっぱりもう一旦作り上げた後に そのAI 本体を本質的に変えるためにはこの継続学習しか基本的に処法がないはずなのでそこを頑張っていこうっていう話ですね。 うん。なるほど。で、Google もこのルイジの方法ですかね。このステットラーって分去年末に出してたりとか 結構いろんなとこが今もうやってるんです。 そうですね。ま、あの、やGoogle はこのネセットラニング出したこともあって、ちょっとコンティライン、ポジション的に前のメリーなところは一応あるんですけれども、 あの、ま、Google に限らずいろんなところがやっぱり注目してるところだと思います。 で、一応このネステトラーニを解説っくりすると、これ人間の脳みそに影響を受けた手法で人間もなんかあの昔の知識となんか学んだ瞬間が忘れるとか昔の知識忘れるとあるだろうみたいなところに 注目してでも人間の場合はなんか AI と比べるとそんなに昔の知識を突然忘れるって起きてないよね。 はい。 で、それはずかと人間の脳みの領域がそれぞれ学習をなんか別の形で行っていて、同時に全て脳のが banと更新されることが ないんだと。でも一方現状の AIは学習する時に、 ま、あのオプティマイザーって言ってもあれなのでちょっとっくり言うんですけども、なんかデータを見てこれが正解でした学習するっていう時に 全てニューラルネットは全ての部分を banと学習するんですね。 パラメーター更新勾配効果法っていうの使うんですけども、これが人間とは違うので、そうじゃなくてなんか部分各領域ろんなステップごとになんかあのこっちはゆっくり更新したい、こっちは早く更新したい、これは別のタイミングでみたいな 学習を人間と同じやった方がいいんじゃないかていうことで入れコ構造でここのうん、 あの全体一期やるんじゃなく入れ構造で部分的に分けてやるっていうのを提案してるのがこのネステットラーニングです。それをやるとこですね。 はい。 今までのネットワークみたいに突昔昔の知識を ban忘れることなくなると いうの提案してるというちょっと難しい論文であります。これは ほだ今までの AI 学習ってもうアンパンマン新しい顔よっつってもうブわって全部入れ替わるぐらいな そうですね。もうパラメーター全体を一気に更新かけるみたいな話だったんですけども はい。突然あのアンパンのかけらが取れちゃったみたいな感じで忘れちゃうみたいなのが欠点だったけども はい。はい。 これはごめんなさい。例えを見つかんないですけど、あのなんかいよ人間的なそうです。 [笑い] 学習が そうです。そうすると、ま、昔の知識突然忘れるみたいなこともあんまりなくなる はい。うん。 かもしれないという。ま、これは結構その提案論文というかすごい実験具体的なユースケースを示してるわけではないんですけれども、 ま、非常にいい方向だと思います。うん。うん。分かりました。 最後にそのAI の学習についてはそのスケーリングに限界があるんじゃないかって言われてきたんだけどもジェミニ 3 であのディープマイドに研究しやいやこで改善を見られたよって はいはい やばいうちらも頑張んなきゃって言ててオプも今やってるとこの学習のスケーリングの限界突破みたいな話とこのあのネステトランニングとか継続学習って関係はあるんですか? はい。これは基本的には別方向で考えた方がいいと思います。 スケーリングはやっぱりその研究機関が実際に作ってる時にやる話で継続学習のスケーリングみたいな話になるともうそれユーザー側がどれだけ努力するかって話になっちゃうので どちらかというとスケーリングはもう完全にその事前学習の研究期間作ってる時の話 で でやっぱそのスケーリングで基礎性能を上げておかないと継続学習だって言って有データ取り込んでもあんまり意味がないので 基本的には独立って話になります。 うん。そういうことです。ま、保管し合う関係みたいなイメージですね。 はい。 なるほど。いや、本当にいろんな最新研究をつも伺していただきありがとうございます。 はい、 というわけでここまで今翔太さんと 2026年もGoogle の年になるのかオープン A やも黙っていないこんなテーマでお送りしてきました。本日もご視聴いただきありがとうございます。是非チャンネル登録と高評価通知音そしてクロスグ公式 X のフォローもよろしくお願いします。今井さん本日ありがとうございました。 ありがとうございました。 [音楽] 研究の話が挟まれたなんか[笑い] RLVRとかすげえな喋っちゃった。 今日今夜出すんですけどね。 [笑い]