はい、皆さんこんにちは。 Pポットの佐々木です。今月 2026年4 月のマンスリーフットボールをお送りします。皆さんよろしくお願いします。 はい、今回もまた天こ盛りのテーマでですね、皆さんに語っていただきたいと思うんですけども、早速行きましょうかね。テーマ 4 つ出してもらいました。崎さんがポッター監督は名称。うん。 レオドさんおすすめ名称。村さんイングランド戦前日に起きていたことで、か野さんが最新遺籍情報とっておきの情報を出してください。 いや、そんなこの前だとあんまり変わってない。 ですか? ちょっと追加ぐらいがあるしますね。お楽しみということで。まずこれ木崎さんから行きましょうか。ポッター監督は名化近づいてきたんで、その対戦相手の監督のことも知りたいなと思ってちょっと調べたんですけども、ま、スウェーデンはプレーオフ勝ち上がって日本と同じ組になりましたよね。で、ポッター監督が就任してスウェデンを立て直したんですけど、ちょっと 3 つポイントあの上げたいと思います。で、 1 つ目はファイブバックにしてカウンター狙いにしたと。もう非常に現実的なサッカーに切り替えた。 ポッタとか言うのはエランガと魚レはオープンスペースの攻撃において最高レベルの選手だって言っていて、もうカウンター狙うき満々です。 うん。 で、2 つ目セットプレーコーチにトーマスフランクの元右腕のゲオルクソンを入れた。ま、トーマスフランクといえばレオさんですけども はい。トーマスフランクといえばこれですね。はい。 その、ま、優秀かは別にして、ま、その彼はあのトッテラめで働いたい。その前はマンチェスターユナイテッドでアモリムとかの元でやってたんですよ。 あ、プレントホードでやってないですかってことは。 ブレントじゃないす。 あ、そう。 あ、ブレンド。そう。はるか昔はブレントホードでやってたみたい。うん。で、あの、その後に、え、トーマスがまた、え、一緒に行ったことですよね。はい。 また再び一緒にやろうって。 そう。1回離れた。1 回離れてマンチェスターユナイテッドとかにも行ってたんで。 で、その人は今県人でやってます。 うん。で、3 つ目は、ま、サッカーを楽しめる環境をまた作ったということで、ま、選手が、ま、楽しくできるようになったということで、非常に面感が漂って結構最後だけふわっとしてましたけど、 ちょ、あの、じゃ、一応コメント言うと、ま、エランガがポッター監督は選手たちがピッチ内外で楽しめる環境を作り出してくれたという風に言ってます。 うん。 例えばなんかその前 例えばはすいません。調べて ハリーポッターですね。じゃあ、 トマソンはマンツーマンとかで結構ガチガチでで、それもスリーバックだったんですよ。 3バックで全てで442 が伝統的に多いんですけどで、 3 バックでそれも半たんだけどだポッターも最初ホバックに戻してで結局やっぱスリーバックやりたからスリーバックにしてだからトマソンと似たようなことやってもま、ハカ買ってないみたいな。だ、手順も良かったですよね。 うん。ああ、もう今多分英雄扱いですよね。スウェーデン。 うん。もう英雄ですね。もうスウェーデンの国民賞じゃないけど、あのナショナリティもあげたらどうかっていう風な議論にもなってますよね。 そこまで言ってんですね。 しかもさ、そのバック、ま、僕あのファイナルの決勝しか見てないけど、グドムンドソンと、えっと、スペンソンっていう強度があって、運動量があって、じゃ、日本が対戦した時にこの銅は見友にちゃんと退治できるような、なんか良さを吸収しちゃうような両ウイングバックじゃないですか。だからそれがやだなっていう風に。 組み合わせめっちゃ悪いですよ。 え、そうすると日本戦の時も日本に結構ボールを持たせてカウンター狙いになる可能性が高いんですか? ありますね。もうファイブックでやるってもう選手たちも言ってるんで、それは日本戦とは言ってないですよ。 で、今回のプレーオフはファイバックでやるって言ってたらしくて、ま、それを見事にやり切ったんで、で、もうどんどん前にボール蹴て足の早い、あと背の高いフォワードを生かすという戦術なんで日本としては嫌ですよね。 うん。ケレシはスポングの時はそういうカウンターでサイド流れてゴリゴリ行くとかそういう形でアーセナルだとむしろ自分の方じゃない中で、ま、よくやってるって感じで。 で、さっき言ったエランガ今ニュカスルですけど、その前のノッティングフォレストの時も長い距離のカウンターでそこで、ま、ユナイテッドからちょっとよ、このま悪いキャラになっちゃうのかなって思ったら落ちちゃうのかなと思ったらそこでまた名を上げ直してって感じなんですごいなんかこうチームの相性ともいいですし、ま、ポッターカントがあのブライトンでやってたサッカーもデゼルビの前にそういう風にこうリアリストでゴリせみたいな感じなんでそこにトーマスランクのセットプレイコーチであのボール繋げない時もセットプレイでチャンスくれるような人が来たう なんで日本が嫌なことの天こ盛りみたいな代表になりそうですよね。 ああ、 しかも医作も一応復帰したし。 そのイサがどっちなのかですよね。万全の作はいいんですけど、今の作って瞬間的な輝きを出せる時もあるんですけど、基本リバプールとかでもちょっと守備のところであれだったりとかするんで、イをジョーカーとして使えるれないんですけど、イをちゃんと使わなきゃいけないってなると、ちょっと今のまとまりかけちゃう可能性もあるなって思ってますね。 ああ、これクルーセフスキーも戻ってくる可能性あるんですかね? ちょっとわかんないですね。あの、長引いて復旧の時期がまだ分かってないんですよ。だ、もしかしたら間に合わないと思いますね。 ああ、 あとバルダッチとかいいですよね。あの、え、バルセロナのあ、 だ、結構タレントいて、で、その選手たちが夢見ないサッカーっていうか、 もう勝つことから不要なものを排除するサッカーに、ま、ポったそういう考え方でそれに結構順じてる感じじゃないですか?な んであの、強く、ま、本当厄介なとこ当たりましたよね。 で、ベリバルがトナムベリバルが結構パス出せるんですよ。だ、そういうファンタジスタ系もいるから高さも活かせそうなんで ケツちょっと怖いすね。 エリバルてあとアイヤリもいますよね。スライのミドルシュートとかいい選手ですよね。 なんでその3 戦目までの日本の状況ですよね。突破決めておきたいですよね。スウェーデンと当てる前に。 うん。あ、 あとテキサスには13 万人のスウェーデン住民がいるんですよ。スウェーデ、スウェーデンのスウェーデーデンから移民が多いんですよ。だから結構スウェーデの応援が来るんじゃないかって言われていて、ま、そういう意味でもちょ怖いよね。 日本が攻め込んで後ろが同になった時にやっぱ強くて早いのは 1番日本としては怖いですよね。 まるそれエランガが走りたいエリアが日本きやすくて強レが流れたいエリアが日本きやすいっていう。 うん。あー、崎さん結論としてはどうですか?勝てます?日本 僕の予想はあのオランダに負けもあるかなと思っていて、 2 本が オランダやっぱ強いんじゃないかと思ってきたんすよ。 ま、急にこ、 ま、強い。 あったんですか? で、ここが結構決勝戦じゃないけど、ま、チュニジャーに、ま、勝てればいいつが勝ってで、 2勝目を上げるみたいな2 通貨のがかかった試合になるんじゃないかなと。予想はちょっと難しいですけどね。 チュニアに勝つだけじゃ3 位突破無理ですか? いや、多分一生でいけるもんね。 多分多分すよ。3 位か2位ってどっちがいいんでしたっけ? 3 位だとフランスと多分やるんで。 そっか。 でもどこになるかわかんけど、あの、スイスとかっていう可能性もね。 フランスドイツでメキシコとかカナダとかアメリカので 300ののかなり1 番高いのがフランスって言われてんです。 うん。 その確率的 はいはいはい。 打サには絶対になんない方がいい。 そうか。 それでこれと絡みますけどあのエルオドさんおすすめ名称論ってどういうことですか? あ、いや、これですね、あのピボットのメンバーと、ま、話したいテーマ ていうので僕、あの、それぞれの皆さんが誰があの、僕の中では名称ですっていうの聞いておきたいなと思って。 だ、それって結構なんか名称占いじゃないですけど、その人の性格出るなと思ったんですよ。 ああ、急にどうしたんですか?どうかしたいテーマって言われたら今、あ、これ思いついたのもあれだったです。あのチェルシーのロゼニアあの介認されたじゃないですか。最初めちゃくちゃ方良かったんですよね。 で、僕も見てて頑張ってボール繋いで失ってカウンターとかいうのがなんないように結構長いパスをサイドの深い送ったりとか結構リスク管理の方に振ったりとかあとはま選手とも仲良さそにやってたんでしたらいつからなんか潮目変わってどんどんなんかあの選手が元のマライスカを介認させたのが悪かったみたいな言い出してみたいなで大体前の人のことよく言う時って今のが良くない時じゃないですかあ でまああロズニアがやめてもう誰もインスタとか SNSでお分かるコメント残してないう みたいな。で、これ名称って果たして何なんだっていうか、今ってなんか機嫌取れんのが名称なのか、シティとかも僕ペップ元々すごい好きというか、あ、すごい監督だなと思ったんですけど、今年の、今年ってかシティ 2 年前ぐらいから室で殴るチームになったなと思って、こう相手にとってどう取るかとか修正するかってよりも、うわ、この年ロドリすごかったなとか。 で、今年で言うとグバルディオールとかルベンテス怪してやばいかなちょっと厳しいなと思ったらセミノ取ってきてエイ取ってきてでそれが無双してみたいなとかでえってなるとでも今めっちゃ名称ってやつペップさすがみたいないや悪いとは言わないですよでも結局それ企業の近いじゃないですかと名称って何なのかなって 1人1 人の考え方によって変わってくるなと思って それぞれに聞きたったんですよ。 そ、最近の傾向を見ると、名選手かもしくは監督で実績がある人以外はビッグクラブじゃやっぱ成功してないですよね。結構厳しくないですか? 最近だちょっと前だとモリニとかサリってことですよね。 ああ、そうですね。モリニョも結構ね、ポルトとかで成功したりしてきたとこあるじゃないですか。 あ、そうですか。選手時代じゃなくて うん。いきなり選手か他のクラブですごい結果を残した選手しかダメて。 そうですね。キャリックとかは別にね、名監督じゃないですけどね。選手としてはって。 キャリックとかはだ僕最近思ってるのは選手に脳の負をかけずに勝てるポイント抑えれる人が 最近だとなんか前術化でこう色々落とし込むのがすごいみたいになってますけど 結構僕自分自身でやっててもさっきのポッターの話なんですけど同じ戦日でも言い方で選手って変わるなっていうのをすごい実感するんで ええなそれで皆さんまそれぞれそれこそ僕と木崎さんとかいいと思う監督結構違うんで ああきさん誰ですか ちょっと宣伝していですけど宣伝したん 5月2言わ出しましょうよ。 これレオさんのリも待ってました。言わない。 18 日あの逆転監督っていう森安監督の本出すんで。 うわあ、これ嬉しそう。 これ逆転っていうのは、え、あれですか?同派とか、 えっと、ま、人生ですね。人生が落ちこぼれ、落ちこぼれなんすよ。で、落ちこぼれのヤンキーサッカーの落ちこぼれでヤンキーからま、のし上がって あ、やんちゃのヒーエリートから今のエリートの代表監督になったと。 で、試合も逆転みたいな。 あ、なるほど。 あ、確かにそうすね。 そうですね。宣伝でした。 いや、このタイトル誰が考えてたんですか?いいタイトルですね、これ。編集者です。僕じゃないですも。 ナンバーの編集者が これ私売れると思いますよ。 売れますかね?コピがいいって。 いや、いや、もう逆転韓国とかでいいじゃないですか。 あの、もう最初ロットの初犯ですから。もう売れないと見込まれてる。いつでしたっけ? 5 月28です。2 再会の結果に左右されないでも見てもらえる可能性があるわけだから。 うん。ちょうど国内合宿中ですよね。 そうですね。で、ま、森さんとか名称だと日本の名称だと思います。うん。 木崎さん、こういう言うじゃないですか。 木崎さん、元々好きな風さんなんで、真逆の監督なんすよ。 ああ、面白い。 でも後書きにも書いたんですけど、その僕先日家が好きだったんで、レオさんのあの質問に答えるとしたら、あの先術家が名称だと思ってたんですけども、森康さんは決成して戦術家じゃないじゃないですか。 ま、どっちかと配というか、ま、 そっちの深い世界を教えてもらったなっては思いますね。 うん。 うん。 あと結局スタープレイヤーのエゴがあるスタープレイヤーをちゃんとまとめきれる能力ってとんでもなく貴重ってことですよね。うん。 の代表だとやっぱりコーチの材書みたいなところで書っていうかう文性すよね。それがすごく機能してるなって僕思ってるんでなんか森康さんのなん得意な方というか森安さんだけが頑張るっていうよりいいろんな人を頑張らせられる森さんじゃないですか。 それがコにそういうになんかコチの人員配置に生きてるかなと思って ヘッドコーチ型からマネージャー方に変わったけどコチをマネージャーしてお前これやれっていう感じで ではその脱皮がよく よく言ったってことですよね。思います。 ちょっと油断してそうなんでか野さんどうすか? いやいやでよく言われるのはもうセリアの監督やるぐらいだともうほぼサッカーの知識ってあんまり変わんないんですよね。 うん。 だ、あとはその中堅とか下のクラブで、え、結果は出せるけど、では必ずしもそのビッグラブで結果出せるかっていうのはやってみないとわかんないっていう中で やっぱそのビッグラブでやった時にそのカリスマ持ってるカリスマ性が必要で例えばじゃコンテカペルとかリッピって そのメディアとかの批判とかも全部こう潰しちゃうっていうか自分のなんてい 人で跳ね返せる感じ。 跳ね返せる感じ だ。よく今が言われんのはナポリで優勝して、もうナポリのファン、 もう選手だけじゃなくてファンメディア全員こう指導してるみたいな そういう全部を巻き込まめ巻き込めるような監督がだって名称ってやっぱ勝たないと名称じゃないじゃないですか。 うん。 そこでいうカリスマってもうちょっと分解すると何なんでしょうね。 何でしょうかね。 ま、ある程度その3 人は選手としてもそれなりの実績があったんで うん。 そういうとこもやっぱ重要になんのかなっていう気がしますけどね。 なんかそこでいいカリスマ性でちょっと1 つ思い出したのはなんかあのジョン Fケネディが自分あのジョン Fケネディってその接した人に 全く違う。 いや、それ1つ思い出した。 ああ。あ、なんかその接してる人に相手が例僕と僕がケネディだったらこの人が俺ケネディと 1 番仲いいかもしれないとかすごいスーパーカーなんかもしれないって思わせるのがすごいうまかったっていう感じで言っててそれもなんかカリスマ性につがだ心力ですよね。 それ相の心を掴んでそれやると思うからなんかカリスマってそういうとこもあんのかなっていうのはま、ペッはペッでまたちょっと違う多分カリスマ性だからカリスマ性もあんのかなって やっぱ最近は整形とかも増えてますよね。 監督の形とか職毛とか ナさんとか整形だやっぱ見た目が良くない。 カリスマ性の1 個の要素で僕何個かあると思うんですけど 1 個は映エだと思ってます。見ててかっこいいとか憧れられる要素でモリーニョ新庄監督もそうじゃないですか。あの日本で言うとおさんとかそうだと思うんですけどなんかそのもう俳優感っていうんですかね。 ああ が1 個あってでその奥に話を聞きたくなる理ドンだったりとか話し方だったりとか演者力があるかなと思ってでそのもう 1 個先にリンとか実力みたいなそれが揃ってくとどんどんカリスマって言われるのかなと。 え、誰が整形してんですか? ナーゲルスマン。 ナーゲルスマン以外にもしてます。 クロップ。 クロップはちょっと食が有名ですね。コン テモはね。コンテ 名称多いですね。だから ルーニも ルニ ルーニも 確かに今日それってアメリカとかグローバル企業の CEOとそっくりですね。 てでかくてなんかいかにもかっこよくてスターみたいな俳優じゃないとなかなかまらないって言われてんですね。 だそういう風にアメリカのファンドとかどんどん入ってきてグローバル企業化してんのかもしれませんね。 うん。 資格がそれだけ重要なんすかね。やっぱなんだかんだそういうことすか。 あと僕思うの僕自分のチームでドキュメンタ始めてで今とかって結構社会人チームとかドキュメンタリーやってるんですけど数字行くチームは主人公にカリスマあります。あの本田さんだったり牧野さんとかこうやっぱり 映える人ですよね。 だ、結構そういう、今名前ある方ばっかしましたけど、やっぱその人が映った時に チャンネル変えたくない、チャンネルっていうか、その配信のあれ変えたくない感っていうのはすごく重要だと思って。だ、僕モリニオとかって結構ひどい時期とかいっぱいあるんですよ。でもな、なんでモリニってこういう時出てくるかっていうと、みんな忘れるぐらい花だったり他のインパクトがあるんですよね。 うん。うん。うん。 モリーいのがまドりやめる時とかも主力選手と怪我してあ、喧嘩してめちゃくちゃになったのとかも結構もうみんな忘れててもう 1 回もリ見たいなってなるじゃないですか。 ああ。この映感っていうのは結構 ペとかファッションもなんか結構おしゃれですけどタイリフトとかついてんですかね? そうです。あれ奥さんが洋服屋さんですよね。ま、ちょっと別れちゃいましたけど ルニついてますよね。 あ、そうですね。 ルあのそれこそあのあれアメリカの政治家の方とかってあのその時の会見によってネクタイとかそういうのアドバイスする方いるみたいな話はい。 そういうのあるって聞きましたね。 三村さん誰ですか? グロップになっちゃうよなみたいな。 あ、はいはい。わかります。うん。なんか サービス精神っていうか、相手が何を求め てるのか、この人すごいなって思った 出来事があって、201シーズン ドルトムンと優勝して、ま、えっと ドルトムと優勝で香川選手いたみたいな 現稿をこう書かないといけなくて、まあ なんかその編集部からもクロップの コメント欲しいなみたいな、ま、編集者い なかったんで僕も話聞きに行ったんだけど でも香川どうだったって聞くのはいかにも ゲがないしリスペクトがないなと思って僕 は最初に聞いたのはクロップに20、あ、 1011シーズンにドルトムントから代表 デビューした選手が5人ぐらいいたんです よ。で、なんでこの1 年間であなたの元でこんなに 5 人も新しい代表選手が出たんだみたいなことをこう言ったら本人の時にも悪くないからこう色々話してていや僕はなんかその石コダイヤの原石にできるよみたいな面白いなみたいなで例えば香川もそうだろうみたいな向こうから行ってきて あそうなんだと思ってじゃあどういうことってこっちは普通に聞くんだけどでも多分クロップはそのなんていう一応こっちが気いつかったっていうことを分かった上ででもお前香川のことも聞きたいだろうみたいな感じで言ってきてであなるほどで色々香川どうだったってこと言ってきて でそこでもう あるかなと思ったら、いや、僕は日本人のすごさ知ってんだよみたいな。 だってハ部だってさ、これかにすごいかって知ってるんだよって。その時のハ部選手ってちょっと申し訳ないけど、そのボルスブークのいい選手ではあったけど、後のキッカーのベストイレブンに選ばれる未来は多分誰も想像できなかったような、ま、地味な形であったんだけど、そのなんでそんなこと言ったかって言うと、 0910 シーズンが終わった後に実は安倍選手と部選手の獲得に動いてるんですよ。 あの、クロッパだからそういうことも俺知ってる。 みたい調べてるんだみたいな。こっちから見たらあ、そんなことも言うんだみたいな。 へえ。 うん。その相手の心を掴むのがうまいなっていうその、 それ5分ぐらいだけ話だったんだけど、 これすごいなと思ってで、いろんな選手でも心掴むのはもうたくさんであるけど、そういうところでやっぱすごいなっていう僕の監督の名称は、あ、この人のためだったら頑張ろうとか、こいつに言われたらもうしょうがないなって自分も言い訳してないでないなとか思えるんだろうなっていうのはあって僕はグロップかな。 コミュニケーションお化けなんですね。 そうなんです。 僕あのリバープール 1 回昔取材行かせてもらった時にあの選手たちがこうバス乗るまでにこうサインしたりとか あのファンの方対応するとかじゃないですか。で、結構時間かかってたんです。したらクロップバスから出てきて、お前ら早く中入れって言ってだ。の人のことを選手は無限にできないんで多分あれクロップが自分が悪物になって選手を返したんですよね。あれ でごめんねつって帰ってってそういうところなんかそういうのが自然とできる積み重ねみたいなのがま、今の三村さんの行動でも正確なと思いました。 三村さんとクロッパそんなに噛み合うのになんで森さんあに噛み合うんですか? あ、それは多分なんか大事に僕最近ちょっと思ったのはその宗教の違いなんだなっていう。 どういうことですか? 大事にしてる。大事にしてるものが価値観がすごい違うんだなと思ってて、 昨年の10月の代表 発表会見の時に僕はその 9 月の時点で、えっと、もっと先日練習を増やした方がいいんじゃないかっていうことを、ま、ここのピボットでも議論させてもらって、木崎さんもそこは共有してて、僕はこういう風に考えて、で、実際に非公開の練習の、え、どこが過去こと比べて増えていたから非公開の練習が増えた意図は何なんですかっていうことを僕は聞いたんですよ。 だ、それすごいいいなって僕は思ったんだけど、森安監督、むしろそこ 1 回しか比べてないんですか?みたいなで、それ何なんだろうってなんで木崎さんもなんでああいう質問あの開始になったんだろうねっていうことをさん言ったんだけどで後にちょっとろんな人に聞いたら森安監督はなんか非公開の練習をあんまりしたくないらしいんですよ。 そこは森さんの主義で、それなんか選手は練習を見られた方が伸びるし、練習のインテンシティが上がるっていう。 で、ただ吉田さんがその森さんと 2018 になった時に、あ、イングランド式慣れてるからとにかく非公開をして欲しいっていうことがあって、ま、どっちかついとその時は選手の意図を組んでやってたとそういう森さんの主義があるわけ。で、俺は僕はそれ全くそういうことと関係ないところで言ったんだけど森監督にはそのなんか自分の主義について大事にしてないんだろう。 お前分かってないんだろうみたいなことを言って多分許せないみたいな結構そういうそ護があそうことですねとかしてくると自分と噛み合わないジャーナリストに対して例えばクロップとか名称はどう対応するんですかね?ロパするんすかね?それともうまくいなすんですかね? あ、でもあの会認されない人の共通点って開始うまいっすね。 うん。 開始ね。 モリニとかって介認される直前って不能と攻撃しちゃったりするんですよ。 うん。 記者会に水しかなくてあれてことはこの水しか置いてないってことはこの分のお金に使えるようなとか言っちゃうんですよ。 そんなこと言うんですよ。 はい。 だけど例えば昔バルベルデっていうバルサの監督でその人は誤心で負けた試合とか今日何悪かったんですかって聞かれてうん。視力かなって言ったんですみたいに受けさせられるんですよ。確かにそれがあのこないだのモリもそうですよね。あの記者さんに来年のことなんてわかんないだろ君って言ったらや分かります。 僕のこと欲しがる人なんていないからここいますよって言ってもう売りに笑っちゃうみたいなとかあって うん。 あ、 あれは記者のレベルも高いから僕もダメだなと思ったんですけどね。 そうそうそう。逆に森さんとので 僕あのこの三村さんのえ、その、え、森明さんの話はもうこれに尽きると思ってて三村さん森安さん好きすぎるっていう。 ああ、もう それだけです。愛しすぎっていう だってあのこれ本当森さん結構時々ピボっと見てくれて話聞くじゃないですか。 本当あのお伝えしたいんですけど、こんなに盛さのこと好きな人いないです。 僕と一緒に原宿駅歩いてく時僕が全然聞いてなくてもずっと盛りたの話聞たいや多分好きっていうよりはなんか日本代表に期待してるってことだと思うんで いやもう好きって言ってください。もう好きですって。あれちょっと違う。 原宿のエスカレーター降りる時僕ずっと遠く見てんのに気来たと思う。三村さんずっと盛りやな。 だって一緒にいたらもう24時間その話 いやそうなんすよ。 いや、だから本当にあの、あれです。愛がすごすぎて僕も時々あるです。ま、自分僕のレベルですけど、そのサポーターの方に色々聞いてもらって、もうあのさ、早くもう答えて早く行きたいんだけど、この人の愛がすごいから無限できないみたいな はい。 のでちょっとあってなる時あるんですけど、その感じで森安さんもこの愛を受けた上でちょっとショートしちゃう瞬間あんじゃないかなと思って。 どうやったらこの愛通じます?伝わります。 いや、だからもうあれじゃないですか?あの、三村さんがあの、 1 回落ち着くそのモリーの会見の記者みたいな開始できるようにしないとなってのはね、ちょっと思ったね。 いや、でもいいマジで三村さん、あの、僕といるせいであの森安さんアチ的な風に思われてんですよ。僕もアンチはないですけどやっぱ僕って論長厳しいじゃないですか。こうできてないと。ま、できてない時期に僕が言っただけなんですけど。 で、今とかって森さんのいいとこ悪いとこと自分がサッカー会のこと知って、あ、森康さんってあのいい監督さんなんだなみたいな、僕が求めすぎてたんだなみたいない話はよくするんですけど、ただ自分の今までの論中を消すつもりはないすよ。別に本当にそう思ってますし、今も間違ってるとは思ってないですし。なんですけど、その人と一緒にこう出ちゃって、その人が今度会見とか行ってめっちゃ誰よりも熱くうわって聞くわけじゃないですか。そうすると俺の悪いとこ探そうとしてんだこいつはっていう風に。 それは感じてるだろうなってのはすごいいい。 違うんす。森さん、こんなに盛り好きな人いないっす。マジで。 いや、本やったらどうすか?似たような。 そう、そう、そう。 アイダム盛り盛り。いや、本当 僕マジであの、責任的にももう三村さん勘違いされてると思って。こんなにサッカー好きで森アさん好きな人いないすよ。俺の周りで。 関係ない俺に単純に LINE でこういう記事どう思いますかっていう。別に次の日収録あったりしないですよ。俺にさんの記事とか俺どう思ってもいいんすよ。俺だ。 マジで俺自分の反対の昔だ。 いや、俺昔自分の仕事でも俺は三村さんが好きだから三村さんに解しますけどその愛はもう別のとこに出してくれって俺も なるほどね。 僕だ覚醒なだけだと思ってて、いいところはいいって言うし、悪いところ悪いって言って森さんは多分そのこれだのアメリカあ、イギリスで、ま、後で話、ちょっと話すけとこかけないけど、その 3142 にした時の課題とかをすごい言ってると思うけど、ピポットでは僕同時に 3142 人にしたことの先日的なマイナスあったけれども、あそこで塩ガ選手をやったのはすごいってむちゃくちゃ褒めてて、動画でむしろあのピボットのスコットランド振り返えの時にアさん褒めすぎてこいつは塩のを認めないかみたいう ぐらいいいとこはいいって言ってんだけどその両方なんだよね。なんかそこは通じないのは残念だなと思うけどでもまそれも含めてエンタメトしてみんなが紹介してくれたら関心持つ人が多いからいいかなと思ってます。 日本人監督ってそうやり取りが面白い会見が面白い人とかって誰なんですか?さん 日本人 日本人誰だろう? なんかあんまり会見がそこまで楽しいって人聞たことない。 さんて方に聞いたやっぱりさんは他の監督さんと違うこと言ってくれるからコメント行きやすいって話とかだ最近だとま監督ではないですけど本座さんとかあとえ藤枝 FCのま野さんもそうですし あとあれ名前と忘れしちゃったなすごいポエミングラブて言う 秋田の吉田 吉田さんとか すごい本当にポエムですよね。 そうです。あと秋葉さんとかもそうです。今じゃない。そう。確かに 確かに確かに確かに。 僕でもイタリアに住んでた時に結構その試合後の会見行くの楽しみだったんですよね。ていうのもその記者もイタリア人ってみんな俺が 1 番知ってると思ってるんですけどそれでこのうん。 試合で起こったことを質問するんですけどやっぱ監督って、ま、それ以上の知識があるからもう押えつけるんですよね。 ああ あ、こういうやり取りでこういうあの監督ってやっぱすごいんだなっていう。 あと名論で言うとカペルが言ってたのはその試合に出れない選手いるじゃないですか。 そういう選手が こう不満をも漏らさずに何が足りないから試合に出れないっていうのを自然と分からせる は そういう監督が名称じゃないかっていう。う ん。うん。確かにね。 そうすると 試合のロッカールームって一応正域って言われてるじゃないですか。そっから不満とか漏れないんですよね。名称だと。 ああ ていう感じを受けてます。方が ええ、アンチェロッティって何が名称なんですかね? アンチェロッティはでも昔あのイタリアにいた時はもうバリバリの戦術がだったんですけど ねとかではそういう感じじゃないじゃないですか。 あのポジプレとかボール持ったところを戦術っていう要素がちょっと大きくなっててアンチロッて言ってまいってもう守備の戦術とかウイングめっちゃウイング爆破させたりとかやってるんですけどそっちを言われなくなりすぎたみたいなとこだけだと思いますね。 実際アンチィンの変化自体はそんななくても論長がそれを戦術家って言わなくなってる感じがある。うん。うん。うん。 で、イタリアはもうバリバリ戦術家でそのミラの時もね、クリスマスツリーっていうの の戦術を作ったりとか。 結局り太田さんは誰なんですか?名称。 僕はやっぱおしさんとかになるんですけど、ただ今だと僕あの 1人1 人の良さが別だなとで僕今ですよ。この現時点で言うと攻撃はハンジフリックだと思ってます。 で、守備はアルテタだと思ってますね。 で、えっと、外交力も盛りやすだと思ってますね。 ああ、そんなにすごいんだ。 で、えっと、モチベーターじゃないです。もうスピリットメーカー、もう魂作るぐらいのって言うとクロップだと思ってます。え、 シめオネは シめオネもそうすね、シオネもクロップと似てると思いますね。 で、あとはシめオの場合はそういう不器用な選手をあの、頑張らせてちゃんと戦力にし続ける感 うん。うん。 でもその代わりやっぱりやれない人とのこのコンテトかと似てますよね。 こう自分が決めたことというかチームに決めたことやれない人とはちょっとあれになってですけど、ま、結局それぞれにいいとこ悪いとこあるのが人間じゃないですか。 なんでそれでこの人の全部完璧とかあんまないですけど、この人のここすごいよなみたいなところはうん。 なんかすごいろんな監督にあるなって思ってて、それをけ合わせてうん。いい監督目指すのがいいのかなと思ってますけど。 うん。この流れで是ひ三村さんのこのイングランド戦前日に起きていたこといきましょうか。 はい。はい。 なんかこれ結構なんでそんなに報道されなかったのかなっていうのが結構意外なところで、これすごいいい話なんですよね。 僕結構、むしろ感動して スコットランド戦その3142 人にしてえっとすごくま、得点取って 10 で勝ったんですけど、ま、そのいいところはすごくあったんだけど、その同時にそもそもフォーメーション伝わってないみたいな伊東選手とかそうなんですけど、これは、ま、単純なミスで、これは単純なミスなんで深くはないけど前やったミスをまたやっちゃったなっていうのは僕はちょっとコーチングスタッフがまず反省するところだなって言って、もう 1 個の守備の機能風全は結構大事な、すごく大事な問題だと思ってて、ここ書いてるんです 前線から守備のやり方を大きく変える形に なって選手に一定のストレスがかかった。 例えば具体的に言うとあの試合だったら その2が相手の4バックの2センター バックにプレッシャーをかけるっていう形 で、え、ま、ワントップの選手は、えっと 、相手の片方のボランチを見るみたいな形 だったけど、もう2トップにしちゃった 以上ちょっとできないから2トップが センターバックを見るみたいな形にして、 そうすると全体的配置が変わるから守備の 事前の準備と結構違うっていうのでやっぱ 戦車はストレスがあったのかなっていう ところをあったんですけど。 で、だから選手はちょっとやっぱ試合後にあのどうしたらはまるのかっていうこう懸念をしてたんですよね。で、これは別に 選手が監督に不満とかそんなテレベの話じゃなくて選手としたら自分たちの優勝スコットラあスコットランドに勝つことじゃなくてワールドカップ優勝だからそこから逆算した時にやっぱそういうとこでも一定の方針を示して欲しいんだなっていうのをすごく感じたんですよね。 あとは、ま、同点の状況だったっていう、あの、そのファイアフォーメーションしたの例えばこれ戦術カールとか、あの、ブラジル戦とかだともう行くしかないから、あはもうしょうがないよねって。 ただあの時って00 だからリスクをま、犯す部分はあるけれども思いっきりもう後がないようなリスク上等っていう風にはいけないからそこが難しいっていうのが選手たちがあってでそこをま森監督もそんな説明しなくてまれは多分選手とコーチがうまくやるっていうことが森安監督のところなんだなってのはあったで思ったんですけど あれ練習でやってなかったんすもんね。 ああ、そうそうそうそうそう。で、ま、過去にもそういうことをやってるんだけど、森監督視点で行くとただ選手からするともうちょっとこういう時はどうするっていうところをやった方がいいんじゃないかって実際そういう形があってでそれとはまた別のちょっと 1 回話すんですけどそもそもこう日本代表どうしてもこう抱えてきた問題としてはその各選手のサッカーが理想のサッカー感が違うっていう問題がすごく、 え、大きなマイナスになって現れてしまうことがあったな。 ま、2006年のドイツワールドカップで も単純に事故があんま決めないから前から 行くのか。それからでも怖いから後ろの 選手たちはライン下げたいみたいなところ があって、で、ブラジルワールドカップ 高地ボル戦1対0でリードした。リードは してるだけどこのままで行こうっていう 選手といやなんか変えないといけないんだ けど言えなかったなっていう状況の選手で ハーフタイムにまあ20分近くあったけど 有効な作を取れずに結局相手に後半流れ 持ってって逆転されてしまった。で、これ は現在の代表チームでもやっぱりあって、 その2010年の10月ハ部さんがすごく 言ってたのは、代表選手は自分のチームの やり方、最高体験にこだわ。で、これ実は 素晴らしいことなんだよ。ただ代表に来 たら時間も限られているし、やれることと やれないことがあるからその全部それじゃ なくて、ま、みんな、え、これまではやれ ないし、ここまではやれない、え、やれ るっていうのをはっきりした上で歩み寄ら ないといけないでそれを自分で言わないと いけないってぐらい言って結構やっぱ9月 のあのアメリカでそういうところで バラバラになりかけてたんで、ハさんが それまではどっちかというとちょっと引い てたけどそこを感じ取って言ってた。 やっぱりこれ繰り返されるんだなっていう 現状があった。 で、この前提を踏でイングラ前で何が起きてたかいうとんですけど、具体的にはその 3142 にして問題があったっていうことをみんなで共してじゃどうしたらいいのかっていうイングランド対策っていう予習とスコットランド戦で出てきた課題っていう両方をやったらしいんですよね。 具体的に鎌田千はその前の試合の僕は伺っ たんすけど守備の課題のところどうした 課題が出た部分でこういう時はこういうし ようっていうのをま知人から提示され たっていうで蒲田選手はちょっとまた 面白いなと思ったのはそれでも結果的に 見ればやられているシーンはなかったので そこは気の持要あると思う。つまり川田 選手が言いたかったのはうまくいかないっ てことは確かあるかもしれないけど ナーバスになりすぎない方がいいよって いうことを蒲田選手は感じたそうなんです ね。で、伊藤純選手は具体的なウィング バックの選手起用されてたんで、あの時 だったらウィイングバックの選手も相手の サイドバックまで行くべきなのか、どうな のかそれ結構リスクあるし、しんどい部分 もあるしていうところで、でもどこまで プレッシャーかけるか、ま、こ具体的に 先日の話なんで、そこ以上はあれですけど 、ま、そこも確認できて伊藤選手はすごく いいオプションだったなって言ってて、で 、森康監督もこれはチームカムで出てるん ですけれども、え、チームカムで イングランド戦当日に前日の練習を振り返 してるんです。 すごく良いなと思ったことは高知人と選手が分断するのではなくて、ま、昨日っていうのはイングラス前日の編集ですね、みたいに不声があった時にこれどうかなっていうとこをコミュニケーションを取りながらディスカッションしながらやれてこれてるって。だからすごくイングラン前日って大事なことが起きてたんだなっていう。で、実際にその選手たちも結構話を聞くことあったけどその選手たち表情とかもすごく充実たんですよね。 だ、つまり何が起きたかっていうと、かつての日本代表ここまとめです。結論です。 ま、各々が理想の作館に固出して結点を 見出せないでなんかバラバラになってそこ を疲れてしまった。で、今回の代表は理想 のサッカー会の個室じゃなくて、 とりあえずの状況に納得して最適会を、 もやって、その最適会行ったらそこには みんなでやろうっていうのを一致したって 、で、これ上田選手は同じ絵を描けてい るっていう表現をしてるんですけど、で、 ここはトータルでまとめた藤田選手の答え がそうでこれ藤田上千選手は若手なんだ けど、ま、それぞれの考えはサッカー持っ てるんだけど、チームの起立をリスペクト しながらチームの戦いにやるだ。つまり 自分たちはこうしたいじゃなくて、ま、 お前の不満も分かる。でも君がこうしたの 分かるけど、まあでも代表の限られた時間であるんだからみんなここで再適化見せようっていうところがあってきたっていうことを言ってて、あ、これすごい話だなと思って僕すごい結構感動してあんまり報道として出てこなかったからここはちゃんと伝えといた方がいいかなと思って。 皆さんどうですか? ちょっと情報を補足すると あのミーティングで森さんが司会進行みたいになってどうしたい、どうしたいって結構聞いたんですって。 こういう時どうしたい、こういう時どうしたいって聞いてで、例えば田選手とかはちょっと関西弁下手なんで真似できないですけど、あの、そこまで行かへんでええやろみたいな感じで、そのちょっとすいません。で、あの、 そこまで真似しようとした。逆に ちょっとあの雰囲気出そうとして 要するにその結局ミドルプレスを選択しましたよね。で、最初ちょっとハイプレス行ったけども 要するに選手と納得感を情しながらそこを決めてったんですって。イン戦に向けては。それはやっぱスコタラ戦の反戦も多分あったんでしょうね。 で、その白ないように、ま、監督がパッと多分森さんとしてはワカップに試したいから選手に言わずにやるとこもあるじゃないですか。それはスコット戦で多分ちょっと祖があったから、ま、聞きながらやったのかなって想像するんですけども。で、そういう風に、ま、そこまで多分あの、どうした?いどうしたいっていうのは珍しいみたいで、 ま、多少今までもあったでしょうけども、それが、ま、前日かわかんないですけど、イングランド戦に向けてやったっていうのは聞きましたね。 ボトムアップとトップダウンのなんかいい融合みたいになってきてるんですか? うん。 あの、さっきの話なんですけど、だから森安さん的にはやっぱそのミーティングとかで、ま、え、鎌田選手とかドハ選手は言うらしいんですよ。バンバン。で、メディアとかに言わないでそういう風に言う、選手、え、選手が言う環境の方がいいっていうことを言ってるみたいですね。はい。 うん。うん。 そう。だから鎌田選手と同安選手がどやかなり発言してる。 そう。へえ。 鎌田同ジャパン。 うん。 て言ったらまたそがある。 でも分かりやすく言うとそうか。 だ、森さん的にはそのメディアとかに言った話が関節的に聞くのは嫌みたいですね。 うん。 で、言ってくれた方がいいっていう。ま、そういう今いい状況なんじゃないですかね。 へえ。 だから多分森田選手を入れるとこの懸念っていうのはその怪我が多かったりフィジカル的なとこもあるけれども森田選手はそれでもやっぱり目指すんだったらその自分たちがボールを死体的に握りサッカーを目指したいっていうことを言ってるからそこは多分森安監督は懸念するんだろうなと思 で日本のあれ理想のサッカー会の個室ではなくっていうのはこれはそのボールを握るとかをやめようってことですか?この理想のこの納得して最適会っていうのが何かっていうのが僕 あんまわかんないですけど。 ああ、 僕の考え言うと 例えばイングランドとか、ま、ドイツとか世界のトップとやっても日本人選手が本気で守ればゼロで行ける自信があるらしいんですよ。 うん。 なのであの出然的にあんま行きすぎないだミドルブロックでじゃ、ボールを持つことで試合を支配するっていうよりしっかりあのチャンスを待ってあのみんなで連動して守備できるみたいなことですか? だ、すごい分かりやすく言うとクリスタルパレス あですよね。 ああ、 なのかなっていう。 ま、それはみんな言ってるからね。 で、それすごく僕いいと思って。で、あれなんすよね。このリスクへの考え方の話で、え、 3142 にしてリスク取って攻めに行って勝ったって言われるんですけど、あの、別に前の枚数を増やすのが、え、プレスがはまんなかったり、守備がそこできたりじゃなくて、前の枚数増やした上で守備もはまるようにっていうのはできるんですよ。 それもうもうワンタスクでとこの 3以上にでこうこう行ってずっとこの 5この青の54 でこれではめれてたところえっとあ、すいません。えっと 312だから こうだからこうですね。 こういう形になってまさっきと形が違うじゃないですか。ま、大きく言いともこうだったものをこう持ってったんでこうはまんなくなったじゃないですか。 これって撤退の守備とかで隙間がめっちゃ できるんですよ。誰がどこ戻ればいいか わかんなくなって。だとだ、これを上げた 人を戻すっていうのを1個あの前日の練習 とかやっといたりとかあの1番攻める時に はあのワントップの523のところが ボランチ1枚あの減らしてフォワードを 多くするからその場合戻る人はあの上がっ たえフォワードとボランチとこれみたいな のを1個決めとくだけでああいう風になん かこう意思のそが出ないですよ。 でもそれを、ま、例えば攻撃のスタートって守備でボール奪うところだったりとか、え、守備で食い止めたところじゃないですか。 それをやってないこと、いや、リスク取り行ったんでっていうところがめっちゃ手前だなって思うんですよね。俺サッカーの考え方として。ボールの奪い方を減らしてるのに攻撃に枚数かけたからそれはリスク取ったんでみたいな思ってて、もうそういうところが危ないとこだなと思って。 で、それが今だと勝ってるんで、こういう風に同じ絵を描けてるとかこういうポジティブな論になるんですけど、一番問題なこの 1 個前のこのすごくいいと思ったのはコあのコチとあの選手が分断そうではなくみたいなディスカッション取りながらこれは時間ある時ないですよ。 それで、ま、みんな納得いくなみたいななんですけど、今、え、自分が思ったことというか、チームとしてやってきたことが、ま、機能しないから先制点捉えたりとか相手の流れになるわけじゃないでか。てなった時にこの時間はないんですよ。てなると今までいいって言われてたものから修正しなきゃいけないです。 ってなった時の修正力ってさっき言ったみたいな、この理屈でサッカーってボール取れるからとか、この理屈でサッカーってこの攻撃機会が増えるっていうのを考えてやれないと苦しい展開になった時とあのとにかくあの相手も分析してワールドカップで奇襲攻撃してくる時にそういうとこの修正がうん。不安なところがあってだその辺りが今のなんすかね、あの森安康さんの監督としての力が全部行ってとこと俺別だと思ってんですよね。 うん。うん。 ただ人と人とけ合わせてこういうにあのいい空気を作るっていうのは素晴らしいと思ってます。 うん。 だ、だからそのレオさんの言った通りで森さんはおっしゃる通りでそのどうやってじゃっていう設計じゃない木崎さんがよくバック打ちってのは多分そういうことですよね。 あの、ま、今回の2 トップにしたのは、ま、これはもうあれですよね。ワークアップ完全にその 1点欲しい時の練習をしたかったと。 で、守備のあの、あれで言うと糸神選手は、ま、ウイングバックだったから一応それまで行く形でやってたんですよね。ただ 3 トップだったから、ま、多少ここであのカバーしてくれるから行くかないもやれたのが急にワンツーマンの人になったんで、今までは、ま、結局変あの変後って一緒なんですけど、ワントップが落ちて 2シャドが上がると2 トップになるから形はほぼ一緒。 さらにボランチがそれで上がってたんで、それでマンツマンってやり方一緒なんだけども、ま、ウイングバックの選手からしたら前の選手がここにいたのが上がるのよりもも最初からいるのとやっぱちょっと違うじゃないですか。で、ウイングバックのとこで多分そ護があるから 1 番ストレスが溜まったの多分伊藤選手だったと思うんですけどもだそこは多分追り込み済みでもうやっててそれを多分三村さんが聞いて空港かなんかそれでちょっとバチバチになったのかなって想像ですけどそれはまそんなこと分かってるよっていうのをああいう態度で答えたのかなってのは僕の想像ですね。 あ、僕ちょっと三村さんのやつであれした かわかんないですけど、その今僕が言った 論長になったかわかんないですけど、普通 にあのマイプレイとかのはめ方だけじゃ なくて誰がどこ戻るとかが フォーメーション変わった時にもうみんな の頭の中繋がってない現だこれの時もあの 2000何年同じこと起きてみたいなやつ あったじゃないですかあこねはいのも1個 前ですかね2023年 あが伝わっていてそうで 昔森安康さんのあのエリーでしたっけあのメモ渡して あこれが2023年の3月のコロンビアで あのメモのぐちゃぐちゃさ、あれ、あの画像ってまだあんのかな?ネットとかに。めちゃくちゃ分かりにくいんすよ。 で、もらった選手もこんなんだってんですよ。だ、俺結構森安さんって選手が伝えられてないからもって言ってほしいってことなんか森田さんとかミート友さんとかなんな人が言った時あったじゃないですか。で、その時の森康さんの別でされた取材の回収が伝えてるつもりだったんすけどねみたいな。 ああ、 だからこれよくあるんすよ。このトップが言ったと思って伝わってないとかよくあるじゃないです。 あ、これデザインの発注じゃないんだけどみたいな仕事で言うとみたいなことが日本代表にもすごいよく起きてるというのをなくす人たちでめちゃくちゃ機能してるのが俺部さんだと思ったんです。 うん。 いや、もちろんそうですよね。 ハ部さんが入ってからやっぱり守備の機能性が昔より上がってるんですよ。プレスとか。 はいえ。 だ、川田選手のあの、今やってきて手応えあるプレミアの競合たちにクリスタルパレスで勝ててるやり方にはめさんもフランクウルトでやってたところと似てる部分があるんででそれでなおかつ選手としてもリスペクトをま、持てる世代じゃないですか。近くて で、あのコミ力があるんで、僕は部さん入ったことってめちゃくちゃでかいと思ってですよね。 へえ。 森谷さん結構コンピューター的なとこはある。 あ、それはあると思いますね。 だから森さんの頭の中ではすごいデータ蓄積されてるからこれがいいだろうな思ってんだけどそれがなんでかっていう論理的に思考して言語化する作業はしてないからだからみんなが分かってなくてで選手たちもうちょっと論理的に考えてる人たちだとじゃここどうするのってさっきのそこやんないで枚数だけ増やしてるっていうことだとっていうのがずれがあるんだよね。だから 逆にこれやってないことを練習で はい。 やったらどうなるかっていう あ、チェックもしてますね。 それはもちろんあるんだけどで、ま、この選手たちはだからどっちかっていうとこのタイミングだったらそのそれを誰かがちゃんと提示してもらえないとなんかやりづらいよなっていう やってないことをやったらどうなるかチェックをして実際に本番で使うのいですよ。本番でもやってないことやってん まそれ やらかしが多すぎないですか? うん。 僕あの森康さんに あのの欠点の 1 つとしてシンプル口べだと思ってんですよ。僕さんて記者会見とか見ててはい。 なんでそれって選手の方が記者さんよりも 言語苦手じゃないですか?あ、で、あの シーンでこうでこうこうなってとか、あの 時どうすればいいですか言われた時、同じ 描けてない、もしくは描いてたとしても その時伝える時に記者さんに答えるより もしっかり論理て敬語使とかやらないと 思うんで、結果同士の会話に なるっていうのはサッカーでよくある、 現場で。うん。ちょっと感情が先にね、 行っちゃう感じはしますよね。 あるあるなんけど分かったふりするんよ選手って。 その後になんか何回も言い返してあるじゃないですか。上司と揉めてる感じになりたくないっていう。なんでそれでぐシャってなってるところをあのままあまそれでもなんとなくでやるかっていうのをちゃんとうまくやってくれてる人が結構橋部さんとか前田さんとかがだその辺が入り出してどんどん戦術的の不がなくなってったんで。うん。 だから今僕これは別に森さんが良くなくて新しいコーチたちがいいって話よりもそういう人たちが入ってってそれを統括するポジションのある意味ちょっと GM っぽいというかなんかそういう風になってった今の日本の方はいいと思ってます。ただそれが今いいぞいいぞってなってて結果それを修正しなきゃいけない時に トップにそこの能力がないところがまたってことは何かを変えなきゃで全員それぞれのサッカーでやり出しておかしくなっちゃうのがまあ 1つ懸んですよね。 どう思います?木崎さん。 ま、ハ部さんのことで1 つ言うと、結構厳しいこと言えるらしいですね。な、説教できるタイプ。 あ、選手に。 うん。あ、 あの、性格もあると思うんですけど、元々キャプテンだし、結構キャプテン時代とかも本田選手を説教者とかもありましたよね、テーブルで。で、 あの、誰にでも言えるから。 で、岡田さんが部さんをキャプテンにしたのは 2ーDにも言えるみたいな。 へえ。 それがやっぱ今すごい生かされててかなり森さんこれ言っといてみたいなことをあの厳しいこと言う役にもなってるみたいです。 うん。 そちゃんミドルマネジメントがすごい機能し始めた日本企業みたいな感じですね。いいことなんじゃないですか?だと思う。 そのミドルマネージメントがだから優秀な人が入ってきたっていうことじゃないですかね。 うん。 結論としてはでも結局なんかさんは考えるんだけどそこをどう機能させるのかは選手とコーチで決めろとか コチがこのその夫人変更を受けて選手にうまくあの伝えろとかその状況でどうしたらいいか最適の場で見つけろっていう感じなんだなって僕の結論あの結論森安さんを選手が知ったと思いますね。 あ、今回ね向こうでやってると監督が言ったことに対してどうできるわけじゃないですか。 で、今だと森安さんこの感じだから俺らで後の方は決めようぜなきてるように見えるんですよね。 あ、それって先週側からすると結構いいことかもしれませんね。自分の柔度を発揮しやすいっていう意味で新鮮かもしれませんよね。できる人たちにとってはいい監督だと思いますよ。うん。うん。 あの、うるさくて自分に蓋される人よりはそう蓋なんかくれないけど逆に自分に責任があるって感じだと思うんで。 うん。 サッカーマガジンの最信号で、ま、日本代表の歴史の本が出て、ま、最近出たんで読んだんですよ。 で、今日読んだんですけども、そこで森監督があのインタビューで答えてたのは普段あのどういうプレイをしてるかよく見てるからそれを組み合わせた時にこういうことは起こるとなんとなく分かってるとだから練習しないでもやるんだみたいなことを語ってました ね。それはもうもちろんそうだと思う。だから頭の中にあるんね。すごい蓄積が。 ただそこの他の人が見えてないからそれをどう消えるかっていうだそういコ知の役割っていうか盛り監督がこれって決めてその決める権利は多分監督にあるわけじゃないですか。 本大会だからそこでこま選手もそうだけどコチがその上でのじゃこうしようっていうのを提示できるかっていうのは結構大事になるかもしれないです。 あ、そのイメージと現実が合ってないこと多いですけど。 あ、まあ、ま、それはあると思いますよ。もちろん。だからそこはすごい大に課題だと思う。 だから俊介さん入ったのもそういう意味ではプラスしかないですよね。図の方が 1個増えて それがまた決収するわけですから。それを森田さんが最後まとめてっていう。 し介さんで入ったんですか?このタイミングで。 はい。 このタイミングでなんでかなと思って、 ま、前々前からその森さんは入れたかったらしいんですけども、だからその引退した直後もね、あの教会から話があって、そん時はロールモデルコーチでしたけど、ま、もうでもコーチに横浜 FC のコーチになってたんで、そん時は断って、あとはなんかその代表の選手がやっぱり俊介さんに対するリスペクトがやっぱすごかったらしくて ああ、いや、すごかったす。 ええ、うん。そういうのもあったと思いますよね。 だ多 分選手がフラッシュインタビューであんなになんかサッカー少年になってるんだってのは多分 SNS もあってたし五藤選手なんてもまでもらってきて俊介さんと取ってたあのなんだろうショットまでスマホ通り出して見せてこれだったんすよとかあと伊藤選手もあんなにやっぱジビロの先輩って意味ですごくてその辺はで田選手は今度ロンドンでま自一緒っていうのはあるけど今度食事行ったりっていうところでその心力があります。 でもあんの時はまだ決まってなかった。 あ、もちろんもちろん。 でもそれを見てより盛さん多分あいやより入ったほしいなってのは思ったんで多分向こうで食事会場があったんですよね。 うん。でもこのタイミングで、ま、本人もそうコメントしてましたけどやっぱり難しいじゃないですか、いきなり。だからそこを口説いた森さんってやっぱ人間力高いんだなと思います。どういう話はしたかっていうのは聞いてないですけど。 うん。 だから塩慎介さんってなんか多分最強の AI になるんじゃないかなとは思ってて選手がじゃあ攻撃でうまくいかないこうなる。 どうしたらいいって言った時にアイデアを出せんじゃないかなと思ってて、なんか優秀な選手がいれば AI を優秀に使える人がいるとすごい優秀な答えてくるじゃないですか。でも優秀じゃない人だったらあるみたいな。だ、そこはかなりいい AI になるんじゃないかな。うん。もう性格的に森アさんとめちゃくちゃ合うと思います。 お、そうなんです。その辺はどの辺が? いや、スターなんだけど、あの、し介さんは すごい気を使えて で謙虚なんですよね。 うん。うん。うん。うん。 だから急に入っても別にこれがこうだからとかいう感じじゃなくて、もう保てる。 やっぱそれはね、2010 年のあの試合出れなくて色々裏方でやったっていう経験が本人も大きかったっていう。うん。 ほ、 それが指導者になってすごい生きてるって言ってますよね。じゃ、コ知人も含めたなんかドリームチームができてきましたね。 いや、そうですね。 ああ、これベスト4行けますか? いや、そんなわかんないですけど。ま、 これJFAが見えます。 JFA がそういう人材をこう集めて、ま、今回のワールドカップもそうですけど、その後もやっぱ見据えて色々こう編成してるなっていうのは感じますよね。 いや、いいチームになってきて楽しみですね。うん。うん。ボットアプリで動画を視聴するとマイルが溜まり、豪華特定に応募できます。 定番のAmazonギフト券、図書カード 、さらには毎月MC厳選のプレゼントもご 用意しております。YouTube視聴 だけでは得られない得典をキボったアプリ でお楽しみください。 ます 。