皆さん、こんにちは。田中け子です。4月 14日火曜日の試境をお伝えします。本日 の日経平均株価は5万787円 。1374円 高トピックスは375 の32ポイント中。グロース250は 770の10ポイント中です。本日15時 30分時点のせ相場ドル円が 159円23戦、ユロ円が187円31 戦となっています。 で、本日の日経平均の動きについて見ていきます。昨日のアメリカ市場ニューヨークダウは 301ドル高、ナスダックは 280ポイント中でした。 アメリカ市場は売勢で開始し、その後は パキスタンの首相がアメリカとイランに よる競技の進捗状況について前向きな見方 を示したことなどを手がかりに下げ幅を 縮小しました。 午後にはトランプ大統領がイランは核問題 で合意するとの見通しを示したことなどを 背景に原油先物価格が上げ幅を縮小し、 株価は上昇に展じました。 イラン戦争の早期集結に対する期待が 高まる中、取引終了間際には買が強まり、 主要産指数は揃って日中の高値県で取引を 終了しました。 一方、東京株式市場ですが日経平均は 582円高5万785円 と反発してスタートしました。 前日のアメリカ株高や長期金利低下を背景 に寄りから買が先行し、特に反動体関連株 が全面高となって指数を強く押し上げまし た。 川が円安水準で推移したことも輸出関連株 の支援材料となり、全場中盤にかけて 上げ幅を拡大。その後も海遊の流れが継続 し、日経平均は1次5万7900円 台に載せるなど高値県で推移しました。 本日は1374円 高5万787円 で引けています。 売買代金ですがプライム市場では 8兆4000億円 、グロース市場では2200億円となって います。 セクター別では上昇業種は秘金属 情報通信業電気機器を始め18業種下落 業種は工業水産農林陸運業を始め15業子 となっています。 では個別銘柄について見ていきます。 7085号 カーブスホールディングスです。前日に上 半期の決算を発表し、営業利益は前年同期 費13.5% 増の38億4000万円 。通気予想は従来の73億円から77億円 に情報修正しました。 想定以上の会員数の増加に加えて会員向け 物販売り上げ高も順調に拡大している模様 で合わせて株主優体制度の拡充記念優体 実施なども交換されたようです。 115円高 878円で引けています。 続いて9278 ブックオフグループホールディングスです 。 に第3市販期の決算を発表。累計営業利益 は36億4000万円 で前年同期費15.6% 増となり半期の15.6% 元から一転して2桁増易に転換しました。 国内ブックオフ事業において第3市販期の 既存点売上高及びEC経由売上高が共に 想定以上に好調に推移したようです。 251円高 2155円で引けています。 一方下落銘柄ですが 9601 小地区です。 本日午後2時頃、当社は27年2月期の 通期業績予想について売上高予想を前期費 1.8%増の1000億円。最終利益予想 を58%減の22億円と大幅減益となる 見通しを示しました。これを受けて失望 売りが加重加重んだようです。1130円 安、1万540円 で引けています。 本日の株式市場ですが、日経平均は大幅に 反発しました。アメリカとイランの軍事 衝突の集結に向けた交渉が水面で続いて いるとの期待から海外短期筋を中心とした 会が終日優勢でした。 上げ幅は1時1400 円を超えましたが、その後は加熱を警戒した戻り町の売りが上値を抑えました。以上、本日の試教をお伝えしました。本日の解説は悪田川です。 こんにちは。秋田川達夫です。4月14 日火曜日の子教放送をしていきたいと思います。え、本日の日経平均は 1374円だ。2.43% の大幅な上昇。 え、ご覧の通りですね、日経平均は1日 起きにね、え、大きく上がってるんですよ ね。この日、え、ま、今日は1400、あ 、1300円高なんですけど、前日 421円安があって、この日が1000、 え、28円だからで400円安があって、 その前の日が2878円 安と1日起きなんですけど、こうやって、 ま、振り返ってみれば5万7800円と いうところで、また高値が、あ、近づいて きているということです。 あの、ま、基本的にはアメリカのマーケットが今日は高かったということが 1番の材料だったかなと思うんですよね。 うん。 え、それに加えて、ま、今まで通り日経強かった、あ、株ですね。 反動体関連とかが特に強かったということ で、ま、日経平均は243円だ、あ、 2.43%の大幅高となったという一方で トピックス、ま、こちらも強かったんです けど0.87% 高ですからね。日経平均の2.43と 比べると上昇率はあね、それほど大きく ないと。まあ、トピックスの方はこれ今日 3日、4日ぶりの高値ですね。え、3日間 安くて4日ぶりの高値ということで、ま、 4日ぶりなんですけどね、ここんところは 、もみ合いっていう感じですよね。み合い がついている。ま、こういう動きが直近 多いんですかね。みがついて上がってく。 ま、徐々に上がってきてはいるんですけど 、え、日経平均ほどは動いてないという ことです。ま、日経平均が、あ、日経平均 の高い、え、後でもチャートご覧になって もらいますけど、アドバンテスト、ソフト バンク、東京エレクトロン、記憶者、この 2つで、あ、この4つでですね、118円 高ですから ね、1300円の118円高をお、 118円高を4銘柄で、え、取ってきたと いうことで、ま、上がってる銘柄多いんで ね、トピックスもだから上がってるんです けど、ま、日経平均は、あ、日経平均構成 比率の高い値株によって、え、大きく 上がったという側面もあったと思います。 そしてグロ子数は1.39%高うん、ま、 ね、しっかりした動きがついてるなという 風には思います。売買大金2000超えて たと思うんで、まあ、日経平均も全体的に ね、秋内伴って強い動きが続いてると、 続いてるという風に思います。そしてここ んところ1番の懸念材料だったこの10年 祭なんですがね2.5ほぼほぼ2.5% ですよねったんですけど今日は0.05% 下がって2.415% まだね、高値県だと思い高値県にあると いうことですしえなんとなくねこの動き見 て分かるようにま、株式が良くない時は 変われえ、ま、良くなってくれればです ですね、え、少し金利も下がる傾向にある のかなというところもあるんですが、ま、 注目していきたいんですけど、ま、一旦は ここがいいところ。として4月利上げが あってどうなるかという、そういう見方 ただということで、そういった意味ではね 、え、4月利上げの可能性が高いと言われ てる中で、ま、ずっと日本株ね、金利が 低い中で上昇してきたということなのが、 この債権の動きあるいは日銀の金融決定 介護どうなるでどうなるかというのも注目 かなと思います。そして為せは159円、 19000円。若干円高なんですけど、ま 、なかなかね、160円、え、もっと言う と過去の高値162円を抜けてく円安にな るっていうことは 材料不足なのかなと思ってます。一方で どんどん円高なるという状況でもないなと いう、そういう睨み合いみたいな状況が 続いてます。 そしてアメリカのマーケットですけど、 今日はあ、ダウ0.63%だ強いですよね 。え、NASDAも1.23% 高で、え、高値戻りの高値を取ってきて いると。SP500も1.02%高でね、 え、ね、かこのもみね、直近下がる前 の合いの水準まで戻ってきたということで 、ま、こういった流れがあ アメリカ、あ、日本の株にも波及したと いうことなんですけど、じゃあ何かいい話 が出たのかというと決してそうじゃなくて ですね、 ま、トランプ大統領はですね、え、12 前日そのアメリカマーの前日ですよね。 ホルムズ会計を閉鎖すると 表明したということで閉鎖するどういう ことと思ったんですけど、まあね、結局 通行船舶の通行はそんなにでき、ま、自由 にできないということですよね。ただ一方 で、え、マーケット中にはイランが合意を 強く望んでいるという話が出て、ま、SP 500と分っく始まったんだけど高くなっ たということです。で、これだけ見てると ね、ま、戦争に振り回されてるような気も するんですけど、でもこうやって上がって きてるっていうの見るとですね、基本的に は楽観的な動きなのかなと。え、振り回さ れてるというよりは、ま、そうは言っても アメリカの経済そんなに悪くないよねと。 で、ま、原油価格の上昇とかは自動車大国 のアメリカにとっては痛いんですけど、ま 、そもそも中東から輸入してるわけじゃ ないしということ。そして出てくる景気も 悪く、え、ね、いろんな指数が出てきても 悪くないということが株価の上昇につがっ てるのかなという風に思います。 え、そして今日上がった株なんですけど、 えっと、まず1つはね、大きく下がってた 株が上がっているというのが特徴かなと 思います。オラクルは12.69%。ま、 これだけ下がり続けたのでそこ打ちしたの かなっていうのはまだ確認しきれないん ですけど、でも相場が悪い中でずっと ね、え、ま、質の最も多いデータセンター に投資していると、あ、ねて、投資してて 質が最も多い企業、企業のね、え、体力の 割には多い企業ということで売られてたん ですが12.69% 高 え、ま今ね、え、アンソルピックの クロードが出てきてからですね、全部AI に仕事奪われるんじゃないかと言われてた 、後び6.54%だか、セールスホース 4.76% だか、 そして、え、 ガーファムね、大手、え、大手AIという かデータセンター関連で言うと Micクrosoftがずっと下がってた んですよね。ま、直近は少し戻してました けど、こちらも3.64% だか、ま、なんとなく今ね、クロードの話 しましたけど、 え、ね、Googleアンソロピックに 対してOpenAIに1番ね、投資してた のがMicクrosoftで、そのOP AIがどうも劣静だぞっていう風な感じに なってきて、株価が下がった、下がってい たのかなと思うんですけど、今日は、あ、 ま、他のね、え、ハイスケラーも良かった んですけど、そん中で圧倒的に動きが 良かったのがMicクrosoft。あと 成長株ですね。やっぱりそうやってリスク オフみたいな状況になると値国の洗いとこ には投資できないということなんですけど 、今日は総ファが5%だ、サークル インターネット12%だか、スノー フレーク10%だか、アップラビン 6.6%だかというとこで、あの、こう いうね、値動きが激しい株、チャートも こんな風に随分崩れてたんですけど、そう いったところが大幅上昇したと。そして ダウ関連でも、ま、先ほどにセールソース が1番、え、値上がりしたんですけど、 それ以外だとアメリカンエクスプレスでも チャート見るとこんなね、下がってたんだ なと。 IBMも ね、え、ね、急落してた株なんですね。 こう見ると3%だというところで、ま、 成長みたいに大きく動くわけじゃないので ですけども3%だかということでこういう 今まで いつが損なるか分からない手をつけられな いっていう株がですね買われたっていうの はリスクオンになってきた証拠じゃないか な。ま、今日1日で判断できないですけど 、ま、まずそういった動きがありましたと いうことです。そして今まで強かった反動 体関連株ですね。3ディスクが11.8% だかというとこで大幅に高値を更新したと 。ま、最もこちらはですね、 え、 NASダ100に採用されたということで 、え、パッシ分用するファンドが大量に買 を入れなきゃいけないということがあった と。で、それは多分予想されてたっていう こともここまで株価を上げてきたっていう ことの要因の1つだと思う。思うので、ま 、ね、今日以降どうなっていくのかね、 その辺の重した部分もあるんですけど、で もね、え、11%も上がったということが 、あ、ま、安心感につがった。今まで 良かった株も悪かった株も買われましたよ というそばだったかなと思います。で、 ウエスタンデジタルなんかも2%近い高値 。高値は抜けな。あ、終わりにて高値です ね。コーニングなんかも2%だかという ことで、ま、強い動きがあ、高い株、安い 株に見られて、え、非常に安心感が出てき た。あまり そうですね、原油価格もちょっと下落した んですけど、あまりそういった影響を受け なくて、え、株の方に中ね、注意深い、 注意、注意を向けていられる相場になった のかなという感じが今日のアメリカ部でし た。あ、あとそうですね。で、もう1つ コーニングとかも強かったんですけど、ま 、直近は上がってるんですけどね、出遅れ てたブロードコムだとかINTなんかも 大きく上がってきていまして、ま、そう いった意味では、ま、出遅れて、ま、 出遅れてから随分立ってここは買われては いるんですけど、でもずっと下がってた株 がここに来て強い。クロドコムは アルファベットやね、Amazonの カスタム反動体を作る、ま、作っていると いうところもあります。で、Intelも ここんところ出てきたニュースは アルファベットさん、ま、Googleの ね、AI、え、クラウドインフラ分野で 提携したとかイーロンマスクの反動体、え 、量産計画に参加するということで出てき てる。ま、インニュースも出てきたという ことなんですけど ね。Nia以外のそういったあところのね 、Amazonなんかも反動体量産すると いう話、反動体が売れてきているという話 も出てますのでこれが大手AI関連にも 繋がっていけばいいなという風に思ってい ます。あと昨日はゴールドマンサックスの 決算。これは、え、1、3月期の決算を トップに近、多分トップアッターぐらいで 出てきたんですけど、これが出てきて 1.87%安でした。え、ただ言われてる 内容は13月期の決算売上高は市場要素 上回ったんですけど、債権川せ、え、など のトレーディング収入が前年同期で減少し て売られたということなんですけど、ただ 安く始まって高くなって終わってるんです よね。直近高値取ってたんでね、プラス なるのは難しいとしても1.87% を安、こういった状況では悪くないんじゃ ないかな。ま、合格点の決算 でもいいのかなという風には感じました。 ま、これも ね、市場の安定につがったのかなと思い ます。また今週はね、まだまだあ、今晩も 金融の決算がたくさん出てきますので、ま 、プライベートクレジ、ブラックロック なんかも決算だったと思うんですけど、 プライベートクレジットの話なんかが出て きたりね、悪い方で出てこないかちょっと 心配はしてるんですが、ま、マーケットの フォローも受けな動きが今日のゴールド マンの動きだったかなと思います。で、 そういった中で日本株を見ていくとさっき お話ししたように 、え、ま、アドバンテスト、ソフトバンク 、東京エレク記憶者で118円上がったん ですけど、アドバンテストで511円、 ソフトバンクグループで384円、 エレクトロンで124円、記憶で87円 上げてるんですよね。ま、それぞれこんな 感じでアドバンテス8.5%だ。ソフト バンク12.69%。これすごい上がっ てるんですけど、今日アームも5%か アメリカでしてまして、ま、下がってた株 ですよね。これも下がってた株の戻し、 アメリカ株の恩恵を受けやすいという ところで12%を超える上昇なったと。 え、エレクトロンも3%近く上昇。記憶も 11.93% ね。え、こちらも、ま、4月から日経平均 に採用されたっていうことがあったんです けど、ま、今日のね、え、アメリカの、え 、 サンディスクの指数に組み込まれたって いうのは関係ないんですけど、まあね、 相場のフォローもあって、え、大幅上昇し たということです。ま、それ以外でも 出来高多かったところ藤倉なんかも4%だ か 古川も3.46%だか。ま、ちなみに藤倉 は記憶市案次に日経平均の起用度が高い 47 日経平均を押し上げて るっていうこともありますので、ま、今日 はトピックスよりも日経平均が上がったの かなというとこです。そして日本でも さっきのADOBだったりセールソースと 一緒になって下がった株なんですね。 NEC5%だね。これだけでね、え、そこ 打ちっては判断しづらいですけど、今日1 日の動きとしてアメリカをトレースする ような動きだったなっていう風に思います 。富士通も4.25%だ。あとベイ カレントもね、随分下がった。同じように 下がってったんですけど6%だかという ことで多分今日海外投資家の海外多かった のかなと思います。なんかね似たような 動きになっているなと一方で、え、下がっ た銘柄なんですけど、ま、トピックスが 下がってたんですけど、トピックスの 値下がり清度の高い銘柄っていうとこで 言うと、この トップが三菱商事だったんですよね。三菱 商事三井物産っていうところで1.55% 安、え、ま、資源関連がちょっと安かった ということなんですけど、ま、さっき 上がってた株とは違いますよね。え、 上がってた戦争の中でも上がってた反動体 以外の株が売られたイメージはあります。 三菱商事三井物産まインペックスなんかも 2%安とそして、え、そうですね、 トピクス清度マイナス清度は三菱商事三井 物産東京会場の順番なんですけど、ま、2 経ほどね、強度が高いわけじゃないんです けど、まあ、バフェットが買って上がった んですけど、ちょっとも今は売り物がつい ていると、ま、三井物散、三菱商事も バレット関連で、ま、バファエット関連が 今日安かったなという見方もできるのかな と思います。そして、え、下げた銘柄東方 ですね。え、東方は今期ですね、ま、今日 決算発表だったんですよ。で、ちなみに さっきのゴールドマンサックスは3月13 月期の決算。これは122月期の決算です ね。え、今日まで122月期。アメリカが まだアメリカがもう3月期の決算してるの 中で2月期の決算発表しているということ なんですけど、東方は今期準利益21%減 ということです。え、ま、鬼滅の刃だとか あ、国なんかもあったんでその反動って いうことですね。色々自社株だとか、あ、 そういうのも発表してるんですけど、え、 4.56% 安というところです。そして小築、小築区 も決算発表してるんですけど、こちらもお 半動源ですね。鬼滅のやばい国のヒットの 反動で今期は58%限になるということな んですけど、ま、鬼滅の刃も 国報も東方の映画なんですけどね。今 シネマコンプレックスでどこでもやってる んで、ま、その反動が出るということで 急楽。ま、東方よりも下げ率が大きが高い のはね、自社でそもそも今年もやってない し、来年も自社のヒットはない。東方は 一応ゴジラの新しいのが出るということな んでね、こういう状況だからちょっと 控えめな決算を発表した可能性もあるのか なという風に思います。ま、アメリカの マーケットがね、ま、今晩みのマーケット 非常に大切だと思うんですけど、 こう非常に リスクオフだったところからちょっと動き が変わり出したような動きになったという のが今日の強い相場の1番の入院だったか なと思います。そして今日はゴールドマン サックスの決算が出てきたんですけど、ま 、これからどんどんね、え、金融の決算、 さっきもちょっとお話ししたんですけど、 来週、ま、今週Netflixがあります けど、来週から主力株なんかも出てきます し、再来週はあ、大手ITの決算なんかも 出てくるということで、そうですね。え、 ま、日本ともう1つ違うのはアメリカは 12月決算の銘柄が多いので今回第1試期 の決算なんですよね。ですから、ま、重要 性っていうのは期末の決算、ま、年、年末 、年度末っていうかですね、そういう決算 が重要になってくるので、日本はまさに それに当たるんですけど、ま、日本ね、え 、日本の決算は来週ディスコとか出てくる 、ファナックとか決算出てくるんですけど 、メインは再来週以降 そしてね、4月末から連休もあったりする んで、5月入ってからということになるの で、まだ先ということで ね、株価もそういった意味ではどうなん でしょうね。こういった状況ですから おそらくAIおそらくというか反動体関連 はいい決算を出してくるんだろうと思い ます。それに対して株価がどう反応するか ということと日本特有の こととして 通期の見通し、今期の見通しを弱く見てく 最初は出してくるとだんだんだんだん、え 、情報修正してくるっていうことが多いん ですよね。ですから、特に今、あ、イラン の問題があるわけで、その決算発表の時、 再来週以降どうなってるか分からないです けど、え ね、状況次第ではさらに 発表してくるとなると 株価にとってはちょっとこう難しいそばに なってくる可能性もあるかなという風に 思います。ただまあね、今アメリカね、 海外投資家がもう積極的日本の株を見てて 、え、海外の状況を見ながらというところ で強いそばが続く可動性もあるし、え、 しっかり見ていきたいなという風に思って います。え、本日の子放送は以上です。 本日もご視聴ありがとうございました。 ついについに本物の朝倉系のLINEを 作りますからな。作りましたからね。ここ ではうちからのね、この1ね、レポート ですよと、セミナーですよとか、それから モーニングニュースですよとね、そういっ たことをCDですよというニュースを送ら せていただきますので、それを参考にして ですね、申し込んでみてくださいね。世界 経済の裏側を知る、真実を知 るっていうことなんですよね。朝倉系 セミナー政治経済旬のテーマをですね、 その時の旬の話をですね、私がね、目 いっぱい話しますから、これ是非聞いてみ てくださいね。え、すでにですね、え、ま 、ホームページ上でセミナー公開してます けど、これ見ていいなと思ったら是非来て ですね、皆さんのビジネス、投資役立てて みてください。待ってますからね。