速報！S&P500ホルダー全員が含み益！戦争はまだ終わっていないのにNASDAQ100も史上最高値更新！何が起きているのか？新NISAで長期投資する方に向けて解説します。

ガーコちゃんねる、Youtubeでは語れない、動画の裏側や、本音の部分を緩く話すnoteメンバーシップを開始しました！メンバーシップ登録はこちら👇
https://note.com/garko_okane/membership/join

ガーコちゃんねる、2冊目の商業出版が決定です！KADOKAWAより2026年4月に発売決定！ぜひご予約ください。

📘✨ Amazonでのご予約はこちらから！ ✨📘
https://amzn.asia/d/0dJLkjfz

■お知らせ①
ガーコとメールでお友達になりませんか？日々の難しい経済ニュースをわかりやすく解説中！公式メルマガ登録はこちらから→
https://garko.jp/p/r/c2wdZUQV

■お知らせ②
ガーコとLINEでお友達になりませんか？資産形成にお役立ちする無料のプレゼント豪華【6大特典】をプレゼント✨🎁公式LINE登録はこちらから↓
https://lin.ee/LwYirw4

■お知らせ③
遅ればせながら「X（旧Twitter）」、「インスタグラム」始めました。フォローをお願いします🙇　→　
X：https://x.com/garko_otoku
インスタグラム：https://www.instagram.com/garkookane/

■目次
00:00 | オープニング
01:25 | 1.戦争中なのに最高値更新！なぜ？相場の主役は？
07:01 | 2.最高値で買うのが怖い⇨これ危険。データで納得
08:51| 3.まだ戦争中,今回は違う⇨これも危険。数字で理解
10:53 | 4.最高値更新で売るべき？データが出した答え！長期投資家はTimingよりTimeだ！！

■参照した記事
NBC News「S&P500、イラン戦争の原油高を尻目に史上最高値更新」: https://www.nbcnews.com/business/markets/sp-500-hits-new-high-iran-war-rcna331900

TheStreet「S&P500、7,022.95で史上最高値を記録（4月15日）」: https://www.thestreet.com/latest-news/stock-market-today-apr-15-2026-futures-flat-sp-500-close-to-all-time-high

JPモルガン「最高値で投資した場合のフォワードリターン（1970年〜現在）」: https://www.jpmorgan.com/insights/markets-and-economy/top-market-takeaways/tmt-slower-growth-higher-inflation-and-s-and-p-five-hundred-all-time-highs

BNY Investments「最高値後のS&P500ヒストリカルリターン」: https://www.bny.com/investments/us/en/intermediary/articles/markets-and-economy/sp-500-returns-after-all-time-highs.html

RBC GAM「最高値で投資しても1年・3年・5年リターンは平均とほぼ同じ（1950年〜2025年）」: https://www.rbcgam.com/en/ca/learn-plan/investment-basics/investing-at-all-time-highs/detail

Bloomberg「米大手6行、イラン戦争の相場変動を追い風に合計純利益473億ドル」: https://www.bloomberg.com/news/articles/2026-04-15/wall-street-banks-cut-5-000-jobs-even-as-they-notched-record-profits

CNBC「バンク・オブ・アメリカ1〜3月期17%増益、CEO『消費者は健全』」: https://www.cnbc.com/2026/04/15/bank-of-america-bac-earnings-q1-2026.html

モルガン・スタンレー「2026年1〜3月期決算、過去最高の四半期。純収益206億ドル」: https://www.sec.gov/Archives/edgar/data/895421/000089542126000111/a1q26msearningsrelease.htm

3Fourteen Research「S&P500の10日間リターン+9.8%は100パーセンタイル（1950年以降最大）」: @WarrenPies（Xポスト）

The Market Stats「NASDAQ100が11日連続上昇後、1年後は100%プラス。平均+26%」: Xポスト

🐟ガーコちゃんねるチャンネルについて
ガーコちゃんねるは、みなさんの資産形成やお金に関する判断に少しでも役立つ情報をお届けすることを目的としています。
投資初心者の方にもわかりやすく、安心して学べる場所を目指して、日々発信しています。
「何から始めればいいの？」「この制度って結局どうなの？」
そんな疑問を一つずつ解きほぐしながら、みなさんの人生にとってプラスになる“お金の知識”を届けていきたいと思っています。

⚠️免責事項
•本チャンネルで発信している内容は、すべて個人の見解に基づいたものです。
•特定の銘柄・金融商品・投資手法を推奨・勧誘するものではありません。
•投資判断はご自身の責任にてお願いいたします。
•可能な限り正確な情報をお届けするよう努めていますが、その正確性・完全性を保証するものではありません。
•市場環境や制度は常に変化するため、情報が古くなる場合があります。必ず最新情報をご確認ください。
•過去の実績は将来の成果を保証するものではありません。
•ご不安な点や個別のご事情がある場合は、必ず公的機関や専門家へご相談ください。
•一部の動画・リンクにはアフィリエイトが含まれることがありますが、透明性を大切にし、アフィリエイトリンクにはPR表記をしています。