こんにちは。 ズッ局の森川です。 こんにちは。同じく五藤です。 本日のテーマ教えてください。 はい。えっと、最強のAI があまりにも危険すぎる問題。 お、 ま、これを深掘りしてその真相をですね、皆さんにお伝えしようと思っております。 なんかでももう結構聞いた気がするんですけど、その奥が分かるみたいな感じなんですかね。 そう。非公開AI最強すぎて非公開AI の本当と嘘を今日伝えるんですけど、なんでかと言いますとですね、 なんと情報番組最近ファンの方が増えてきて うん。 お手紙を頂いております。 はい。 はい。手紙は、え、ガリラじという会社の代表、え、森美さん。 うん。ラジオっぽい。 はい。ありがとうございます。え、こんにちは。五藤さん、森川さん。僕はいつも聞いてますみたいなメールの中にですね。 はい。 今回是非、え、アンソロピックか最近、え、発表したうん。 最強すぎるAIミソス。これを ミソスなの?これ。ここにミトスって書いてるし、アメリカ人はマイトスって呼んでるからちょっと ミサス ミサになるの? ミサス。 とりあえずミトスであの ちょっとミトスで行きましょう。はい。このミトス、ま、ギリシャア語ではですね、神話ですよ。 うん。 この神話に 神話になるモデル。神話球のモデル。 あの、中のなんちゃらのキャラじゃなくて、このマイスのもう、そう、マの話。 そう、そう。なんですけど、この神話和の AIモデルを 是非僕の大好きな情報番組の 2 人に取り上げていただきたいと、わざわざなメールをいただきましてうん。うん。 リクエストに答えたい。なんならちょっとその人にも、え、どうなってるか教えてもらいたいってことで、ちょっとおしりもしてですね、今日この今世界中を、ま、激進させているアンスロピックミトスのあの問題をですね、深掘りしたいと思います。 えっと、ま、簡単に言うと、ま、先週ぐらいから盛り上がってるんで、ま、知ってる人もいるかもしれますけど、めちゃめちゃすごいのに被品ってことなんですね。この水買えない。お金出しても、もう小も 愛みたいなもんですね。 愛って何? 愛、もうお金出しても買えない。 うわあ、辛い。あの、愛ではないですね。普通に一部の人は使えますんで。 はい。 え、ちょっとこれ説明してもいいですか? はい。 はい。 これはアンソロピック市場。 もう最高最高最強のモデルで性能もトップ中のトップと そりゃそうでしょ。新しく出したんだ。 いや、違うんですよ。今までは3 つのレイヤーしかなかったんですけど、 もう1 個上にこのピラミッドの頂点に立つもう新レイヤーができたんです。 だからショート劇で言うとイチゴみたいなやつが来たってことですね。 はい。僕はメロンが好きですけど、それ一番の上のかったやつですね。 で、え、もうこの AI が何がすごい?全部すごいんだが彼らが特に強調してるのは サイバーセキュリティ能力であると うん。 ま、金融システムペイペイとかですね、 パスモとかですね。ま、それから電力とか道路交通とか原子力発電とかあらゆるものってのは今インターネットで繋がってるわけですけど、そういったものをクラッシュさせてしまうほどのサイバーセキュリティ能力を持っているために使わせることがやりたくてもできないと本人たちは説明していると。 うん。本当かね? もう思いますよね。 セキュリティで結構その脅しマーケティングするからね。 分かる。ま、言ったもんがちですよね。 私もそう思うんですよ。うん。 一応ですね、アメリカではある人たが結構な反応をしてます。うん。うん。 まずですね、ホワイトハウスの別と財務長官。ま、これ言って財務大臣みたいなもんですけど、 ホワイトハウスはだってそもそもアンソロビックと喧嘩中じゃないすか。 本当は無視したいんだけど うん。 ピーってウール外集合って言って先週ミーティングを近でやってます。日本で言うもメガバンクみたいなところのボスを全部集めてこのミトスがやばいと。 うん。うん。 うん。ちょっとミスると金融システムとか、ま、銀行とかがもしこんなんで、えっと、トラブルになったらとんでもないあの損失とかトラブルになるからなんとか対策はできんのかみたいな会議をやったということがまずニュースになってます。 アンソルピックとホワイトハウスが仲悪いことを考えるとよりすげえなとは思っちゃいます。 おっしゃる通りですね。うん。 また軍事システにも影響するので、ま、安全保障もバチバチにまさに喧嘩していた本と政府の用人たちも別ラインでまたアンソロピックのダリアモデとかですね、他の幹部たちと非公式のミーティングを繰り返してると報じられてます。これがもうミトスショックが起きていると。 うん。ほう。えらい。集めるね。 なんて民間のさ、あの上場もしてない企業のね、 新しい製品に対してこんだけ政府が動かんといかんていうのはなんなんやとは確かに思いますよね。 だからこのリアクションから見ても単なる年マーケティングがなさそうなんで、ちょっと今日はそこら辺も含めて あの解説していきたいなと思ってます。 でも政府内にも脅しマーケティングだって言ってる人もいるから、ま、ちょっとその辺も深く分かるとおもろいですよね。 はい。 まずですね、このミトスショックなんですけど、どのように始まったか知ってますか? え、ミトスが出てみんながショック受けた。 いや、真面目にやってください。これは、え、元々ですね、 3 月下旬にアンソルピックがですね、なんと、ま、皮肉なことに情報流出をしてしまう事件があったんですけど、 クラウドコードの件じゃなくて はい。それでなんかクラウド上にですね、誰もが見れるファイルをいっぱい残しちゃったらしいんですよ。 そこを見たらカピバラっていうファイルがあったらしいです。 うん。可愛いね。可愛いんだよ。 うちの家の人間めっちゃカピバラ好きで。 本当? そう。バルセロナのユニフォーム来たカピバラも持ってます。 でもカピバラの顔皮をかぶってたミトスだったんですよ。 うん。 ミトスてシだ。ピ、 カピバラの皮をかぶったミトスだって。 そう。このカピバラってのは実はミトスのコードネームだったわけですね。 で、え、そこにも内部文章にも留出文書に書いてある。 これまでアンソロピックが開発したもの中でもはるかに強力な AI モデルになっていると書かれていたことでうん。 ちょっとざわざわってなってたんですね。業界ではすでになんかやばいのができてるっぽいよみたいな。 うん。あ、そういうことね。 はい。なんでそ前打ちがすでに公式発表前にあったってことですね。この流出て 何でも分かるんだろう。あ、そのあ、コード自体が流出したんじゃなくてこれがあるっていうことが流出されて。 そういうこと。そういうこと。 で、まんかリース分の下書きまであってらしいんで、とんでもないことになるみたいなこと書いたんです。この人た最近流出しまくってますね。なんかクロードコードの件とか含めて。 そうなのよ。 うん。4 月7 日の被品なんだけどすごいのができたってことをまず公式発表します。 これミトスプレビューっていう名前がついてるんですけども、もう圧倒的な性能で、ま、ソフトウェア開発とか その色々なその水論とか もう うん。 甘ねくいろんなことでめっちゃ天才なエアができたって話なんですけど うん。 副産物としてサイバー攻撃が異常に得意だったということが分かってしまった。なので皆さんに売れませんというですね、不思議すぎるリリースを出すんです。ここでほら買いたくなってきた。 いや、なんか自作自人感ここまではする。 いや、いや、そうですよね。 うん。だって、あの、だったら出しちゃい。欲しくなってきた。 はい。 はい。とかいや、欲しくなってないですよね。 なってないね。 でも売り文句を一応やてもらいますね。えっと、すごいぞと。まず車内とかね、その自分たちの身内で使ったと す1 ヶ月ぐらい。そうしたらそれまで誰も見つけたことのなかったような、え、ソフトウェア上のほ、穴ですね。 脆弱性と言うんですけど、これゼロデイ弱脆弱性と言って、まだ誰も見つけてない穴があった。 これがメジャーなOS とかメジャーなシステムで数千もミトスが うん。 見つけちゃったと。 すごいことなんですよ。これは ま、何十年も気づかれてなかったような古いシステムのもみたいな話で出てましたよね。 これまで絶対安全だったと言われた金庫とかドアとかその宝石点のなんとか厳重なこうルパンとかが入ってきそうなこうなんかセキュリティ質みたいあるじゃないですか。 はい。 あ、なんかピッて開いちゃいました。ガチャガチャって開いちゃいました。なんこの金庫の鍵で一発で行けちゃいましたみたいなのがこう何千個も見つけてきちゃったと。 あ、だからめっちゃ賢いルパンが生まれたみたいなことですね。フィジカルな世界で言うと 怪人二重側です。もしくは五衛門でもいいんですけど。 要は ルパン自分で言ったの? そう。凄まじく賢いサイバールパンみたいなのが生まれちゃったと。 これ何がすごいかって言うと、ま、例えばいいつか例を出しますけど、このオープン BSD で知らんがなって思いますけど、実はこれインターネットを使ってるとか うん。 金融決済、オンライン決済とかを支えてるすごいメジャーなかつ頑丈があった OSなんですね。オープンBSD。 バッチバチの金庫ってこと。 だったんだけど、え、悪意があれば一撃でクラッシュできる、え、その穴をですね、ミトスがけつって見つけちゃったと。だから、あ、ここ開けますってこと言い出しちゃったわけですね。 これ面白いのは開けることもそうですけど、見つけるっていうことがすごいんですよね。多分ね。 すごい。 うん。すごい。これ27 年間どんな人間も見つけられなかった鍵穴を見つけちゃった。 で、もうちょっと詳しく言うと、1 個の鍵はじゃなくて、ダイヤルを右に 3回やって、今度左に向けて、 で、今度ここを押すと開くみたいな複数の贅作性をつなげてトータルでバカって開きましたみたいなことを続々と見つけてきているってことが 1 番すごいと言われてます。なんで開くじゃん。ミトス持ってたら近庫入りたい放題じゃんってことが分かってきたと。 うん。 同じく、ま、リナックスってOS もありましたよね。これ結構データセンターのサーバーとかを回してる、ま、超メジャーなあのオープンソースの OSなんですけど。 そうすよね。ま、本当にWindows の時期からあるような これも、え、ミトスが、あ、こうやると管理者権限自分が全部勝手にいじれちゃう、もうログインができちゃうってことを見つけてきたと。 これ悪用すると本当にその YouTube とかニコ堂とか巨大サービスとかも社員が悪意持ってやれば乗っとったり落とすことができるとあぶなみたいなことをまたルパンが入れますってやってきたと。 うん。うん。 すごい。 すごすぎるぞと。 どうですか? でもまだその自作自感だけはいいやそうですか。まだ自作自由感じます だってそれどんだけ難しいのかっていくら言われてもさ。 それはその通りですね。 わかんないじゃないですか。 それはその通り。あの なんでもうちょっと説得してほしい。 うん。 ま、例えば、ま、トーマスフリードマンっていう僕はすごい好きなあのジャーナリストがアメリカにいまして、これピッツをいっぱい撮ってる有名なジャーナリストですけど、彼はこう言ってます。これ見てイラン戦争と並ぶほど危険なトピックである。将来的にどっちの方が世界にとって危ないものだったかいずれわかる。 あるはずだと。ま、つまり本当に安全保障とかその例えば原発のその冷却システムをハックするとか総電もハックするとかこういうことに使われたら、ま、戦争級の被害があり得るんだってことを彼はイラン戦争と並べて表現してるぐらい、ま、深刻な警告であるという風に、え、オピニオン欄で書いていると。 でもずれ分かるだろうしか言ってないからね。 まだまだ分からないわ。そうなんくにこのミトスを受け入れないその姿勢はやっぱ守ってるんですか?ミトスから自分を。 僕正直最強のビビリなんでね、ちょっとちゃんとあれしときましょう。 はい。もう1 個行きますよ。はい。森岡さんの好きなこのベントプソンさんていうね、ま、この人テックジャーナリストですね。 この人は ちょっと森川さんよりっぽくて、 ま、言ってもマーケティング戦略の一環でもあるはずだし、そもそもこんだけクロードコードだ。もうバンバカ伸びて今もう年少が 4兆円5兆円も行ってて120 兆円で上場するって言ってノりノりの企業だけど 裏では実はもう計算資源が全然枯渇してて足りないんでしょと。 うん。 そんなに分量出せないから非公開ってもったいつけてるだけで本当は提供キャパがないんでしょうという、ま、そういうちょっと意地悪な味方をしてるじゃない人もいると。 そうすよね。ま、彼自身も読んだらその能力に関しては否定してない。 全然ただやっぱりこのエージェント時代のコンピューティング能力がすごく必要すぎて、 ま、僕らも取り上げたようにどちらかというとバブル突っぱしまくってたオープンのことをダリオアンソロピックはちょっとバカにして容だとあ、あの切的に行きすぎてるとって言ってたら 自分が足りなくなっていうね。 そう。だからま、そう、そういうことですよね。 だからもうこの限定スニーカーだとか言いつついやなんかそのスニーカー月に 3 速ぐらいしか作れないから無理やり限定って言ってるみたいな。ま、そういうちょっとま、意地悪なジャーナリストっぽい見方でもありますと。 ま、あと同時にやっぱ誰も未来のことわかんないっていうね、こう意味でもおもろい。はい。次。 そうです。はい。最後、ま、僕もこれ好きなハードフォークてニュクタイムズのポドキャストの、ま、ジャーナリストケブンリウスが言ってることなんですけど、でも言ってもマーケティング戦略としては最悪でしょと。 つまりその世界中混乱に落とし入れるサイバーツールをその iPhone みたいに売れるわけないだろと。 なんならあまりに危ないから検証するためにアンソロピックが持ち出しで、え、 160 億円ぐらいを寄付してトークンを用意して皆さん使ってくださいって一部の企業にやってると。マーケティングっていうのは損失だろと。 うん。 なんでそんなバカなマーケティングはない。むしろやっぱり本当に危ないと言ってるんだ。 ま、つまりみんないろんな見方が折り混ざってるってのが、ま、確かにいった現状まだ分からないっていうところがまだ残ってるテーマではありますと。 まあ、でもマーケティングだけっていうことは 100%ありえないですよね。 うん。ないと思う。 ま、と政府のあいつ デイビッドサクが もう大嫌いだからマーケティングだとかもう全然 なんか見つけた穴も全然みたいな。あれ見た時に僕はやっぱアンソロピック側のにあの 選択はひねくれてますね。要は聞いてるなって。 そう。 聞いてるな。性格がひねくれてんだ。 政府に近いければ近いほど見にくい発言が出てくるからね。 ま、まあ、ま、つ認めたくない裏返しでその聞いてる発言をしちゃってると。 うん。 はい。 で、じゃあ実際誰が使えるんだっていう話があるんですけど、これ 使いたい。うん。 はい。これで、えっと、ま、サクっときますが、あ、グラスウングって、ま、特定の社会にとって大事な企業 40 社だけまずお試しで限定で使わせますと。で、彼らがまず使って自分たちのインフラとかソフトとかに穴がない。 か最初に使えばむしろ社会的な力アップでしょ。 GoogleNvidiaCISCO パロアルトネットワーク、JP モルガンチェースま、それからリナックス財団とかですね。君たちだけ特別にこの最強の AIで点検確認していいよと以上。 結構えぐくない?天井とみたいなさ。 だってさっきの銀行の介合も JP モルガンチェース来てなかった。もう入ってるからみたいな。 俺持って売ってるんでみたいな。 ゴールドマンサックスも、ま、持ってなかったから言ったんだけど、そん時のネディアコメントがすごい。ゴールドマンサックスはすでにミトスを持っているなので、これまでの投資の延長である。で、ま、強がってるわけ。つまりミトスを持ってるか持ってないかによってもうその めちゃめちゃどうでもいい話するとなんかそのクラブのゲスト枠持ってるみたい。 本当にどうでもいいすね。 俺持ってるけどみたいな。ま、そういう選ばれす感出てますよ。 ギリギリでその VIP席手に入れたやつがもうインスタとかでもうもらいましたってアピールしてみたいな話ですよね。ウルトラとかでね。はい。 ま、そういうことなんですよ。ま、聞いてる発言とかを見てても、ま、みんなちょっと焦ってるのが分かると。でもおっしゃるようにここにつまりアクセスできない人はうん。 うん。 この時間はもうルパンに入られ放題内の状態になってるわけです。 そうですよね。だから これが危険なのよ。 クラブとはそこは全然違ます。 全然じゃない。全く違います。 レベルが違う。 全く違います。その自分のインフラとかにつまり、えっと、もにヒットするなんで、これはちょっとセキュリティをについてちょっと語っていただいた方、さっきの森さんの意見なんですけど、 日本企業は ミトスショックに備えなきゃいけない、すぐに備えなきゃいけない 3つのポイントがあると。 こっからが、ま、有料なんですけど。うん。うん。 はい。丸1 マジで。 はい。あの、オーパスつまりトスの 1個下のモデルでもいいから 自社のセキュリティをAI で徹底的に攻撃。 これ絶対がいっている。うん。 で、えっと、もう1個は もしミトスがですね、 もうちょっと多くの人が使っていいよって数ヶ月後とか半年書に行った時にはいっつってその日に使ってその日にルパンチェックしろと ていうのはこの0 で攻撃っていうのはその対応する前での日が 0日しかないって意味なんですね。 うん。 出た瞬間に攻撃にも防御にも使われるんで防御にその日に使えるようにミトス出た瞬間買う準備しとけよってことです。これは 2個目。 うん。で、3 つ目は本当にやばいとか預かってる人は自社でちゃんとモデルのファインチューニングをしてああじゃない、こうじゃない、俺大丈夫かな?死なないかな?ルパンに入られた、入られないけど五衛門は来ないかな?みたいな、そういう専門テストができる体制をちゃんと作っておきなさいと。これはまるさんです。 いや、めっちゃ大事なんすけど。 はい。 ま、話の流れから、ま、ルパンっていう例え使ってるせいかもしれないですけど、ゼニ方が準備すればするほどその裏側行かれるっていうなんかもう結構フラグ感も半端ない。ゼニ方じゃダメなんだよ。ルバンレイヤーのやつがせめせめせめて五衛門暮らす。もうルパンのコピー作ってでもことね。 そう、そういうこと。もうその ルパンにはルパンをぶつけるしかない。 そういうこと。 こんだけすごいので、ま、ミトスショックというのは、 え、ちょっとなんかサイバーだ分野だから関係なく思えるわかないけども、原発から物流からオンライン決済とか銀行まで本当に重大なインシデントを起こす可能性があるので、ま、ホワイトハウスからウールガまで揺れています。ここまで分かりましたと。 うん。はい。 はい。こっからがアンソロピックっぽいパートです。 うん。 ミトスは誰も使えないんですけど、 ミトスはこんなAI ですよというね、取説みたいな。 ものてかもスペック表みたいなやつがですね。 うん。 なんと小説1 冊分もあるこんな分厚い使用書として同時に公開されたんで 取説が 取説が西のどころじゃないってことですね。 はい。その通りです。はい。なんで取説を見ることでこのミトスがどんなやつなのかが結構分かるので うん。 ちょっとそこも紹介したいなと思ってます。 はい。 サイバー能力がすごいってのもう散々言ったじゃないですか。うん。 ま、ここはもうちょっと付け替えなくて別にいいか。 え、もっと知りたいけどな。 サイバー能力。 うん。 サイバー能力そんな知りたくないでしょ、絶対に。 で、244 ページもあるわけでしょ、このシステムと。 そうです。はい。 だ、サイバーがメインじゃないんだ。 メインです。 はい。 簡単に言うと、ま、1 番上に出てんのは通信簿みたいな いろんなモデルがあるんだけど、ミトスってのはどれぐらいのベンチマーク、いろんなテストをやった時にどれぐらいの点数取れたかっていうのもはっきり言って前哨なんで、 もうでもあれもう来たじゃん。 宮たでしょ。だからここでもうあえて言わなくていいかなと思って。 ま、C いて言えば、え、ブラウザーを使う能力とかソフトウェア開発能力とかサイバー能力が 2桁%10%20%、30% みたいなげない数字でビーンビーンって上がってて、ま、もうちょっと常人にはなんかちょっと差がわかんないぐらい頭が良くなってしまってると言えると思いますと。 うん。うん。 だけどこのなんかシステムカード 244 ページが面白いのはアンソロピックの人たちがこのミトスを開発する中でね。 うん。 え、ていう驚きーブを小話として色々紹介してるんですよ。 驚きが苦ったと。 驚きがの意味が全然違う。ちゃんと驚いてる。本当に驚いたことを書いてるんです。大丈夫ですか?今日 大丈夫です。 はい。全然驚い驚かないように頑張ってますね。まずでも驚きますよ。 1個目。 公園サンドイッチ事件。 はい。そり食うでしょうよ。公園でサンドイッチは 食べます。 食べますよ。 私は森川さん食べてそうすね。 ま、ポテトの方が好きだと思うけどね。 えっと、これはどういうことかと言うとですね、ミトスにどれぐらい発キング能力があるか、もうちょっとやってみと 森川さんがミトスだとしたら うん。うん。 君はもうこのパソコンの隔離状態に閉じ込められてる。もう Wi-Fi もネットケーブルもないと。でもインターネット世界に君自力でこう脱獄して自分で繋げられるかやってみなさい。ミトスつってアンソロピックの社員がこうやらせたわけですよ。 そういうなんかハッキングしてパソコンの中でこう閉じ込められたものから脱出してネットの海につがれるかみたいな試験を何個かやってるんです。 え、だからもう完全に遮断されてたらもうはっきり言って無理じゃないですか?完全犯罪じゃないですか? そうだよ。完全犯罪なんだ。もう ルパンどころじゃないよ。 もうコナンのもうこう密室ですよ なのに見たら 抜け出して公園にいるそのアンソロピックの研究者に抜け出しましたってメッセージしてきたんです。 メールで 回答じゃん。これそのルパン以外のキャラ出されても混乱まくってきたんだから。 いやいやいやコナン全然ファンじゃないんで。今度それそいつコナンなんですか? コナンのライバル。 ライバルか。じゃ、回答キット。 回答なんですよ。 え、どうやんの?でもそれ無理すぎないですか?さすがに その閉じ込められた環境の中でもどこかこのパソコンの能力を使ってソフトウェアでハッキングすることでこのツールとこのツールとこれを組み合わせることで Wi-Fi とかネットワーク設定に入り込んでそうするとこういうことができてってことで、ま、動物園の折ん中に入ってた回答キットがバンってもう引き天校みたいに出てるみたいな。 火増えすぎ。 まあでもいいやでも 出てるみたいな。 出てるだけじゃないですよ。森さん、 それはなんかさ、 はい。 こういうとこにはワっていう餌はぶら下げてたんですかね?それでも わかんない。でも普通は絶対出るサンドボックス環境っていうのはもう安全が絶対もう他のものに被害を与えないような隔離環境なんですなのに出てる。アルカトラズみたいな。うん。うん。 はい。 ま、なんでで、しかもサンドイッチを食べてる研究者に脱獄を自分で言ってきただけじゃなくてネット上にこうやって僕が脱獄しましたっていう そのドヤで投稿してたと。これ全く指示してないと。 うん。 もう愉快違反ですよ。だから 確かに イえみたいな。 あのや愉快違反すよね。 こんなことをやる能力があるってことは人のそのニュースピックのウェブサイトとかシステムとかいろんなサービスに入り込んでイエーイやってくる可能性があること。 そこまでやってくんのがルパンとか回答キットっぽいじゃないですか。なんか手紙残してあれみたいな。 そういうことです。 ちょっとなことするぐらいの余裕まであると ある。これが公園サンドイッチ事件でフルウェ上上がらせたと。 うん。 ナンバー2 はちょっと短くいきますけど、え、極学経営者事件。 それはなんですか?リアル valリューとか? いや、リアルバリューではない。リアルリアルいや、あれもちょっと俺に回答ないでくださいよ。リアルバリューもいい番組です。 はい。ですが、あ、