東京大学の松尾です。2026年の びっくり予想は AI勢力図の激変です。え、2026年 AIの世界で何が起きるか[音楽]これは 本当に分からないです。ただ多分、え、 すごいことが起こると思います。で、もし かしたら反動体の分野で勢力図が激減する かもしれない。それから、え、AGが完成 して企業[音楽]の強さがだいぶ変わって くるのかもしれない。それからAI ロボット、フィジカルAIが出てきてです [音楽]ね、人々の生活が急に変わるのか もしれない。で、もしかしたら日本がです ね、え、巻き返すのかもしれない、え、と いう風に思います。え、楽しみな一年に なると思います。 最新のサイエンスやテクノロジーの話題を 掘り下げる理系通信[音楽]ディレクター のハモです。今回のテーマはAI、人工 知能[音楽]です。ま、生成AIが社会の あらゆる領域に浸透し、破壊的な インパクトをもたらしつつありますけれど も、果たして2026年には何が起こるん でしょうか?日本のAI研究を検員してる 東京大学の松尾豊教授をゲストに招いて 2026[音楽]年AIの行方 を徹底的に伺います。松尾先生、本日は よろしくお願いいたします。 よろしくお願いします。 で、先ほど掲げていただいたそちらですね、ま、 AI 勢力図の激変ということで、ま、まさに今日聞きたかったことなんですけれども、ま、様々なところで勢力図が変わるかもしれないということで、まずお聞きしたいのはですね、やはり OPAI対 Google ですね。はい。ま、ここまで生成 AIと言えばやっぱりオープンAI のチャットGPT が本当圧倒的だったと思いますけれども、ま、 11月のジェニーの発表ですね。 Googleのジェニー3 が相当、ま、性能が高いということで、今後、ま、 Googleが勝者になるんじゃないか。 などと言われてますけれども、この勢力図どう見てますか? はい。そうですね。ジェミ 3.0 っていうのはですね、ま、非常に性能が高いということで、ま、ベンチマークであのオープン AI をですね、え、上回ってるという風に言われてます。 OPENAIのCEO のサムアルトマンさんもですね、最近コードレッドっていうことで、あの、非常時代宣言というのを出していますけれども、ま、これがどうなるか。オープン AI もた物ではないですので、ま、ここで簡単に負けるとは思えないですよね。 で、やっぱりその根の屋さんの矢出してくると思いますし、ま、 Google もやっぱり本当に純宅な資金と人材がいますから、そこでどういう風にこう逆転していくのかと、そういう感じだと思いますね。 ま、そう、精の歴史振り返ると、ま、その出発点っていうのはこの 2017年のGoogleの論文アション isall needいうのが、ま、ここが出発点でトランスフォーマーという構造を開発したのはまさに Google だということで、もうその時からやっぱ Google の力っていうのはあったんですか? そうですね。もう技術力としてはやっぱり 圧倒的にありましたし、あの中にいる研究 者、エンジニアのレベルってのも非常に 高いですよね。ただやっぱり当然大きな 会社ですから何か問題を起こしてあの、え 、信頼を損ねるようなことがあってはいけ ないっていうのでやっぱり慎重に、え、 ならざるを得ないというところに対して オープンAIがですね、ま、どんどん 新しいことをやっていったっていうですね 、ま、そういうことですよね。一方 2025 年は、あの、軽量で低コストなモデル、あ、例えばですね、中国のディープ飼ークが相当題になりましたけれども、ま、今後もその低コストのモデルっていうのも、ま、 1つのトレンドになるんでしょうか? うん。そうですね。え、ま、このところ 中国がこうオープンソース、オープン ウェイトの戦略ということをやっていて、 で、しかも相当性能が高いもの出してきて ますから、あのGoogle、Open AIがかなりの資金を投入してもそれと かなり近いモデルが、え、もう無料で使え てしまうと、え、いう風な状況になってる と、ここら辺もその米中のすごくあの、え 、私に争ってるところではありますけども 、え、ま、こういったあのオープンソース 、オープンウェイトの流れっていうのも やっぱり引き引き続き進んでくると思い ます。で、あの、技術がですね、なんて いうか、あ、一気に進む時はやっぱり クロズドなモデルの方が僕は強いと思うん ですね。ただ技術の進展が停滞してくると オープンソースが追いついてくるという ことなんで、え、これ技術の進展がこの先 どうなるかっていうことともあの絡まて くるかなという風に思いますね。先ほどの びっくり予想で2026年AGIが来るか もしれないというようなことをおっしゃっ てたと思うんですけれども、このAGIと いうのは、ま、汎用人口知能ということで 単なる1つの、ま、タスクではなく、ま、 複雑な人間がやってるタスクを、ま、全て 行えるようになるようなAI開発の 最終到達の1つかと思うんですけども、 2026年はうん、来る可能性あるんです か?これまた難しくて、ま、数年以内に 来るでしょう、あの、予想してる指揮者の 方が多い。あとそのオープンAI のサンマルトマンさんとかイーロンマスク さんとかですね。え、多くの人が軒並5年 以内だっていう風に言ってるところが、え 、最近少し技術の進化が遅くなってんじゃ ないかっていう観測もあって、そうすると AGIが来るのがもう少し先なんじゃない かっていう風な予想もあります。 ただこれだけの人がですね、世界中で開発競争してるわけですから、え、ある時急にブレークスルーが生まれて、え、そういった AGI が、あ、ま、完成する、え、出現するっていうことになっても驚かない、え、ですね。そういうことが起こるかもしれないですね。 ま、先ほど申し上げた2017 年のですね、ま、トランスフォーマーというモデルから基本的に今までてその根本は変わってないと思うんですけれども、そのトランスフォーマーの延長性上に そのがあるんですか? うん。ここもまた難しいところで はい。はい。 ま、ビヨンドトランスフォーマーっていうかですね、そのトランスフォーマーの技術を超えた、え、技術を作ろうっていうのを、ま、また世界、え、中のその研究者技術者が競ってるわけですけども、ま、普通に考えると今のトランスフォーマーの延長戦上にはないと思うんですがうん。 ただと、ま、やり方で、あの、乗り越えていくことができるかもしれなくて、そうすると抜け道っていうかですね、あの、え、ブレークスルーを実現するっていう技術が出てきてもおかしくないっていう感じはしますね。 で、ま、世界ではそういう私列な開発競争がある中で、じゃ、日本どうなのかというところで、ま、圧倒的に米中に遅れてってると言われていますけれども、そうしたな、こう日本が国産の AI モデル開発そもそもすべきなのか、ま、諦めようと成の活用の方にも力を入れようみたいなこう意見もありますけれども、先生、どう考えてますか? うん。えっとですね、あの活用の話と、え、まあ、時刻でちゃんと作るっていう話両方あると思います。 最近ソブリンAI っていうのが、ま、よく言われてまして、主験的な AI っていう、ま、そういう風なニュアンスですけれども、各国がやっぱりその AI をちゃんと時刻で開発する能力を持つべきだと。 で、え、これを過に他国に頼ってしまうと、じゃあそこでサーバーが切断されたらどうすんですかとか、反動体が輸入できなくなったらどうするんですかとか、ま、いろんな、え、問題がありますからやっぱりその国内でちゃんと作れるようにしておくっていうことが、え、何かあった時にも重要だという意味において、その日本が国産の基盤 モデルLLMを 作るということはある程度必要だと思います。 だその時にもあの投資体効果ってのを しっかり考えていくべきで、え、本当に 世界最高性能のものを作ろうと思っとです ね、そういう米中のあの、え、巨大企業と 同じような投資合戦をしないといけません から、え、そこまではやる必要ないと効率 よくですね、投資効率を考えてやるべきだ と思います。で、一方で産業的にどういう 風に活用していくかっていうのは、ま、 活用のところからイノベーションを 生み出していくというのが僕は日本の昔 からのやり方だと思うので、え、いろんな 産業でこのAIを活用していって、その中 から付加価値、え、コスト削減に繋がる ようなものですね、ちゃんと、え、見つけ ていく。そういった勝ちパターンを見つけ ていって、え、そっからですね、え、技術 への投避につげていくということだと思い ますね。活用のところでもイノベーション ンってのは起きるんです。え、もちろん です。 あの、僕はよくあの言うんですけども、ま、内年期間っていうのができた時にですね、これ活用の仕方あったわけですね。 で、え、ところがそん中で自動車っていうのが 1 番大きなあの、ま、ユースケースになったと。で、そこに対してですね、一生懸命やっていったわけですね。 で、それから反動体がですね、あの、最初トランジスターができた時もこれの活用の方法色々あったんですけども、そん中で、ま、ラジオを作ったというのがですね、え、これまた、ま、あの、日本の中でのそういった、え、メーカーのですね、え、世界的なメーカーに繋がっていたということですね。はい。 そう。で、そのAI で起こる勢力図の変化でやっぱり気になるのは反動体ですね。 ま、これまで生成AI、高性能の生成AI を作るにはNvidiaのGPがもう半ば 必須と言われてきた中で、またここで登場 するのがGoogleとGoogleのJ 3はGoogleの独自のAI反動体 TPUで、ま、開発されたものだという ことで、これもNBIDIA の崩すんじゃないかと言われ ますけれども、この勢力図の変化2026 年さらに起きそうでしょうか?そうですね 、NBIA法位というかですね、やっぱり もうNBIAが自価総額5兆日本円にする ともう750兆円というですね、とんでも ない世界一の企業になってますので、 しかも利益率が極めて高いということで、 そこに対して、ま、なんとかその画状を 崩そうと、え、いう動きが、あの、 たくさん出てきています。ま、その1つが 、あ、そういったGoogleのTPUで 、で、それ以外にもですね、あの、まあ AMDとかですね、え、他にもいろんな スタートアップもありますし、あと中国 ですね。え、中国もGPU 相当のですね、チップっていうのをもう国内で作り始めていて、反動体に関してももしかしたらすごく大きな勢力の変化があるのかもしれないと思いますね。 で、ま、世界中で、ま、打 NBIA を掲げる企業が、ま、生まれてるという中で実は日本でもレンという挑戦者が生まれているんですね。え、集結したのは家庭用ゲーム機、プレイステ ation の心臓部となる反動体を開発した技術者たちです。その挑戦を取材しました。 なら先端科学技術大学院大学。昨年大学初 の反動体スタートアップ連続を立ち上げた のが藤原健身さんです。 2000年代にはソニーで PlayStation2や3向けの反動 体開発を担当。 そして急速に進化するAIの市場で勝負 するため、再び反動体の世界に戻ってき ました。 このNVD 一教と言われてる状況を、え、日本初のスタートアップでこう変えていきたいと。 藤原さんが挑むのは世界で反動体トップに君臨する NBIDIA。こちらがその試作機です。 今これご覧いただいてるのがですね、え、実際に反動体になる前の状態の試作品の状態の、え、 CG になります。消費電力。もうこれはもう絶対に勝たなきゃいけない時期ですので、え、勝っていきます。 反動体の元となる新たな計算機CGLA です。 特徴は圧倒的な低消費電力。まだ実証段階 ですが、NBIDIAのGPUより最大9 割も少ない電力でAIを動かせると言い ます。 赤い電力効率を実現する秘訣が 非常にこのデータの移動が少ないということでやはり消費電力が少なくて済むと GPUとCGLA の大きな違いはデータの動かし方。 NBIAのGPU では離れた場所にあるデータを頻繁に取得しながら計算を進めています。 一方、レンゾのCGLAでは計算に必要な データをあらかじめ近くに集めておき、 流れ作業のように処理をします。 このいったり来たりを減らすことで消費 電力を劇的に抑えられるのだと言います。 低消費電力を武器にNDIAのGPUに 挑もうとする企業は実は世界に数多く存在 します。 その代表例がGoogleが自社開発した AI向け反動隊TPUです。 しかし藤原さんは幅広い計算に対応できる 使い勝手の良さでGoogleに対しても 勝つことができると考えています。 線AIに使えてるアルゴリズム、その下に ある行列円山が使われる限りはTPUって のは引き続き、ま、え、非常にパーマンス を出すんですけども、逆に言うとそれから 1歩でも外れた計算っていうのは、え、 できないと非常に汎用性が低い反動体だと いう風に、あの、考えています。そこで まさに我々なこの汎用性を持った反動体 っていうところに、え、表記があるんでは ないかなということを考えております。 GoogleのTPUは電力効率に優れる 一方で特定の計算でしかその力を発揮でき ません。 またNVIDIAのGPUは様々な計算を 可能にする高い汎用性を持ちますが、効率 の悪さが大きな課題になっています。 こうした中、レンゾのCGLAは低い消費 電力と高い汎用性の2つを両立。世界に累 を見ない強みがあると言います。 AI反動隊という超巨大市場に挑む藤原 さん。 手を組むのはかつてPlay Stationの反動体開発を経験してき た技術者たちです。 非常に高い性を持った上で、え、それぞれ の用途で高いパフォーマンスが出すことが できるという本当に素晴らしいアークテク と我々思っておりますので、これでもして 、え、世界の舞台で勝てるんではないかと いう風に考えております。で、あの、今見 ていただいたレンというのは、あの、AI 反動体の設計と開発を行うということで、 ま、ライバルとなるのはNVIDIAとで 一方で製造ですね、作る方。これに関して 、ま、世界を支配してるのは、ま、台湾の TSMCかと思いますけども、これについ ても日本国内ではラピダスが立ち上がって いまして、この、ま、支援額というのが 2.9兆兆円にも及ぶということで、とて もない、ま、政府からの期待が、ま、国 からの期待がかかってるということです けれども、ま、このように、ま、日本が AI反動体を開発する、必要性のは改めて どういったとこにあるんでしょうか?そう ですね、先ほども、え、あったようにその ソブリンAIっていうことがありますから 、やっぱりそのAIを、ええ、下から上 まで、え、国内でちゃんと作れる技術、え 、そういった生産の能力を持つ必要がある というのはまずあると思います。それから 反動体自体は本当にAIと共にあの非常に 成長してる産業ですので、え、ここに対し て、ま、きちんと日本としても競争力を つけていくということは、あの、すごく 大事なことだと思いますし、反動体は、ま 、1回、ま、日本が世界を、え、もう市場 取ってで、そっからやられちゃいました けども、でももう1回、え、そういった、 あの、え、勢力を取り戻すということに 向けて動いていくことていうこと自体は です非常にいいことだと思いますね。 そのラピーダスについてはですね、ま、この支援学が、ま、巨大ということで果たして本当にリターンがあるのかということを、ま、度々言われますけれども、このラピーダスの正に関してはどのようにご覧になってますか? そうですね。ま、1 つはやっぱりその、え、国内でしっかりその作れる能力を持つこと自体があの国にとって重要だという側面はあると思います。 ですからそこの、ま、一定の意義はですね 、ま、必ずあるというのがベースで、で、 その上でこういった反動体の製造っていう のが、ま、きちんとビジネスとして成立し て、で、それが成長していくのかと、え、 いうところですね。で、そのためには やっぱりあの、ま、お客さんが必要ですし 、え、お客さんというのは要するにAIな んですけども、このAIの、え、 アプリケーション、そこから基盤モデル、 え、データセンター、そういったあの VALリューチェーン、サプライチェーン とうまく繋がってですね、このラピダスの 、え、生きてくるということなんで、この 全体で考える必要があると思いますね。 続いてお聞きしたいのはAI の、ま、注目トレンドの1 つである、ま、フィジカルAI、 ま、ロボットのAI ですね。これについて例えばもう 2026年にですね、アメリカの1X ですね、これもう既でに予約販売開始していまして、 アメリカでは2026 年にもう家庭に届けられると はい。 これ一家に1台AIロボって、ま、もう SF の世界だかなと思ってたのがもうそういう時代になってきてるんですか? はい。はい。そうですね。早いですね。 早いですね。 内で例えば を下げてくれたりそういうこと が近い でこれは 審議長の元で来年の理下げはどうなるのか それよりもう1回あってもおかしくないか な。仮にトランプ氏の求めるままにこう 利下げをどんどん進めてしまうと、え、 インフレ再念につがる恐れがあると。 AIバブルのやっぱりあるんでしょうか? 懸念があるかないかで言うともあると 言わざるを得ない。銘柄の動きのも既でに 始ま強い。 え、アメリカの重要な経済についてニューヨークから定期的にお伝えしています経済の第 8 弾です。え、テレビ東京ニューヨーク試局のスタジオには SMBC 日光セキュリティズアメリカの小畑美きさんにお越しいただいてます。小太田さん、今日はよろしくお願いします。 よろしくお願いします。 え、それでは早速今日のテーマなんですけれどもこちらです。 え、FRB審議長、AIバubル、 アメリカ2026年マーケット展望という ことで、え、2025年ももう残りわずか となりましたので、そこで今年の マーケット振り返っていただくと共に来年 2026年を展望して解説していただき たいと思っております。え、今年は トランプ政権が誕生してこう経済をすよう な出来事も結構あったと思うんですけれど も、来年も大変な年になるんでしょうか? そうですね。ま、来年は、え、FRB 議長の交代ですとか、あとは中間選挙というビッグイベントがありますので、え、ま、経済も大きく動くことになるのではないかと考えられます。 はい。では早速まず今年 2025 年を振り返りましょう。え、こちら年初来の S&P500の水移です。 え、今年色々ありましてですね、特に完税で株価が下がるような場面もあったんですけれども、現在に、え、 12 月後半現在なんですけれども、株価年初来およそこ 15% ほど上昇しているというような状況です。 はい。2025 年ですけれども、ま、完税ですとか政府閉鎖といった強い逆があったんですが、ま、振り返ってみれば去年に続いて米国経済のしさというのを見せつけた 1年だったのではないでしょうか。 で、株価はAI関連株の権もあって、主要 3指数が軒並み最高値を更新しました。で 、その間ドル相場、ドル円相場は1年で 見れば一手の展開だったんですけれども、 え、時計の発表が遅れているため足元の 景気を把握するのは非常に難しいんですが 、ま、労働市場がなんかする中でも、え、 雇用が崩れというのは避けられてるという 風に考えています。 そしてやっぱり今年大きく注目されたのはトランプ政権が打ち出した完税政策でしたが、この影響はどうでしたか? そうですね、ま、完全によって懸念されてたインフレへの影響というのは今のところ限定的にとまっています。で、ま、それによって個人商品も検長さというのを維持できましたし、足元の年末朝鮮というのも想定を上回る、え、活な行動というのが見込まれています。 ただ一方ですね、その成長というのはもう掲示型というのを辿どってきておりまして、ま、大企業と中小企業、え、交所特走と中定特、あとは AI 関連とそれ以外というところで、え、の格差が広がっているということになってます。ですので、ま、ちょっと作性が増しているというのも事実かなという風に見ています。 うん。少しその作性が出てきているという中で、今年後半にかけては利下げも進められました。 はい。そうですね。あの、結果的に FRBは今年3 回の利下げを実施しました。 で、インフレの警戒というのはずってきたわけではないんですが、やっぱり労働市場を下するために、え、利下げが着実に進められてきたということでした。 そしてそのFRB なんですけれども、現在のパウエル議長の人気が来年 5 月までとなしてまして、公認の議長選びで来年 2026 年早々にも動きがありそうなんですね。こちら少しご覧ください。はい。え、有力されているのがこちらの 2人です。まずはNEC 国家経済会議のケビンハセット委員長。そしてもう 1人が元FRB理事ケビンを出資ですね。 はい。え、ま、公認候補の2 人のケビンに事実上絞られたと見ていいんではないかとは思っています。で、ま、元々はこのハセト市の方が最流用欲候補と見られていたんですが、え、ま、債権投資家が財務省に懸念を伝えたり、あとはトランプ政権の交換がちょっと否定的なスタンスを取ったりするなど、ちょっとここへ来てまったということです。 ただ2 人とも、ま、トランプ大統領を利下げ強く求めておりますが、その大統領に選ばれただけあって、え、ずれも理下げに対して積極的な姿勢ということになっています。 なるほど。2 人とも利下げには前向きということで、その中でなぜは失速しているんでしょうか?今 そうですね。ま、馳は欧州市と比べてもちょっとトランプ大統領に近すぎるということがあって、え、トランプ氏の移向をちょっと組みすぎて、え、優先しすぎるリスクが強いんじゃないかという風に意識されていました。 で、仮にトランプ氏の求めるままにこう 利下げをどんどん進めてしまうと、え、 インフレ再念につがる恐れがあると。で、 実際に、ま、インフレまでは行かなくても インフレ期待というのが跳ね上がって しまうと、ま、追加利下げしにくくなって しまうということに落ちてしまいます。で 、さらにですね、そのFRBの独立性が 脅やかされたと受け止まれてしまうと、え 、直期の上昇招きやすくなるということも 警戒されました。なるほど。直近の報道で はですね、現FRビージのウラーさんも 名前が取り出されていましてですね、 さらにこの議長選びもう1破乱あるかも しれないんですけれども、その新たな議長 というのは、ま、年明けに、え、指名さ れる可能性があるということで、その審議 長のもで来年の理下げはどうなるのか見て いきましょう。こちらご覧ください。はい 。 え、こちら、え、来年のリ下げの予想を示したもので、オレンジ色なのがこう市場予想を示していまして、僕青い点で示されたのが FOMC 参加者の見通しの中央地になります。 そうですね、この中央地で見ますと、ま、来年 1 回の利下げということが見込まれてるんですが、 FMC 参加者のそれぞれの予想っていうのは、ま、 0回から6回まで、え、ついています。 で、ま、その背景には中立金利をどう見る かという違いがあるんですけれども、え、 ま、新たな議長報告、先ほど申しました ように、ま、皆さん利下げに積極的ですの で、ま、新体性のもでは利下げ圧力が 強まるかなという風に考えております。で 、そうした思惑も含めて不由市場自体は2 回、え、追加、さらに1回の利先を 折り込んでいるということですが、ま、私 にはもうそれよりもう1回ぐらいあっても おかしくないかなという風に見てます。で 、私自身はそのメイク目ベースの中立金利 っていうのを3%ぐらいと捉えてますので 、ま、そうするとインフレが鎮に性化して いるというのが確認できれば度はその水準 に向けて、ま、もう少し進めて利下げを 進めていくということを考えてます。ま、 ただ基本的には来年この、え、どれで見て も利下げ局面が継続するという風な見通し ですので、え、そちら自体は株式市場に とって追い風ということになるかと。 なるほど。その追い風を受ける株価の展望 について今度はお聞きしていきたいと思い ます。26 年の株価に関してやはり気になるのがこちらですね。はい。え、 AIバブルですね。これまで、え、 AI 株、株価を検引してきたわけなんですけれども、マーケットではそのバブルへの警戒というのも高まっています。小田さん、この AI バブルの懸念っていうのはやっぱりあるんでしょうか? そうですね。ま、懸念があるかないかで言うと、もあると言わざるを得ないんですけれども、じゃあそのバブルが弾けるところまで行くかというと、そこまでのリスクは、え、考えておりません。 ま、確かにこれまでそのAIという イメージが、え、リンクしたらそのや目的 に買われていくという局面だったんですが 、ま、それはつまりこうバブルを形成して しまっているということでした。で、ただ ですね、最近では事業計画とか利益率の 見通しなんかしっかり精査して、ま、場合 によってはその結果株が下がるということ にもなっていますので、ま、これは正常な マーケットを維持するという意味では とてもポジティブなことになってます。 で、ま、これからもガス抜きというのは少しずつ進んでいくと考えられますので、え、今後はその AI関連銘柄の中でも選別色が 1段と強まるという風に見ています。 なるほど。少しやっぱり一部バブルが形成されていまして、そこからやっぱり選別が強まるということは少しこう AI 関連銘柄悩むと見ておいた方がいいんでしょうか? あ、伸び悩むというほどまではいかないかなと思ってます。ま、大きく 2つ理由ありますけれども、基本的には AI株2026 年も成長自体は続くという風に考えてます。 うん。なるほど。 え、そしてその成長が続くというあのおっしゃった理由を 2 つあげていただきました。はい。こちらですね。目が最終事ということですかね。 そうですね。ま、そもそもAI に対する最終需要というのは、ま、強いということで、ま、今年、あ、 2026 年ね、前半にね、後半にかけて危機持ち直していくという風に見られてますので、 AI に対する需要というのも維持されるかなという風に思ってます。 で、まずかつては、ま、AIというと 前つ葉物みたいな感じだったんですけれど も、ま、今では制度がちゃんと上がって 王勢な需要を生み出すと共に、え、こう 米国改ざに対して生産性の向上というので 、え、起与するというような状況になって ます。ま、確かにその過剰な設備投資と いうのは今問題されてはいるんですけれど も、ま、全体的にはハイパースケーラーの ようなところのキャッシュというのは依然 としてですので、え、ま、大丈夫かなと いうことが1つあります。なるほど。26 年もな需要が、ま、え、 AI 株支えるんじゃないかということですね。そしてもう 1 つが国家戦略とありますが、こちらはそうですね、ま、アメリカの AIを進める国家戦略というのが、ま、 AI 株を仕上げるという風に見ています。で、ま、バイデン政権の時もチフス法ございましたけれども、トランプ政権も、え、 AI イノベーションを目指す戦略としてジェネシスミッションの創列をの大統領に署名しました。 ですので、ま、こうした政府がAI を活用促進するということも AI 関連の利益が起き上がりやすい環境になるという風に見ています。なるほど。そうは言っても 2026 年やはりリスクもあるんじゃないかということで株式市指導のリスクについてちょっとお伺いしたいです。 え、ここからはや連続 企画ファッハンズネスト 展望2026です。 5つのテーマで2026年を展望していき ます。初日の今日は馬散り下がりも日経 平均[音楽]6万円です。馬年の相場 確下がり です。[音楽]立年と見年の上昇後に株価 が反落しやすい年と言われています。一方 で市場には初の[音楽]6万円台突破を 期待する声もありますが、格減に反して 上昇となるのか202年の[音楽] マーケットを見通します。まずは山本さん の取材です。はい。投資家は今後の相場を どう見ているか聞いてきました。 日経平均株価は 1493 円高の5万1832 円と調な滑り出しとなった今日町で投資家に話を聞くと [音楽] トランプ大統領がメネゼラの大統領高速したってのはちょっと心配ですけどでも今日あたり株上がってますからそんなに大丈夫な多分ウクライナも今年中にはなんとかなるんじゃないかと思います AIの安川電気とかうん。 注目されてるセクターっていうのは何になりますか? はい。だからAI か金融かうん。ですよね。 で、少しは利上げされると思って メインにはあの米国株なんですけど個別株としては反動体 ITを貸しあしてところです。 ま、AI バブルとも言われている側面がありますが、そういった懸念というのはいかがでしょうか? お、様子見てこれから暴落しそうだなって思ったら、ま、損切りだったりとか、あの、売っていく対応もしないといけないなと思ってます。 仕事柄、あの、ちょっと、ま、最年の関係 の仕事をやっているので、ま、カ電さん みたいな、ま、電気工事会社さんに ちょっと注目はしてるんですけど、まあ 今回ね、あの、関西の近さんが急に病ンて 伸びたもあったので、ま、そういうところ はちょっと注目してますけど 2026年日株価 の見通しを聞くと5万5000円ぐおお。 去年1 万円やぐらい入ってるじゃないですか。だからその半分ぐらいは行くんじゃないか。 5万5000 円ですとかまで行くんじゃないか。多分今ね 5 枚まで上がってきてますからもっと上がってくんじゃないかなという風には思ってます。 中にはこんな投資かも。 4000万ぐらい。 だから働いてるよりよっぽど私は楽観的だね。 下がっても別に全然国にならないし、上がれば結構だし、下がったら嬉し買わなくちゃいけないんだよね。出じゃないとさ増えない。 どなたも知性学的リスクを不安しながらも AI や反動体が株価を牽引していることから今後も期待していくという楽観視した声がよく聞かれました。 そうですね。かなりポジティブなんじゃないかなという風にあの声を受けて思ったんですが、えみさんはどう見ましたか? うん。 いや、あの、ま、投資家全体はポジティブなんですけど、日本ででもまだね、そんなにみ投資化が増えてるわけじゃないんですよね。 で、これってやっぱり何で分かるかっていうと、日本の金融資産、個人の金融資産って発表されているんで、見てみるとこれあの現金、原金ってまだまだやっぱり多いっていうか半分以上でその比率っていうのは 1 年通してみても大きく減ってないんでということは、ま、投資をしてる人は 1 段と盛り上がってなんかこう投資してるんですけど全くしてない人達っていうのはむしろなんか取り残されていっちゃって、あ、こんな高い値で買いないと思ってるんですよ。 でも同じことをみんな 3万円でも4 万円でも言ってきてるんで、もうそうなっちゃうとどんどん あの遠くに行ってしまいますよ。 もうだからあの僕らこの界隈だけでねすごい盛り上がってるんだけど全体的に投資盛り上がってるかって僕はそうも思うない。岡さんはどう見ましたか? いや、なんかね、その街の方の声ね、そのポジティブっていうあのお話ですけども、意外と理性的な数字だなと いう風に思うわけですね。で、5万 5000 円ってだってこっからもうね、すぐですよ。だってもう水準が高いですから。 10% は曲がんないって話いじゃないですか。 そうですね。確かに。 で、それでね、私、ま、色々ちょっと社に構えて物事見てますけども、その私のね、高値と近いんですよ。あ、 そんなに変わんない。 うん。だから、ま、結構まで上がってきて儲かってきたのがあるんだけども、こっからさらにぐらいはちょっと怖いよねっていう感覚も少しずつね、やっぱり個人投資家さんの間めい始めてんのかなっていう印象をちょっと受けましたよね。 聞いてて。 なるほど。まさんはいかがですか? すごく前向きなコメントで、ま、フィジカル AI に関連するようなものとか、反動体を買ってるとかで、もし何かあったら損切りするみたいなお話もありましたからすごくやっぱりあの投資家の中でも金融入れてがどんどん分厚くなってきてるなっていう印象をまず受けました。 [笑い] でも一方でやっぱちょっと悲観的な意見がないと逆にちょっとマーケットでねからね。 [笑い] なのでやっぱ投資をしている方としてない方でこれやっぱ格差広がっていくんだろうなとインフレ社会の中ではやっぱ投資大事だなって改めて思いましたね。 冒頭に江戸の格減相場減のお話しました。え、お伝えしたように江戸別の年間登落率の平均を算出しますと馬年は 12 時の中で唯一のマイナスのパフォーマンスとなっています。 辰天井という格減があるように立年と蛇年 の上昇相場の後とあって馬年に高値警戒感 が強まりやすいということなんですが、ま 、街の声をお聞きいただきました。では皆 さんは今年の日経平均、ま、東京市場 マーケットに関してどんな見通しをされて いるのかというのを伺っていきたいと思い ます。まずは大川さんいかがでしょうか? 今年の2件駅の見通しですね。うん。私ね 、別に弱気でも何でもなくて、まあなんて 言うんですかね。普通ぐらいすかねていう イメージなんですよ。 で、その一般的な意見を総合するに、ま、 み構えても普通ぐらい。 普通ぐらい。そうなんですよ。あの、いろんな方のね、意見を聞く場面多いんですけど、こういう仕事してると。 ま、それでもやっぱりね、あの、ま、年末までにあの、結構今よる上がるって方は多いんですが、そこよりはちょっと 1 歩引いてみてるかなって感じなんですよね。というのも、ま、高値と安値のその範囲で言うと大体イメージですよ。 イメージ5 万、ぐらいまで高がけてで、ま、 1 回調整というか結構下落してで、それであの 4万000 ぐらいける可能性はあって、で、それで、ま、あの、 4 万円後半前、ま、足元の、ま、プラス、あ、プラスプラスマイナスぐらいの数字に戻ってくるんじゃないかなっていう風な見方出ているんですね。 なるほど。 で、時期的なイメージとしては、あの、年前半はしばらく安定的に、ま、レンジか、ま、ちょっと上ぐらいで推移していくでしょうと。 これはもうあの理由があるんですけども明確に今ってあの円安傾向ですよね。傾向って円安の水準が続いていると いう状態でしてでこれが今ね当にあの企業のその性のあの想定レートと大きくましてると後でちょっと出てくるかもしれないですけど、ま、そういう状況なんですよね。 なので、ま、それって利益の押し上げようにはまずなってくるでしょうっていうところがあったりですとかであとはま、その、ま、日本経自体はね、その、ま、利上げとか色々言われてますけども、そんなに弱い状態ではないですよね。 うん。 なのでそこも含めたら、ま、そんなにあの悪い状態にはならなそうだと。ただ年半ばぐらいからだんだんとね、ちょっとアメリカのそういったね、あの金にどうなるの、利下げできるのとかそういった要因が出てくるんで、ま、これはね、後でちょっとイベントの方であの深く伸びるかもしれないですけども、ちょっとね、調整のリスクっての出てくるのかなっていうイメージです。 うん。 後ほどスケジュール感見ながら、え、その話伺っていきたいんですが、ま、高値としては 5万4000 円あたり、そして、ま、調整があったら 1万円程度4万5000 円ぐらいまでは下げるんではないかということです。 うん。ま、最近ここ数点の値幅見てると 1 万円なんて大したことないですからね。もうね、 [笑い] だから全然あの、とんでもない予想でもないと思います。はい。 え、ま口さんはどういう風に見てらっしゃいますか?今年の日経平均。 はい。私自身はあの上は 6万円、下は3万3000 円っていうかなり幅が広いんですけどうん。 ま、2012 年も相当広かったじゃないですか。で、それをベースにあの少し資料を作ってきたんですけれども、例えば 2025年これEPSおよそ1 カ当たり利益日経平均2700 円水準だったんですよね。 で、これに、ま、11倍掛け算すると3万 700 円なんですけども、ここまでトランプ完税の時下がりました。 はい。で、その後高一相場もあって 19倍まで日経平均 PRつけたんですよね。 5万2000 円水準ですから、このレンジが今の相場官だということがまだ大前提になります。で、アベノミクス以降はあの PR11倍から16 倍があの規定路線だったんですけども、今のインフレ社会そして高一総理の誕生によって日経平均もしかすると 19倍20 倍っていうものも着するかもしれないなという風に考えてます。 これを踏まえて、じゃあ次の年、 2026年のEPS の予測地を出しますと、 3000円台に入ってくる。ま、10% 成長すると見込んでます。これに、え、規定のこの 11倍から19倍を掛け算しますと、下は 3万3000円、上は6 万円が視野に入ってくるという、ま、こういったボトムアップの計算式でやっていきますと、ま、レンジが見えてくるのかなという風に思ってます。 この予想EPSが3000 台に乗るというのはやはり、ま、業績的にもその性水準というのは重要になってきますよね。 おっしゃる通りで、あの、自動車産業の ところの、あの、業績も上ぶれるという風 に考えますし、またアメリカであの減税 効果も出てくることも考えられますから、 日経平均の採用企業に関しては、あの、 業績が上ぶれるという風に考えています。 なので10%船長を、ま、今年見ていると いう状況です。で、ま、調整のタイミング は様々あるかと思います。例えばあの、5 月にパウルさんの人気が迫ってくるとか、 あるいは中間選挙があります。 から年半ばにかけて少し調整をする可能性は十分にあると思います。ま、利益確定したい方々もいらっしゃいますから、あの、そういったタイミングがあるかと思いますが、大崩れするわけではなくて、ま、応したところは、あの、押しめ買いになって、また高値を更新していくようなシナリオをイメージしています。で、加えてこれにもし国内で、え、総選挙があった場合は株がもう 1 段強含む可能性もありそうだなという風に考えてます。 続いてえみんさん。日経平均の年間 2026 年の見通しというのはどういったイメージでしょうか? えっとですね、あの私は日経平均は大体 1 万円ぐらいのテクニカルゾーンで動いてると思ってるんですね。で、ま、そうするとだから、ま、あの、ま、 1 つのテクニカルゾーンの上値抵抗線というの、次のテクニカルゾーン、上のテクニカルゾーンのサポートラインになるわけなんですよね。 だから私たちが実は今いるところってこの 5 万円ゾーンの、ま、ちょうど今上抵抗線超えてきたんです。 はい。 で、これはね、あの、そう簡単に 6 万円はいかないんで、おそらくこ数日で下がってきて、 1 度そのこら辺の、ま、上抵抗戦でそれがサポートに変わったかどうかをテストすると思う。あの、難しい話してるように見えるんですけど、実はね、すごく簡単で、ま、おそらくですね、そう簡単には要はその 6万円いいかない。 なぜならばよく考えると 3万から4万に行くまでて 3年かかったんですね。 で、4万円から5万円行くので、ま、1 年半、ま、 1年半ぐらいですね。2024年の3 月から、ま、今年の 10月なんで、で、多分 5万円から6万円行くのも、まあ、1 年ちょっとはかかるはずです。 うん。 だからそう簡単にいかでその間にあのいわゆる下の今度あの同じゾーンのサポートライン 1 番下の方ね何回か試しに行ってるんです。 例えばその、えっと、4万達成してからも 3万1000円を試しに3 回ぐらい行っているんで、おそらくなんですけどは 1 回4万1000まで下がると思う。 うん。 ここ調整あると思う。そう、調整。年内に調整あると思います。だ、多分早い時期にね、どっちかというと 2月から3 月にかけて僕は可能性高いと思う。 なぜかと言うと、だ、ここ最近って例えばトランプさんのあの、え、第 1期目の時、2018 年ウィックスショック2 月に大きく下がってますし、 2020年ってコロナが入って2月か3 月にかけて大暴落してますし、 2022 年はまさにそのインフラが暴走してכל売上げが行わって、あの 3月に大きく株下がってますし、去年も ちょうど3月から4 月にかけてトランプショックで株下がっているんで、ちょっとだからその意味では 2月から、まあ、3月にうかけて、 もしくは、ま、この、あの、その12ヶ月 はちょっとリスクとしては高いだ4万 1000円を試しに行って、そこで サポートされて、もう安心感が出てから 多分年後半6万円に向けていくとで、ま、 年末時点おそらく今年と多分同じような シナリオ11月12月もしくはちょっと年 からは6万円は達成すると思います。うん 。で、あまり皆さん、ま、知り下がりとは 見てないということ、基本的には、ま、 しっかりした展開だということ。 唯一の要はリスクシナリオは本当に AIバブルからガタガタと崩壊する。 うん。うん。 で、そのリスクはありますよ。それ、それはありますけど、ただ、まあ、日本株に関して言うとね、割と、だから今年もそうなんですけど、日本株人気が世界的に高まっているんで、これいい流れです。すごく うん。 のスケジュールをちょっと確認しながら今年どういったところがイベントとして、ま、マーケットと注目点として見ていかなければいけないかというのを見ていきたいんですけれ も