AIのエネルギー危機を原子力で解決するには、まだ時間がかかりそうです。その間、 データセンターはエネルギー源の確保に奔走しています。解決策の一つとして、燃料電池が考えられます。燃料電池は、 あらゆる要件を満たし、それ以上の性能を持つ技術です。モジュール式燃料電池システムは 1年足らずで導入可能です。ガスタービンよりも10～30%効率が高く、排出量も少なく 、静音性も高く、負荷への対応力も優れています。しかし、だからといって すぐに燃料電池関連銘柄をポートフォリオに追加すべきというわけではありません。すべての燃料電池 銘柄が同じではありません。私たちは10年以上前から燃料電池に関するテーマを取り上げてきました。そして、 燃料電池が大きな転換期を迎えるとすれば、それはまさに今です。今日は3つの ことをお伝えします。燃料電池ETFをチェックすること。そして、燃料電池関連銘柄の全体像を把握すること 。そして、さらに深く掘り下げるべき企業を特定することです。それでは、 ランボルギーニ・ランボルギーニの旅を始めましょう。早速、選べる銘柄リストを見てみましょう。 約5年前、燃料電池株への投資ガイドを公開し、 10銘柄の注目銘柄を特定しました。現在、当社のハイテク株カタログには、8銘柄の燃料電池株と1銘柄の 燃料電池ETF「Global X Hydrogen ETF」が掲載されています。まずはそこから始めましょう。このETFは HYDRというティッカーシンボルで取引されています。運用資産は1億ドル未満です。つまり、 今のところ燃料電池のテーマに興味を持つ投資家は多くないということです。経費率は 50BIPSです。アクティブ運用型ETFで、構成銘柄がわずか25銘柄であることを考えると、妥当な水準と言えるでしょう。つまり、 非常に集中投資されているということです。ここでは、ETF全体の約70%を占める上位10銘柄のリストを作成しました 。そして、そのリストを私たち自身のリストと照合します 。そして、ここにそのリストを表示させました。収益のない2社は除外しました。つまり 、私たちのルール、おそらく最も効果的なゴミを処分するためのルールの一つは、 シンプルに 「意味のある収益なし、利息なし、例外なし」です。これは致命的です。これ 以上は除外しません。残った銘柄のうち6社はGlobal Xリストのトップ10と重複しており、 つまり、まだ見落としている銘柄があるということです。しかし、これらの見落としている 銘柄のいくつかは既にカバーしています。そして、成長を続けるグローバル投資家コミュニティの素晴らしい点の一つは、 ネットワーク効果です。つまり、私たちのチャンネルやプレミアムコンテンツに登録し、ブランドをフォローしてくれる人が増えれば増えるほど 、より多くの情報が私たちにもたらされるのです。 北欧のどこかに 住む長年の読者が 、いくつかの銘柄を挙げてくれました。5年近く前のことですが、彼は私たちが注目すべき銘柄としてPower Cell SwedenとNel Hydrogenを挙げました。 これら2つの基本的な疑問に答えるために、これらの 銘柄を見ていきましょう 。 まず第一に、彼らは売上高を伸ばしているでしょうか？そうでしょう？ 売上高を伸ばしていなければ、何も破壊することはできません。そして、彼らは過大評価されているのでしょうか？そこで、 Power Cellを例に挙げると、まずは着実な売上高成長が見込まれます。これは 非常に魅力的ですよね？そして、粗利益率はプラスです。営業利益が プラスになるかどうかは 、後ほど判断します。このファンダメンタルデータを見ると、 5年前に会社が設立されたので、株価は かなり好調に推移しているはずだと予想されますが、そうではありません。これはむしろ驚くべきことです。株価は86%下落しています。 どういうわけか、私は長年にわたり、多くの外国株でこれと同じ戦略が展開されるのを見てきました 。理由は分かりません。つまり、当初は会社と その理論が極端に過大評価され、その後長い期間を経て、株価は 現実に戻ってくると考えられます。ここでできることは、株価売上高倍率を計算することです。これは バリュエーションを評価する基本的な方法です。私たちの場合、いわゆる単純評価比率を使用しています。これは時価総額を年間売上高で割ったものです 。 このプレゼンテーションでは、すべての計算に 過去12ヶ月間の売上高を使用します。 なぜなら、これらの企業の多くは四半期売上高 が不定期だからです。そのため、私たちはそうしました。これが単純評価比率です。つまり、 株価売上高倍率は約5倍です。これは当社のカタログ平均とほぼ同じで、予想通りの数字です。 時とともにバリュエーションは平均に回帰しました。ファンダメンタルズは改善しました が、株価は下落しています。ここで投資している 銘柄を見てみると、ご覧の通り、プロジェクトが収益の大部分を占めています。私たちはプロジェクトベースの企業を好みませんよ ね？私たちは他のものを見たいのです。サービスとロイヤルティです。これらは長期的に持続可能なものです。 つまり、燃料電池関連事業が成長しているように見えるにもかかわらず、この企業は規模が小さすぎて私たちのレーダーには入らないということです 。リストにあるもう一つの北欧銘柄、NEL ASAは、 収益が成長しており、時価総額は4億2,200万ドル、過去12ヶ月の収益は9,900万ドルです。 単純バリュエーション倍率は約4倍です。つまり、他の 銘柄とほぼ同じですね。株価は過去5年間で90%下落しているので、もしこの2つの北欧燃料電池銘柄に注目すべき時期があるとすれば 、今でしょう。これは単に株価 が急落したからではありません。ファンダメンタルズが堅調に推移しているからです。 過去5年間の株価下落を説明するには、Global X Hydrogen ETF（HYDR）の推移を見れば分かります。これが私たちのベンチマークです。70 %下落しています。これで説明がつきます。つまり、燃料電池に関する議論全体が 過去5年間、下落傾向にあるということです。燃料 電池はもはや 問題解決の手段ではなく、別の時代へと移行しつつあるのかもしれません。燃料電池が解決できる可能性のある問題があります。それは AIのエネルギー危機です。投資家はそれをある程度理解し始めているようです。 取引量が 大幅に増加しているのがお分かりいただけるでしょう。ここ数ヶ月で取引量が急増しているのが分かります 。つまり、投資家はゴールドマン・サックスと同じことを考えているのかもしれません。つまり、燃料電池は AI業界が直面している短期的なエネルギー供給問題の多くを、潜在的に解決できる可能性があるという ことです 。ここで、本当に注意すべき点があります。 ハードウェア企業、特にグリーンテック分野の企業は、多くの場合、製品を 軌道に乗せるために補助金を出す傾向があります。そして、このやり方は長くは続かないでしょう。そのため、多くの大手燃料 電池企業は、この問題を解決するまでは注目に値しません。 私たちが長年問題視してきた最大の例は、プラグパワーです。2023年に、私たちは 彼らが製品やサービスを利益を出して販売できないことを調査しました。それが最後に調査した時でした 。2023年には、彼らが自社で生産する予定のグリーン水素のおかげで、状況がすべて変わると予想されていました 。しかし、それは変わりませんでした。この会社は創業から26年が経ち、常に粗利益がプラスになるかならないかの瀬戸際にいます 。しかし、彼らのファンダメンタルズを見ると、 これまで以上に悪化しています。粗利益がプラスになるどころか、その域にすら達していません。これが何なのかは分かりませんが、 持続可能なビジネスとは言えません。これは決して関わり合いになりたくないことです。そして、 彼らだけではないことがさらに驚きです。自社製品を補助している別の会社、 Fuel Cell Energy 社は、ティッカーシンボル FCEL で取引されています。全般的に粗利益がマイナスで、 利息は全くありません。そして当然のことながら、同社の株価は過去 5 年間で 96% 下落しています。 応援団がどれだけ懸命に息を吹き返そうとしても、一時的に 株価が上昇するかもしれません。しかし、私たちと同じように、 株式ではなく企業への投資に焦点を当てれば、粗利益の問題が解決されるまでは、これは注目に値しないものであることがわかります 。覚えておいてください。ファンダメンタルズが絶対的な場合、株価の下落は価値とイコールではありません。 [ __ ] また、 製品やサービスを生産して、生産コストよりも高く販売することができないように見える企業のリストには Ballard 社があります。ここには注目すべき点はありません 。また、長期にわたって粗利益がマイナスです。 さて、 リストにある 2つの英国銘柄についてですが 、ITM Powerも粗利益率がマイナスとなっています。特に注目すべき点はありません。 しかし、調査する価値のある企業がいくつかあります。その一つがCeres Power Holdingsです。 時価総額は8億8800万ドルで、10億ドルの基準を下回っています。しかし、 ここには、時間の経過とともに収益が増加している様子が見られます。これは英ポンド建てです。1.3 倍くらいに換算してみましょう。そして、下の方に英ポンドを米ドルに換算したデータがあります 。時価総額は8億8,800万ドル、過去12ヶ月の収益は約6,000万ドルで、 SVRは15です。つまり、株価は割高ですが、 それには十分な理由があります。粗利益率を見てみましょう。すごいですね。80%に近づいています。もちろん、 時系列で多少変動はありますが、投資家向け資料を見ると、 データセンターには大きな上昇余地があると主張しています。この高い粗利益率はどこから来ているのか、知りたいところです 。ですから、英国の投資家 、あるいは英ポンドへのエクスポージャーも求めている投資家 にとって、これは確かに掘り下げる価値があると言えるでしょう 。ということで、当社のカタログには掲載されていないものの、 Global X ETFに採用された2つの韓国株についてお話しましょう。1つ目は斗山燃料電池です。これは19億ドル規模の企業で、 過去12ヶ月の売上高は約4億ドル、SVRは5です。つまり、 地域を問わず、同じテーマである程度一貫性が見られます。しかし、ここで注目すべきは、粗 利益の劇的な減少です。ですから、この企業は潜在的に詳しく調査する価値があるかもしれません。そして、 この粗利益の異常値を解明することで、この企業のビジネスについて多くのことを学ぶことができると思います。もう1つの韓国株は ビナテックです。これは3億2,700万ドル規模の企業で、売上高は5,000万ドル、SVRは6です。これもまた、 評価額にある程度一貫性があります。しかし、ここで注意すべき点がいくつかあります。まず、当社の時価総額の 閾値を下回っていることです。確かに売上高は成長していますが、それは散発的です。ですから、 彼らの事業を理解し、 韓国の個人投資家によって 悪化する可能性のあるボラティリティの上昇に注意する 必要があります。これは 、燃料電池株への関心の高まりによって、これらの銘柄すべてに共通して見られる現象のようです。しかし、ここでおそらく リストの中で最も注目に値する銘柄、そしておそらく最も調査する価値のある銘柄にたどり着きます。それは ブルーム・エナジーです。そして、ここで非常に注意が必要です。フォーチュン誌の記事がすべてを物語っています。ブルーム・エナジーの 株価は、同社の燃料電池がAIのデータセンターの電力問題を解決しているため、1年間で1000%上昇しました 。いいえ、上昇の理由はそれだけではありません。上昇しているのは誇大広告によるものです。本質的な価値は それほど急速に変化しません。つまり、以前は大幅に過小評価されていたと思われますが、現在は過大評価されています。 少なくとも、私たちが考えていたほど悪くはありません。 280億ドルの企業で、過去12ヶ月間の 売上高は18億ドル、SVRは15です。これは他の銘柄の3倍です。しかし、おそらく それには十分な理由があるのでしょう。そして、彼らの利益率を見れば、それが非常に重要になります。これは このプレゼンテーション全体を通して繰り返し取り上げてきたテーマです。当初は粗利益率がマイナスだったのが、その後 プラスに転じた様子をご覧ください。Rocket Labも同様の成果を上げました。Rocket Labが 実際に粗利益率をプラスに伸ばし始めた時、まさに この株に投資する絶好のタイミングだったことが分かりました。ご覧の通り、最近は粗利益率が30%に達しています。 ハードウェアプラットフォームとしてはかなり良い数字だと思います。粗利益率がマイナスになるよりはましですよね？そして、 営業利益率はゼロを超え始めています。ですから、 今後Bloom Energyについて行うプレゼンテーションでは、この点に注目する価値があるでしょう。燃料電池のようなテーマがある場合、 今日私たちが行ったように、まずは様々な銘柄を網羅するところから始めるのが賢明です。 時価総額が10億ドルを下回る銘柄は、私たちのレーダーには入りません。ご自身で時価総額の基準を設定するのも良いでしょう 。また、粗利益率がマイナスの場合、投資は必ず失敗に終わります。私たちは常にリーダー企業に投資します。 リーダー企業 は大抵、規模が大きい企業です。今日取り上げた銘柄の中で、今のところ短いリストに挙げられているのは、 おそらく多くの人には馴染みのない斗山、多く の人が知っているブルーム・エナジー、そして小型株に投資している人にとっては検討してみる価値があるかもしれないセレスです 。つまり、燃料電池関連銘柄は今のところ過大評価されているようには見えません。しかし、過大評価されている可能性もあるのです。ですから、 その点には注意が必要です。そして、過大評価はどんなテーマにも投資する良い理由にはならないことを覚えておいてください。さて、 皆さんの多くが、今日のエネルギー問題の解決策を超えて 、明日のエネルギー問題の解決方法を模索していることは承知しています。そして、その解決策が原子力エネルギーであるように思われます。しかし、 誇大広告には注意が必要です。先日の記事で、 多くのDG（Dental Gen）が高値で買い、安値で売っている原子力関連株について 取り上げています 。糖蜜は素晴らしい税金控除になります。まさにその通りです。それでは、 次は原子力関連株への投資に関するこちらの動画をご覧ください。今日はこの動画をご覧いただき、ありがとうございました。