2025年というのはAI と絡めて考えるとどんな年でしたか? 思考錯誤の 1 年だったなという風に感じております。思考錯誤。いくらかの勝ち筋が見えてきた。その裏には多くの失敗というものもですね、経験しておりまして、 AI ってめちゃくちゃ優秀な新卒みたいな感じだと思うんですよ。 なるほど。超優秀だけど知識がない最適な情報を教えないとそれは会社ではワークしないよね。 教えるべきルールというものがどこにも ないとかちょっとしかないとかですね。え 、そういった問題が、え、かなり、え、 参されました。9割のルールっていうもの が名文化されていない、文書化もされて おらず、こうでルールがこう浸透していっ て暗黙というものをこういかに適切な形で 形式化していくか。26年のAI とサースの関係展望というのはどうですか?トップランナーから業界再先端のトレンドや注目企業の取り組みについて学ぶ番組&ES。今回は 2026年AI の勝ち筋全自動化の失敗から学ぶおテーマにラクスの提供でお送りします。ではゲストをご紹介します。ラクス取締まり役の元松新一郎さんです。よろしくお願いします。 はい、よろしくお願いします。 そして連続企業家の成田修三修三さんです。よろしくお願いします。 よろしくお願いします。 はい。 あの、改めてですけれど、2000 年に設立されて どういう会社なのかということもご説明願いますか? はい。え、ラクスという会社はですね、 2000 年に創業して以来一貫してですね、え、企業様の、え、業務を IT 技術を使って、え、効率化をしていくというですね、え、そういうミッションを持って、え、取り組んできた会社でございます。 うん。うん。うん。で、今ではですね、え 、手段としてはサース型のですね、え、 業務改善の、え、サービスを提供しており まして、え、代表的な製品といたしまして は、え、経費生産業務を効率化する、え、 楽落生産であるとか、え、請求所発行業務 を効立する楽落明細、またですね、え、 会社の販売管理業務、こちらを効率化する 、え、楽落販売などの、え、主にはですね 、バック行質領域の、 え、業務効率化を、ま、推進するような、そういったサービスをご提供しております。え、元松さん役職に Cioチーフ AIオフィサー、最高AI 責任者と聞きました。 これどういうことですか? 会社全体の、え、 AI 戦略を統括する役割で、私たちの会社の場合は、ま、お客様に提供しているサービス、 これに対してもこう戦略的に AI を組み込んでいかなければなりませんし、また私たちの会社自体もですね、たくさんの業務があって、これらの業務を AI を使って効率化していかなければいけない。 この両面をこう進めていくために全体を統化するような役割が必要であると。 なるほど。ま、サスベンダーがどういう風にこう AI を入れていくのかというところも背景も含めて今日は伺っていきたいと思います。え、 2026年どのように生成AI の活用を進めていけばいいのか。今日は一 AI サの働き方についてキーワードで見ていきます。では 1つ目です。AIと CIOIOと2025年というのはAI と絡めて考えるとどんな年でしたか? はい。思考錯誤の 1年だったなという風に感じております。 思考錯誤 で思考錯誤の結果まえくらかの勝ち筋が見えてきた。 その裏には多くの失敗というものもですね、え、我々も含めて、え、経験しておりまして、え、その辺りのですね、え、知見を踏まえて、え、今後の AI の取り組みってのは、え、進めていくと良いんではないかという風に、え、弊社としては考えています。 多くの企業が生成を入れる中でうまくいかないこれ具体的な壁っていうのは、 え、大きく言うと精成 AIに対する、え、期待値というものが 大きすぎて うん。 かなり大きな度の業務というものを成を使って、え、解決しよう、ま、自動化しよう、ま、人間の代わりにやってもらおうという風に、え、考えた、考えてしまったことだと思います。 うん。自動化例えばこれどういう部署でどういうことがあげられますか? え、会社の中の業務の中でこうめんどくさいなと。ま、例えば経費生産業務というものがあります。うん。 ま、多の方にとって軽生産業務って本業ではないので、これを、ま、あの、 AI がやってくれたらいいなって、え、考えてですね、経生産というのをこう AI にですね、え、じゃあこの領収症を元に経生産やっといてよって依頼をすると、それが、ま、 AI が、あとは吉にやってくれて、で、経生産が終わりましたという感じで報告が来るような、ま、そういった世界を想像しているとなかなかそうはいかなかっ うん。 ま、それが分かってきた、ま、 2025 年だったんじゃないかなという風に思っています。あ、 成田さん、これ僕全職結構厳しかったので、 あの、3000 円後過ぎるとじゃあ会議費ではなく交際費とか 4 人までだったら会議費だったんだけど途中で 1 人追加されてそこのレシート的にはテーブル 5って書いてあってこうなると高費とか これなんか企業ルールによって結構違いそうですよね。 そうなんですよね。だ、AI ってその一般的な能力がめちゃめちゃ高いじゃないですか。ありとあらゆる情報を知っていて、 大体何人に対してもかなりの制度で答えるんですけど はい。 この会社ならではっていうのは弱いですよね。 うん。企業ルールですか? 企業ルールすよね。 それをどう事前に学習させるかってのが あ、 非常に重要だし、しかもそれ AI ってじゃ、ミスは減ってきましたけど、その AIがミスってしまうと 企業的にはその会計に影響が出てくるものなんでていう辺りが どうやってその 会社ならではのルールっていうものを学習させるかとか、この辺り結構プロダクト難しそうだなっていう今聞いてと思いましたよね。 これ企業ルールを全てAI に学習させるのは無理なんですか? 実際には難しいということに、え、なります。 というのもですね、え、おそらく 9 割型の、え、ルールというもの、これをこう AI に教えるってことはこれは可能かと思います。ただ実際の警視産の現場においては残り 10% 程度というのはなかなか事前にルールを設定できずんですね。 うん。 え、ま、人間の判断というものがと発生している領域というところが、え、あります。 うん。 こういったそもそもですね、こうルール化されていないものっていうものを、ま、当然ルールとして AI に教えていくっていうことは、ま、難しいと。 うん。日本企業の例外とかって結構多そうですよね。多いです。 そうなの。AI って会社のルールをなかなか把握しきれてないですよね。 で、しかも期待値が高い分 こう入れてみてやってみた。でもダメだった。なんだ AI使えないじゃんっていう人が 2025 年多かったんじゃないかなと思うんですけど 実感としてはどうですか? あの実感としてはあのございます。で、実は弊社の中でもえそういった部分ってのは少なからずありましたですね。 はい。 なので先ほどの説明の中でこう会社のルール例えば経営生産のルールを 9割までは、え、ルールとして AI に教えることができるって言いましたけれども、 そもそもこの9 割のルールっていうものがちゃんとですね、こうルールとして名文化されていないんですね。 ま、なんならこう、そういった形でですね、え、文書化もされておらず、こう苦電でルールがこう浸透していって、じゃあ AIに教えようとした時に教えるべき はい。 ルールというものがどこにもないとかちょっとしかないとかですね。え、そういった問題が、え、かなり、え、建されました。 なのでまずはAI に教えるためにこう人間の頭の中にある、え、ルールというものをこう書き出してですね、 それをこうAI に、ま、学習させるなり、ま、フロンプトみたいな形で与えてあげるなりっていうことをしないと、ま、 AIはもう何もできないと 暗黙地をいかにこう見えるようにしていくのかってこにかなりコストかかりますよね。 はい。 これでも大企業は多いんじゃないですか?やっぱりこうア運の呼吸でやってるみたいな会社さんも多いじゃないですか。 はい。 で、なんとなくマニュアルあるけど うん。 マニュアルが更新できてないとか 確かに なんかありそうじゃないですか? 微妙なアップデートを そうで常にこうアップデートがあるはずだし会計基準が変われば当然それに経費の形状も変わるしじゃ経費のねその仕訳ルールとかも当然その時々によって変わるってなった時にうん。 そこの言語化っていうものをやっぱやるカルチャーのある会社 はい。ない会社かってのでもかなりその AI 導入のあのステップが変わりますよね。 うん。おっしゃる通りですね。なので、え、暗目地というものをこういかに適切な形で形式地化していくかっていうことなんですね。 おっしゃるようにある瞬間、え、正しかったルールっていうものがまた時間が経つとそれは、え、更新されて、え、正しくないになってるかもしれない。 はい。そうすると最新の、え、ルール、最新の知識というものをちゃんと管理をして、で、また AI に教え直すっていうことをしなければやっぱり正しい、え、仕事をですね、 AIにやらせ続けることができない。 うん。 この辺りのですね、え、難しさっていうことが、ま、多くの企業において AI 導入のこう消壁に、え、なってきたんだろうなと。 何さん、今の話は? いや、やっぱAI ってなんかめちゃくちゃ優秀な新卒みたいな感じだと思うんですよ。 なるほど。 だから超超優秀な新卒と思うといいのかなと思っ 超優秀だけど 知識がない。 だから会社の知識がない。 はいはいはいはい。 なんだけど社会通年上の 賢さはめちゃくちゃあるみたいな。 うん。うん。そうか。一般的な常識とかを持っていると。 そう。大体国語の問題溶かせても数学の問題溶かせても満点近く取ってくるんだけど 会社の情報がない人だと思うんですよ。 なるほど。なるほど。 てことは その人にその最適な情報を教えないと うん。 それは会社ではワークしないよねっていうことですよね。で、それが経費でもあるし なんかその営業のなんかルールでもあるし何でもある。 で、その知識なれな知識ま、ナレジマネージメントとか言われますけど、それを ちゃんと会社側で用意できればその超優秀な新卒を うん。 生かすことができるってことなんだと思うんですよ。 はい。はい。 ラックスではこう具体的な支援というのは例えば何があるんですか? え、ま、楽々生産であれば、え、経費生産システム として、え、車内で活用していくために、え、ステップをですね、え、設けておりまして、 最初のステップは非常に単純で、え、社員の情報というものをまずは入れていかないと、ま、社員の方が経費生産するシステムですから、ま、そういった社員の方が、ま、ログインもできないということ。 ことに、え、なるかと思います。そういったわゆるマスター系の情報というのを、ま、セットしていくような、そういった、え、支援からスタートしていきます。 うん。 で、次はですね、え、会社の中でこう経費生産に必要な情報っていうのがこれが実は会社さんごとに異なるんですね。 はい。 え、5 個ぐらいの入力項目しかないような、え、お客さんもいれば、ま、入力項目がもう 20 個近くになるようなケースもあるんですね。 うん。そういう会社さんごとに経済生産で こう収集したい情報というものをじゃどう いう風に入力させるのかというようなそう いったこう表作りというかですね、ま、 経費生産のフォーマットみたいなものを、 え、作るご支援を、ま、例えば次の ステップでやっていく。して、ま、3 番目のステップでは先ほどの AI とか活用してですね。え、じゃあどうやってこうルール会社の中の経営生産のルールを、え、ま、楽々生産に入れていくのか、また人間の代わりに経営生産のですね、え、入力とかを代行してもらえるような、え、そういった必要な知識というものを、え、 AI に入れていく、そういったご支援をさせていただいています。 そこに企業独自の文化があれば はい。それは適用できるってことですか? はい。 まさにそこで我々はカスタマーサクセスという人間をですね、え、そ、当てている理由でして、 え、なのでお客様の企業の独自ルールというもの、その企業の方を通して、え、ま、楽々生産に設定する情報というものをこういただかなければいけないので、そこはカスタマーサクセスがヒアリングさせていただいて、軽生産業務というのを効率化するための情報というものをこう集めて 入れるこのう もですね、ま、並走させていただいてるというのが、え、我々のこうスタイルになります。 面白いですね。 じゃあラックスでは例えばどんなサービスを展開してるのかデモ動画を見ながら教えていただけますか? はい。こちらはですね、え、楽落生産と いう、え、経費生産をですね、効率化する ための、え、サービスでして、今お見せし ているのはその中でも、え、楽ラAI エージェントというですね、え、経費生産 の入力情報というものをこれまでは、ま、 え、人間、ま、社員の方に入力して いただいていたものをこうAIを使ですね 、え、自動入させるような、え、そういっ た新しい機能になります。便利すね。はい 。 これまでですね、やっぱり経生産というのはこう入力がめんどくさい。 うん。 ま、どうしても必要な入力情報なんですけれども、やっぱり人間がやるとめんどくさいというところをですね、 AI の、え、手助けを借りて、え、楽にするということが、え、かなりできるようになってきています。 これは、え、領収症を撮ったと、 写真撮るってことですね。 いうことで、あとは全部エアが作れると。 そうですね。はい。 具体的にはですね、え、ま、事前の申請であるとか、クレジットカードの迷彩情報であるとかですね、また過去ですね、やっぱり同じような経生産ってるんですよね。 なので、過去の経生産情報とかこういったものを集めてきて、で、最終的に AI が、あ、じゃあこういう入力、え、内容で経生産すればうまくいくだろうということを提案してくれるんですね。 うん。こうなると結構成さん便利そうですよね。 見るといや、だってこれ写真撮って送るだけになりますもんね。 うん。 はい。 で、あとは大体この場合だったらこういう感情項目なんだっていうことを AI 側が理解してくれるってことですよね。 うん。はい。その通りです。 めっちゃ便利じゃないですか? そうですね。 はい。 これごめんなさい。サービス名としては、 え、これは楽々生産の、え、楽々 AIエージェントと、え、申します。 うん。素晴らしい。 これはいつから搭載されたんですか? え、2025年の12 月に、え、リリースした、え、比較的新しい機能になります。 なんかやってることはめちゃめちゃシンプルなんですけど はい。 ま、やっぱり痒いところに手が届いてますもんね。 確かに そうですね。 やっぱり利用者の方に、え、分かりやすく、え、あるというのは、 ま、実際経費生産をこう集計とかする経理の方々にとってもですね、 え、そういう申請者のこうフォローというものの必要性が下がるので、一般社員の方がこう不可なく、え、経営生産ができるようなこういったご新機能というのはどんどんと追加していきたいなと考えています。 そしてもう1 つサービスがあると伺いましたか? はい。 え、楽販売という、え、販売管理システム うん。 で、え、マ車内とですね、販売管理業務を効率化するための、え、システムなんですけれども 販売管理業務って、 え、取り扱う商品が異なると実際の管理項目も違ってくればこう販売管理業務の中の不ローなんかも結構違ってくるんですね。うん。はい。 え、我々が扱っている商品の中でも非常に業務の多様性があるそういった製品なんですけれども、このですね、多様な、え、社ごとの販売管理業務というものを、え、自動設定するような、え、そういった機能というのを、え、リリースさせていただいております。 で、具体的にはですね、今デモで出ているように、え、 AI と話しながらですね、え、自社の、え、販売管理業務というのはこんなもんだよっていうのを教えてあげると うん、 え、その、え、情報とまた楽々販売に、え、登録されている様々な、え、販売管理の情報をもに、え、機動的にですね、その会社に合わせた販売管理、え、システムのこう設定を完了するような、え、そういった AI活用機能が内装されています。 でもこれ製造業だとしたらこう部品があってこう輸送してとかなんかかなりこう業務フローが違うじゃないですか。そこのシステムの管理ができるってことです。 そうですね。え、全然こう違った販売管理フローというものを、え、同じシステムで実現できるというのがこの楽々販売の特書です。 はい。 項目とかを要は対話型で自分たちで設定できるんですか?この見積もりとか請求の項目も書いたことに違いますもんね。 その通りですね。そういうものもAI と対話する中で作ってくれるっていう はい。はい。そうなります。 え、 はい。あとはですね、え、先ほどのカスタマージサクセスという担当がやはりこの楽々販売にもついておりまして あ、寄り添ってくれるんですか? はい。 なので、え、不足情報があれば今度は我々の、え、カスタマーサクセスが追加のヒアリングとかをさせていただいて、え、そういった設定を楽々販売に落とし込んでいって、で、実際のですね、え、業務の中で、え、ま、テスト運用していただいて、ま、うまく業務が回れば、え、実際のですね、え、本運用に回していただくようなこういった人による、え、支援というもの。 ここも、あの、しっかりさせていただいております。うん。 なるほど。この人とAI とサースの関係性について見ていきたいと思います。さあ、まず人 AI サスそれぞれの役割についてどう考えになられますか?はい。はい。今後、え、サースの中には、え、 AI が内蔵されるような形で、え、はい。あの、こう変わっていくと考えています。 なので、え、多くの業務においてですね、やはり、え、お客様、ユーザーが触るのは、え、サーズなんですけれども、このサズの中で、え、部分で、え、ま、知らないうちに AIが呼び出されて、 おお、 そしてさらに、え、お客様の業務を楽にしていく、こういった形で関係性が変わっていくという風に考えています。 AIによる、え、業務効率化を考えた時も やっぱり最初にセットアップですね、必要 な設定を与えてあげたり、会社の、え、 ルールを、え、せ、ま、入力してあげたり 、こういったシステムにしろ、AIにしろ 、この使う準備をしてああげるというのは まず人間の、え、最初の仕事に、え、なり ます。 え、その人間がですね、その企業の中の、え、暗黙地であるとか、会社の中にある、え、ドキュメントであるとか、こういったものを、え、きちんと形式地化したりですね、え、集めてきてそれを、ま、え、システムなり AI のセットアップに、ま、使ってあげる。ここは、え、人間の仕事になります。 これ初期投資かかるんですよ。 初期投資かかるんだけど はい。 こっから5年、10年使うって考えれば はい。 それやっといた方がいいですよね。AI の良さを生かすにはっていうことだと思うんですよ。で、最後は出てきたものを最終チェックするのは人間ですね。てなれば初期投資と最後のチェックだけやればあとは AI がやってくれるっていう世界になるんで。 だこの住分けをちゃんと するっていうことが AIの使い手としても開発者としても はい。 大事になってくるっていうそういうことなんだろうなと思いますね。 最初にちゃんと育てれば そうなんですよ。 あとはしっかり働いてくれるってことですね。 そうなんです。しかも文句言いませんからね。はい。確かに そこに変な人間人間ないです。 やめないです。 確かに一生働き続けてくれることですね。分かりました。 人の後はやはりその最終決定医判断みたいなところも言われる部分かと思うんですけどそこについてはいかがですか? はい。え、AI がですね、例えば仕事をしてくれた際にその仕事が正しいよってこうチェックをしてあげる。この仕事が、え、ま、そのまま使っていいよというような承認を与えてあげるようなですね。 え、こういった、え、仕事というのはこれは人間の、え、仕事に、え、なるかと思います。 うん。 なので、もしその承認した人が間違ってたら、ま、この人が悪い、ま、私が、え、承認する時に、え、チェックを漏れてしまったので、え、ま、私が何か改善をしますというですね、え、そういう、ま、責任を取るわけなんですけれども はい。 AI はですね、間違えた時に、ま、責任取ってくれないんですよね。 うん。ええ、ま、1番初めのところと1 番最後のところを人が担うとで間がこう AI が運用する中でサースというこの基盤についてはどうですか? はい。え、サースにおいてはですね、え、そもそもその複雑な業務というものを最初から最後までちゃんと、え、関水できるような形でもう作り上げられているんですね。なのでサーソを使っていただければ、え、例えば経費生産の業務というものは完璧に回ります。 うん。販売管理業務というものも完璧に 回ります。なので業務の感染性というもの はまずもう既存のサースが担保してくれる んですね。ではそこにAIを加えていけば 、え、ま、どうなるのかと言いますと、 こう人間がやっていた業務というものを、 え、少しずつAIが代替してくれることで 業務はサーが完璧に回す。 でも人間がやっていた業務を AI が代替とによって業務の品質も人間の負荷も下がる。こういった役割分担というのが人間と AI とサのこう役割分担好役割分担だと考えています。 うん。 成田さん、人とAI とサ、この役割ついてはどうですか? サースがなんかこう大きな箱と言いますか、 こに入れてねっていう箱をなんかセットしてるような感じですよね。 なるほ。 で、今まではそこに人がこう入れてたものが AI 君が入れてくれるようになって人間はこうやって外から見てあってるねみたいな なんかそういうなんか役割分に変わってますよね。だって今までてサって箱があっても人間が入力しなきゃいけなかったですもんね。 うん。そうですね。 もしくは入力したものも最後まで全部人がやんなきゃいけなかったけど、今だったらさっきのね、写真を撮るだけの入力であとは全部 AIがやってくれるってなるっていう。 ま、こういう形でどんどんAI がうん。うん。 ま、ある意味人間の動作をこう保管してってくれる 優秀な部、 優秀な部なってくれてるんだなと いう風には思いますし はい。 正当派すごくいい AI の使い方をされてるような気がしたんですけど、 あのアメリカを中心にサデッドという言葉もありましたけれども、あそこについての考えはどうですか? はい。 もうまさに今のお話がサが死なないという、え、根拠にもなるんですけれども、え、 AI に例えば経生産業務というものをまるっと任せることはもうできないですね。 はい。 なので、え、業務を 100% 正確に回さなければいけない。この段階でサースのような、ま、箱と説明だきましたけれども、業務をちゃんと回すための箱が必要になります。 うん。 で、ここに AI によって、え、人間に対する、え、仕事を減らしてあげるというような、え、形がですね、もうこれがベストプラクティスだと思うんですよね。 なので、もうサースを仮にですね、ま、殺してしまって、じゃああよろしくね、やったとしてももう業務を 100% の制度で回すことはできませんから、 逆接的にサは死なない。ま、サスはむしろ必要であると。 いう結論にえなろうかと。 ノデッというサースイズなんだみたいな感じですか? あれですよね。特に会社の中の結構こう知名的な情報扱うもの はい。 会計とか経費もそうじゃないですか? うん。 近もそうですよね。 うん。 こういうものとかはやっぱ難しいんじゃないですか? AIが全部やるっていうのは。 そうか。 ただそのよりなんですか情報 うん。 に関して言えば はい。 別にサースがなくてもあるものっていうものは出てくるんでしょうね。 はい。はい。はい。 だからそのすごくこう企業活動において決定的な情報を扱っているサースというものは うん。うん。 その箱がない限りあるいはそのルールを教え込まない限り はい。 もう成り立ちませんから うん。 だその情報を抑えてるのがま、ラックスさんなだろうなと思うし うん。なるほど。 だからそこのサスっていうのは信用がないっていう はい。 そうですね。 行こなんでしょうね。 だからむしろその箱を作ってることが AIを生かす はい。そう、環境作りになってるんで、 AI をより生かせてしまうってことですよね。だからより強化されてく AI によってって可能性すらありますよね。 ありゃる通りですね。え、サースト AI っていうところは、え、そういう、え、持ちつ持たれずという関係の側面もあります。 というのもAI がこうよりよく判断をする、仕事をするためにはやっぱり知識が必要なんですよね。 で、この知識というのが例えば経生産の、え、業務を代行するんであれば経生産の知識がたくさん必要になります。 はい。 で、サの経費生産システムの中には過去の多量の経費生産の情報というものが詰まっているわけですよ。データがあるんですよね。はい。 なのでこの情報を元に AI ですね、え、色々と教え込んであげれば好品質に人間の変わりをするようなそういう AI が作れる。だからサースの中のデータがない状態でまた同じようですね。 AIに仕事をさせようとしても はい。うん。 それはそれでとても難しいということ 同じことやんなきゃいけないですもんね。てかその学習させきるのにすごい膨大なデータが必要ですもんね。おっしゃる通りですね。 そうなんだ。 はい。2026年のAI とサの関係展望というのはどうですか? 2025年と比べてAI に対する、え、期待値というものがかなり調整された、え、形し、どういうパターンであれば AI 活用がうまくいくのかというものがかなり見えてきてる、え、状態だと思います。 はい。 例えば生産業務販売管理業務請求発行業務そういった部分に対して A も活用した業務効率化がこう行えるような並走してくれるようなこう会社 はい。 と相談をしながらですね一緒に、え、進めていくこういったケースというものがこう 2026 年においては、え、たくさん成功事例として、え、見えてくるんだろうと思っています。 成田さん、2026年どんな年にAI としてはなるかなと思いますか? でもおっしゃる通りでAI がもう一般普及したことはもう確実で はい。 で、あとはそのAI 自体の水準能力も多分もう あの十分なレベルに 足したと思うんですよ。2025で はい。うん。 もうGPT45でももう十分すぎて4 で十分だったと思うんですよ。 あのレベルで多分もう人間の水論力は余裕で超えて うん。ま、ほぼAGI に近いものになったじゃないですか。 はい。 あとはそれをどう各サービスが使うかとか うん。はい。 どのように僕らの生活に浸透してくるか。それはチャット GPTとの対話だけじゃなくて 各サービスにビルトインされた成功事例がめちゃめちゃ出てくる うん。 時代になる。あの年になるはずなんで、この 2026はだ。 そういう意味ではね、先行されて 2025の年末に うん。 あの素晴らしい製品をリリースされてるわけですから楽しみですよね。 こういう事例がなんかバコバコ出てくるんじゃないかなという期待感がは あります。 逆に言うとここに乗らないと企業の生産活動が一気に一しく低下するんじゃないかということ。 そうそう。だからそう僕らは使い手ですよね。この楽々迷彩とか楽生産は使い手としてはこういうのは導入した方が当然いいし サースベンダーとしてはその AI をどのように生かすかってことは考え続けなきゃいけないしってことですよね。 その両輪でやっていくとま、どんどんこう企業の生産性っていうのは上がっていくんじゃないかなと思うんで。 うん。 はい。なるほど。 こに注目したいですよね。 じゃ、最後の質問です。え、ラクソが掲げるこう社会に対するどんな価値を提供したいのかというところをお聞かせください。我々はですね、え、創業から、え、相手技術を使って、え、お客様の企業の業務効率化っていうことをですね、これを実現していきたいということを、え、一貫してやってきております。 はい。なので、え、それが我々に対する ゴールで、え、AIというものも我々から するとですね、とてもその、え、我々の ミッションを達成するのにこう有力な パートナーだと考えてはいるんですけれど も、ただあくまでも我々が解決したいのは 、え、お客様の課題であり、お客様の、え 、業務の、え、効率を妨げるものを解消 する。そのための1つの技術として、え、 AIは今後も積極的に、え、活用をして まいります。うん。 またですね、AI だけに、え、頼らす、え、ま、人間による、え、コンサルティングのような支援も含めて、え、多くの企業様のですね、ま、これまでなかなか ITか、え、DX、また最近のAx というものがこうできなかったような企業様に対してもですね、え、そういった恩恵をしっかりと届けていくような、え、そういった活動を、え、続けてまいりたいと考えています。 はい、わかりました。え、スの詳細は概要欄にリンクを貼っています。 え、本日はお二方貴重なお話した。 ありがとうございました。 ありがとうございました。 お