番組のフル視聴（54分）はこちらから
https://npx.me/s/4SBAOhsO

10日間無料トライアル実施中
http://bit.ly/3X5XMzD
_____

日経平均、AI関連株、不動産価格。
資産価格の上昇が続くなか、「バブルではないか」という声も強まりつつある。
好調さの裏側で、金融市場には見えにくい歪みが蓄積している。

日経平均は5万円台に到達し、日本株は長期上昇局面にあるとの見方もある。
一方で、AI関連企業による巨額投資、不動産価格の高騰、金利上昇の兆しなど、市場の前提条件は静かに変わり始めている。

今回は、元証券マンで地政学・金融の視点から発信を続けるエコノミストのエミン・ユルマズ氏と、
不動産投資の現場から業界の歪みを指摘し続ける滝島一統氏を迎え、
「2026年、投資環境はどう変わるのか」を徹底討論。

AIバブルと不動産バブルは本当に崩壊するのか。
そして、個人投資家はいま、どこにリスクを見極め、どう備えるべきなのか。
2026年を迎えたいま、楽観論に流されず現実的な判断を下すための視点を提示する。

※全編はプレミアム会員のみご視聴いただけます。

＜出演者＞
・加藤浩次
・エミン・ユルマズ（エコノミスト）
・滝島一統（不動産Gメン）


#2sides #加藤浩次 #エミンユルマズ #滝島一統 #投資 #不動産 #株 #日経平均 #AIバブル #AI