2026 年不動産業界はどんな年になりそうですか? バブルが弾けてることが表に出てくる 1年だと思ってまして はけてること はい。 もう弾けてる。 はけてます。 ちょっと待ってよ。 ま、AI バブルが今ちょっと由来いできているんで うん。うん。 まあ、それがもし弾けるとしたら 2026年の可能性がある。 おお、マジですか? ま、バブルって必ず針を刺すものがあるんで、さじける時ってね。 はい。 何が針を刺すのかってずっと考えてたんだけど、日本の金利上昇が うん。うん。 アメリカのバルに針を刺すかもしんない。 多分おそらく8割から9割。 え、 不動産が安くなるってことはリ回りが高くなるんすよ。 うん。普通に1 億円の準資産は日本では作れます。 これ言ってることおかしいじゃないですか?これ お2人本日はよろしくお願いします。お 願いします。 まずは元証券マのエコノミストで、え、知性学的な視点でマネに関する発信を続けているミさんです。よろしくお願いします。お願いします。 エミさん、2026 年これ投資に関してはどんな年になりそうですか? うん。乱工撃しそうな気はしますね。 こう乱光する。 乱工うん。ま、アメリカのケーキも結構減速してきてますし、あとは、ま、 AI バブルが今ちょっと由来できているんで、え、 ま、それがもし弾けるとしたら 2026年の可能性がある。 おお、マジですか? そう。ま、バブルって必ず針を刺すものがあるんで、さじける時ってね。 はい。 何が針を刺すのかってずっと考えてたんだけど、日本の金利上昇が うん。うん。 アメリカのバブルに針を刺すかもしんない。 そう。 おお。日本の金が今安いからね。 そう、安いから、ま、今まで日本で、ま、安く調達してアメリカで運用するっていうキャリトレイドが膨らんでたんですけど、ここに来て日本の長期金利が大きく上昇していて、 で、ま、日もいよいよ利上げせざるを得ないみたいな状況になったんで、 ま、これが実はですね、あの、感覚的にあのリーマンショックが起きる直前って 2000 年に また同じくちょうど今と同じぐらいの水準に上がったんです。 日本の住人金利ってね。だからもちろんリーマンバブルが弾けた、ま、不動産バブルあの時のね、弾けた要因っていうのは、ま、リーマンショックなんですけどでもそもそもその、ま、環境に針をさしたのはもしかしたら日本の金利上昇だったんじゃないかと。 おお、その辺詳しく後ほどよろしくお願いします。 お願いします。 さあ、続いてですけど、え、不動産業者に騙されないための情報を YouTubeで発信。不 動産面として知られる株式会社公文道代表取締役、え、滝島和典さんです。よろしくお願いします。 竹島さん、 これ結構みんな騙されてんですか?不動産投に 死ぬほど騙されてますね。 死ぬほど騙されてる。 え、そんなことって起きてんですか?実際に 1 番多いのが騙されてることに気づいてない人もいるんですよ。 ほとんど気づいてないでしょうね。 はい。 で、あと投資に関して、投資部に関しては、ま、そもそも法に触れることを悪気なくやらされてる。 人もいるんですね。 ああ、 ほう。 ですから詐ぎられて不動産で損してるのに法律上は うん。 犯罪者主犯であるということが起こる。 めっちゃ怖いじゃないですか。 めっちゃ怖いです。恐ろしいです。 そんなこと言って大丈夫なんですか?不動産業界から目つけられてません。 不動産業界から目つけられてるかもしれないです。 そうですよね。仕つけられてると思いますよ。 あ、だから僕のアジの人不動産ばっかですから。 はい。 すごいな。そう。竹島さんね。 2026 年不動産業界はどんな年になりそうですか? 僕はですね、あのバブルが弾けてることが表に出てくる 1年だと思ってまして 弾けてること? はい。 もう弾けてる? はけてます。 ちょっと待ってよ。今まだ上がってるでしょ、どんどん。 いやいや、そんなことはないんですよ。なかなか。 え、だって東京のなんかマンションの平均価格が 1億何千万、5000 万ぐらいそのぐらいになってきてますよね。だからどんどん上がってるイメージしか僕ないんだけど。 マンションの平均ってあるじゃないですか。 うん。 この平均値っていうのがまた癖があってうん。 平均値と中央地は違うって分かります? 全然違いますよね。だって両局端しかなかったらその間が平均値になるから誰もいない平均値になっちゃいますからね。 はい。ですから僕今お話してんのは不動産屋が出してる数字あるあるいはメディアが出してる数字はちょっとマジックがかかってるって話でその一例として端的にあるのがマンションの都内の平均マンションの価格平均と中央地はそもそも 3000万違うんですよ。 え、そうか。 平均値の方が高いってことですね。 その通りです。 ほ。 で、そして同じ東京都23区でも1 番高い地区と1 番安いア立地区では平均ツボ単価が 3.5倍違うんです。 ほう。そんなに違うか。 うん。 ちょっとなんか2026 年金融不動産両方ともなんかちょっとどうなるんだって感じはしますけれど。えみさんまずね日経平均はもう相当上がってません。 ま、これ1 月の時点でどうなってるか分かりませんけど、えさんは 2050年に2経30 万円に行くとかっていう風に言ってましたけど、これは予想通りです。これはね、予想通りです。あの、私がちょうど 2020年に書いた本で 2023年には市場祭高値更使新、 2025年には5 万円到達って実際は書いたんです。 おっしゃった通りです。 そうです。そうです。 で、ま、ちょっと最高更新 1 年遅れて、で、今年に入ってトランプ関税で、 ま、1年ぐらい5 万円到達も遅れるかなと思ったんだけど、意外と早く行っちゃったんですよね。 いや、あのね、だから本当に 9 月ぐらいからとんでもないスピードできましたよね。 そうです。そうです。ま、割とだから日本株は長期上昇に入っているんで、もう 1つはやっぱりインフレなんですよ。 うん。うん。うん。 AIっていう言葉あるじゃない? AI っていうのはアーティフィシャルインテリジェンスの役でしょ。僕はね、アセットインフレーションって呼んでる。 どういうこと?どういうこと? アセットっていうのは資産ね、 資産フレなんですよ。 うん。うん。うん。 だから AI、アセットインフレーションね、 違ったAIが、 違ったAI が起きてるんです、今。だから資産価格がインフレになっていると。 ていうことはやっぱり金が余ってる状態がずっと続いてるってことですか? そういうことです。はい。お金があり余っていて、もう行場を探していて、そうすると不動産に行ったり、あの、ま、株に行ったり、金とかね、例えばね、 うん、金なんかすごい上昇してますもんね。 すごい上昇してます。 で、これって結局、ま、要は物の価格が上がってインフレをしてるインフレっていうのは、ま、マネタリー現象なので、つまりお金の利用が増えすぎちゃったっていうことで、 じゃあこのお金の利用が近い将来減るのかって言うと、一時的には多分クラッシュが起きてち絞むと思うけど、 長期的には多分減れないんですよ。 うん。うん。うん。 あの、なぜかと言うと、それをやる政治意思とか政治家、あ、もしくは役人っていうのです。とこ、世界に。 それをやっちゃうとめちゃくちゃ嫌われるんです。 それそうですよね。自分の指示実が下がりますからね。 下がりますからとなると、ま、ちょっとだから行きすぎてるものは気をつけた方がいいけど基本は、ま、長期面線もやっぱ投資していかないと うん。 ていうのがこれ変わらない。 なるほど。主張はだからえみさんの主張は変わらないってことですね。これね、不動産に関しては先ほども言いましたけど、東京 23区の新築マンションが平均価格が 1億5000 万超える高等が続いてるようだけど、それは違うんだと。中央地と平均は違うんだぞということを竹島さんはおっしゃりたいということですね。 東京とそれ以外はどうかって話もあるわけですね。で、例えば今その不動産業通機構のデータとかを見ると東京都以外、ま、もしくは東京都近郊以外とあの東京都近郊ではもう全然違いまして地方の不動産も崩れまくってんですよ。うん。 ま、例えば東京都とターマンが売れすぎて抽選だうんたらカんたらって言ってますけど地方はすでに進タワマンが出てるんですね。 これ進行タワーマンって要は何かというと新築だったとしても 1 年がつかなかったらその中古になっちゃうんですよ。 うん。 そういうものですら出始めてるという状況になっことですね。はい。 で、あとはこの日本の新築、特に都内のマンションが高値ですと買う人がたくさんて困りますって状況なんですが、果たしてそもそも誰が買ってんのかっていうのが問題でして この前国土交通省がデータ出しましたけど、東京都の平均的なマンション新築は 7.9% が外国に住所がある外国人が勝ってると言われてんですね。 で、1番トップの新宿区に至っては15% ぐらいがそうだと。 ほ、そんな数になってますか?今。 そうなんですよ。で、ここがまたポイントで 外国に住所がある外国人投資家で、これは、ま、ま、外国人投資家で言うと初心者なわけですよ。 じゃあ日本に住所がある外国人投資化はどうなのっていう話なんですね。ですから実際にその外国の投資家は日本の新築マンションを 3割から4割買ってるんじゃないか。 場によったら5割かもしれない。 話なんですね。うん。 で、実際にとあるによると外国人投資家、ま、特にその台湾系の投資家はですね、やっぱり上の会を好む 40 回以上のターマをむんですね。そうすると 40回以上の50% は台湾をはめとする外交人投資かかって ほ。 この後がポイントなんですよ。空質なんですよ。 え、 使ってない。 それはどういうことですか?寝かして値段が上がるのを待ってること? その貯金箱なんですよ。 おお、なるほど。 つまりこれはもう投資じゃなくてほとんど当期 に近い。 売るのタイミングを待ってるだけですね。 そう、実じゃないですよ。で、プラス、ま、これも、ま、あの、必ずそうとは限らないんですけど、ま、中には国によっては自分の国からお金を出すのが難しい場合が多い。 で、なんで難しいかというと、送金も難しいですがうん。 送金した側の国が借金してくれないんですね。 うん。 で、ところが不動増産を買うっていうエビデンスがあると着殺金しちゃうんですよ。日本の銀行って。ですからマネアルホンダニングにもね、一部使われてる。 ほう。 資金戦上に そう。僕らの業界の話。 台湾って台湾が起きた時の そのなんか疎回先みたいの作ってる可能性はないんですか? あ、すごくあると思います。 ある、ありますよね。 めちゃめちゃあると思います。 もうみんなやっぱ不安になっちゃってるから。 その通りです。 え、でも空質なんですもんね。 そうです。ですからという時逃げるためプラスその台湾の台湾道を日本上に変えたいわけですよ。で、不動産を買うって名目だと日本の銀行が着金してくれるんですね。 うん。 で、そしてさにうとこれをまたその外国人がね、日本人もそうですけど投資化してキャッチボールすることによって またそれができちゃうですから値段は ちょっと待って 高い方がめんどくさくないです。 うん。うん。 ええ、それなんか本当にバブル崩壊の時と同じような状況のような気がちょっとしちゃったんだけど、今話聞いてたら外国人が多いっていうだけで。 そう、その通りですからその昔マンション転がしって言葉ありました。 ありました。ありました。 今マンション転しとは言わないですけど、同じことが起こったわけですよ。 ほお、なるほど。 分かりました。それを踏まえて最初のテーマ行きたいと思います。最初のテーマこちらです。 AI バブル不動産バブル崩壊は起こるのか?もうズバりこれ聞いております。エミさんの主張がバブル崩壊の始まりは誰も気づかない。もう始まってるかもしれない。 うん。 竹島さん4 割価格が下がる可能性もなかなかなことですよ。 これまずえ民さん もうね、すでにね実はあのだいぶ由来いできているんでというのは、ま、この 1年ぐらい前だったら、ま、いわゆるその AI 関連の動きでかなり循環取をしていて、ま、あんまりそういうの問う声がなかったんですけど、ここに来てこの人たちが何やってるんだとで、とてつまない金額をぐるぐるぐるぐる同じ企業同士で回してるんですよ。 例えばその、ま、オープンAI とオラクルとエンNIA のこの直近の案件なんですけど、エンビデアがオープン AIに15 兆円ぐらい、ま、ざっくりね、あの、投資をしていて、今買で言うと、で、オープン AIが、ま、オラクルに45 兆円のデータセンターを発注するって発表したんです。オラクルがそうすると、ま、当然ながら多分数円の反動体が必要になってくるんで。 で、そうするとでもね、ま、これ一例で全部実はぐるぐる同じことやってる。 ま、こういう風にお互いにこうお金が動いてるように見えるんですけど、でも実際はじゃあどうなんだと、あの、外から本当にお金が入ってきてるのかっていうのは、ま、データセンターにものすごいとてつもない投集をしてるんだけど、 どこかでこれマネタイズしなきゃいけないんですよね。 うん。利益をしっかり上げなきゃいけない。 そう。その回収、ま、するのはじゃあどこで回収するか。例えばオプ AIの場合っていうの、オープンAI っていうのはもう既でに売上がります。 うん。 でもオープンAIの売上って今ざっくり2 兆円ぐらいなんですね。うん。うん。 で、ま、ある意味だから今、ま、この AI 関連の、ま、会社のトータルの自価総額って 20兆ぐらいあるんですね。20 兆ってことは そう、3000兆円。 3000兆円。 3000兆円だ。 3000兆円です。 すごい額だな。 そうなんです。でもよく考えるとこのバブルって何の上に立ってるかっていうと、たったオ ONGAIの2 兆円の売上の上に立ってるんですよ。 なるほど。 あの、 なるほど。なるほど。 分かります。 このでそうすると、ま、データセンターの投資は、ま、 5 年ぐらいで実はこの人たちどれぐらい回収しなきゃいけないかっていうと 1000 兆円ぐらい回収しなきゃいけない。お なるほど。うん。 でもこれねNDIA とかはもう増収増益だって株価株価もガーン上がってたじゃないですか。そこはどうなんですか? うん。ま、だからエンNIA の場合も、ま、データセンターに今みんな大量に投資をしていて、そのためには、ま、あのエン NIAの反動体が必要ですと。 うん。うん。 だから、ま、エンビアっていうのはその反動体、今ほぼ独占状態で、ま、 1000ドルで作った反動体を3 万ドルとか4万ドルド、 高性能の反動体。 売ってるわけなんですよ。で、ただし要はこれって何に似てるかっていうと IT バブルの時のあの光ファイバー投資に似てるんですよ。 ほ、なるほど。 そう。IT バブルの時って光ファイバー投資って流行ったんです。うん。うん。 で、あと危機屋さん、あの、いわゆるネットワーク危機とかインフラを作ってる会社の株価が上がったんです。 だからITバブの時の1 番自価総額高い会社ってシスコなんですよ。 シスコシステムズね。うん。うん。 で、IT バブルが崩壊した時には、あの、作られた光フイバーの 90% ってまだ未用だったんですね。だから今の AIの、ま、少なくともこの5 年間である程度の回収を取るためにはお金を払って使っている、例えばチャット GPT とかを使っている人の数っていうのは Netflix を見てる、あの、使っている人と同じぐらいにならなきゃいけない。 なるほど。ま、そこまでは全然いかないですね。 まずね、あので、Netflix っていうのは今3億人います。 で、さらにNetflix っていうのは大体、ま、1000円、 2000円じゃないですか? この人たちは元を取るためには 2万円から3万円取らなきゃいけない。1 人当たり。 おお。額を考えたらね。 額を考えたらNetflix と同じぐらいだったらもう世界の人口の半分ぐらいはもう AI にサブスクしなきゃいけないっていうぐらいのうん。うん。 とてもない実は今投資をしていると。 ほう。 で、これってどう考えてもマネイズできないんですよ。で、でもこれイコールバブルこれ誤解されるのは要はその AI そのものが多分我々の生活を大きく変えますよ。これはインターネットと一緒で。 そうですよね。だからIT バubルの時もインターネットはずっと続きましたね。でも ITバブルは1時崩壊した。 崩壊したんです。そうです。だから、ま、似たようなことがおそらく起きる可能性は大いにある。 例えばね、S&P なんてすごい上がってるじゃないですか。今 上がってますね。はい。 うん。うん。 どのぐらい下がる?この AIバブルによってアメリカの S&B とかその辺の株どのぐらい下がるっていうことって言えますか? 私はあの実は2020え2年に 出した本の2020 年頭に出したエブリシングバブルの崩壊って本があるんですね。で、エブリシングバブルの崩壊が、ま、いわゆるバブル、えっと、コロナバブル、コロナ後のお金のばラ巻きでバブって、ま、これは明らかに行きすぎだから崩壊するって言ったんですね。 その何が起きたかって 2022 年に実は一旦崩壊したんです。みんなあんま気づいてないんだけど。 いや、全然気づいてない。 当時はメタあの Facebookですね。75% 株価下がりました。テスラ 75%下がりました。Amazon60% 下がったんです。うん。あ、あったね。 そう。スタックって40% 下がったんです。 だからなんかみんなこれ言うとバルが崩壊しないみたい。いや、 3 年前に起きてるんです。実質上ね。ま、ある意味バブル崩壊ですよね。 うん。うん。うん。うん。 で、 で、今回の、 今回だと多分おそら く