一般の銀行にするのかネットバンクにするのかってこれなんか成功の違いとかってあったりはするんですか? 振り込み手数料っていうところはかなり経費としてもかかってるんだよっていうところは是非イメージしていただきたいなと思ってます。一般的な銀行さんもしくはネガバンクさんとかだと多当ての振り込みの場合窓口まで行くと 1000 円弱かかっちゃうんです。ネット銀行だと 145円。 ま、利益っていうのはこう売上を上げるかコストを削減するか ですよね。 こういった手数量関係っていうのはある程度事業者さんが選択することによって確実に下げられるコストだと思いますので利益を出そうと思ったらこの確実に下げられるコストっていうのをしっかり、え、経判断として下げていくっていうのは重要なのかなと思います。 法人講座に関しても、あの、アプリ 1 つでほぼほぼあの、取引はできるようにはさせていただいてます。 メガダメだからネット銀行ではなくて、ま、そもそもネット銀行を選択して、ま、スマートにこう起業する。 が増えている気はします。 銀行講座をお使いただくとその入金迷彩を弊社の AI が勝手に見てオファーを先に出させていただく。個人の銀行講座を考える時にそういうストレスっていうのをま、いかに削減できるか便利を追求して皆さんが本業に集中できるようなそういう機能っていうのはこれからも作っていきたいと思っています。 こんにちは。え、企業や業界のキーパー パーソンが持つ独自のスキルやメソッド からビジネスパーソンに必要なスキル セットを学ぶ番組&スキルセットです。え 、今回のテーマはネット銀行で企業 スピードを最速化。最短でビジネスの新た な一歩を踏み出すために知っておきたい 銀行の賢い使い方です。スシSBIネット 銀行の提供でお送りします。ではゲストを ご紹介します。スシSBIネット 銀行大杉さんです。よろしくお願いします。 よろしくお願いします。 え、会計士や理士などの修行グループセブンセンス税理士法人ディレクター公認会計士税理士の王野俊平さんです。よろしくお願いします。 よろしくお願いします。 はい、ではまずこの二方に聞いていきたいと思います。まずスミシン SBIネット 銀行。ま、ネット銀行ネットバンクですよね。これどういう特徴強みがあるネット銀行なんですか? テック企業の医療合が強い銀行かなとは思ってます。 銀行として日本で初めてオープン APIというか、あのAPI を公開する基盤を開発したり、あとはフルバンキングバースというのを提供したりっていう、あの、そういう、ま、テック企業の顔を持っているっていう銀行ですね。 待ってください。え、オープン APIと、え、フルバンキング バースですかね? バース。こ2 個について聞いてもいいですか?まずオープン APIとは何ですか? えっと、API に関しては、あの、ま、本当に簡単に言うとデータを安全にあの連携できるあの仕様のことです。これを利用することで様々な事業者さんのシステムと連携が可能になりまして、ま、あの、よりお客様に対してあの、高度な金融サービスっていうのを提供できるかな。 事業者様に関しては会計ソフトとかに銀行の入手出金迷彩の情報を連携できるっていうのが身近なところかなとは思ってます。 ごめさ、もう1 つフルバンキングバースについて聞いていいですか? はい。 預金、ま、有資っていうところがあの銀行 の基本的な機能なんですけど、ま、そう いった機能を含むあのフルバンキングの サービスを、ま、パートナー企業様のあの プラットフォームにこう連携をしてあの 銀行機能を取り込むというところができ ます。 で、そういったところで、あの、パートナー企業とある事業者さんがお客さんに対してあの、より良いサービスを提供できるっていう快適な顧客体験っていうのをこう寄り目指すために、え、作っているっていうところですね。 なるほど。 そして大野さんは、え、これまで公認会計士税理士としてスターアップ企業の支援をされていたと聞いていますけれども、ネット銀行とのお付き合いというのは、 ま、私そのスタートアップの経営相談に乗ったり、もしくはスタートアップってこうお金が足りないので、その資金調達の相談に乗ったりしているんですね。スタートアップの調達ってこう出資によるエクイティでのファイナンスとあと借入れ、銀行さんからの借入れ、デッドファイナンス、ま、有資ですよね。 この大きく2 つに分かれるんですけれども、ま、デッドファイナンスっていう意味では、ま、日本政策金融古さんという金融期間があって、そこから借入れをすることが多かったんですけど、ま、かつてはですね、その仮入れの講座として、え、ネット銀行さんを指定することができなかった時代があったんですよ。 で、それが、ま、最近はですね、そういったことも、ま、さんの、え、講座としてネット銀行さんを指定することができるようになってきたっていうこともあって、 ま、今後ますますこう、ま、スタートアップ支援の中でネット銀行さんとのお付き合いて増えていくのかなっていう感じはしています。 あ、じゃあ今すごく大きくこう起業したい人たちの、 ま、流れというかやりやすさがすごく変わってるということなんですね。 ああ、そうですか。え、今日のテーマは ですね、すでに起業している人もこれから 起業考えてる人にとっても必要な情報を たくさんお届けしていきます。え、キー ワードを3つに分けています。1つ目、 法人口座を制するものが企業を制す。 そして2つ目、一般的な銀行とネット銀行 は何が違う?3つ目、スミシンSBI ネット銀行でできること。この3つを 紐解いていきます。 さあ、まず1つ目です。法人講座を制する ものが企業を制す。今実は企業というのが 右肩だというデータを聞きました。 2013年から24年にわる、ま、データ になります ね。大野さんやっぱりこの件というのは 実感されてる部分多いですか?そうですね 。やっぱりコロナ禍のあってこう起業し たくてもちょっとしきれなかったり、ま、 様子を見てるっていう人の反動もあったり するのかなと思う あ、 あとやっぱりコの生活とかビジネスの仕方が大きく変わって、え、ま、消費者だったり、え、企業においてもそのオンラインサービスを使うっていうのが当たり前になってきた部分もあると思うので、 そこに向けた新サービスみたいなものが、ま、たくさん出てきたのかなっていう風には感じていますね。 うん。 ま、2024年ですと14 万を超えてるわけですね。 ま、2013年が、ま、10 万より少し下ぐらいのグラフですので、そう考えると結構やっぱり増えてますよね。これ副業会禁とかってのはどうなんですか?関係あったりしますか? ああ、それもあるとは思いますね。 やっぱり、ま、コナもあって、あの、副業でちょっと考えてみようかなという、あの、企業を考えられるような若い方も増えていますし、 あとは、ま、自治体としてもかなりあの、いろんな企業にかかる支援っていうのが多くなってきたかなっていう印象はあるので、ま、その辺も含めてじゃないかなとは思います。 え、じゃあ、あの、今これ見てる人もちょっと起業したいなとか考えてる人がいるかもしれないということで、今回はネット銀行で企業スピード最速化というところをまず先に紐解いていきたいと思います。じゃ、まずネット銀行の方が早いという感覚は私は、ま、あるんですけれども、やっぱりこれ全然スピードは違いますよね。 違うとは思います。 ま、あの、事業を早く開始したいっていう方もそうですし、あと授業をあの、始めた後に早く載せたいっていう思いもあるかなとは思います。 で、そういった時に、ま、事業始める前の準備、あとは始めた後のお金の管理とか流れの、あの、効率化、ま、要は本業とは違うところをいかに効率化して本業に集中するかっていうところの二軸であるんじゃないかなと思ってます。 うん。 で、さっきおっしゃっていいたその準備、ま、解説のところで言うと、 ま、やっぱりスピード感はあるかなと思っていて、その一応弊社もあの、最短翌日のあの、法人講座だとしても解説っていうところはやっています。 はい。 ま、一般的なあの銀さんとだとやっぱり 3週間とか4 週間とかちょっと時間がかかったりみたいなケースも聞いたりはするんですけど、手続きのストレスというか、あの、待っている時間とか何かを用意しないといけないとかっていうところを、ま、極力なくすっていうところはかなりスタートダッシュっていう意味では違うかなと思ってます。 一般的にじゃ、この事業を開始するまでってそれぞれ改めてどれぐらいかかるんでしたっけ? 法人ができた後にこう当規模を持ってで銀行に行ってで、え、そこからじゃあ法人講座を作るってなった時にやっぱりメガバンクさんだと はい。 私の知ってる感じだと、ま、どんなに早くても 2、3週間はかかるかなと思いますね。 で、ま、通常だと、ま、もう1週間、4 週間ぐらいは見ておいた方がいいのかなと思ってます。 で、それを、ま、ネット銀行さんだと、ま、最短翌日って先おっしゃってましたけども、翌日でできるっていうのは、ま、かなりスピード感に差があるのかなとは思いますね。 なるほど。ちょっと流れをこちらにまとめました。 あ、まず1 番始めに、ま、基本事項を受けて、これ、 そうですね、ま、会社のこう名前を決めたり、え、何をやるかを決めたり、所材値どこにするかっていうの、ま、そういうのを、ま、定感に載せていくんですけど、定感に載せる前にちょっとみんなで話し合って決めていく必要がある。ま、それがステップ 1かなと思います。 はい。 はい。 で、定感作成、定感認証。 はい。そうですね。 ま、定いのはその会社の、ま、憲法みたいなものなんですけど、ま、それを作って、え、交渉人っていう人にこう定感を認証してもらうっていう作業があります。 で、これがまあ多分交渉人さんとのやり取りも含めて、ま、慣れてる方でもやっぱり 1 週間ぐらいはかかると思います。で、初めてだとやっぱここだけでも 23 週間はかかっちゃうんじゃないのかなとは思います。 そしてその後資本金の払い込み入ですね。 そうですね。はい。 あの、ま、出が何人かいる場合はですね、その代表の方の、ま、これは個人の講座しかまだないわけですけれども、個人講座に、ま、皆さんから出資をしていただいて、ま、それを資本金と しますね。 で、それを持って、え、ま、その他の、え、当期に必要な書類を集めてで、え、ホ務局に当期申請に行くていう流れになると思います。そして銀行講座の解説。ま、ここがネットバンクなのか、一般的な銀行なのかで変わるという認識でいいですか? はい。 これまず一般的な銀行だったらどういう形になるんでしたっけ? メガさんとかだと、ま、予約しないといけないと思うんですけれども、ま、予約をしてで座解説の、ま、審査をしてもらうんですけど、 ま、正直言って、え、めちゃくちゃハードル高いです。 高いですか? 高いですね。結構メガバンクさんで断られちゃってっていうお客様結構お会いしますね。 なんでそんなハードル高いんですか? やっぱりその、ま、銀行講座っていうのはこうマネーロンダリングだったりとかこう不正な、え、ものに使われる可能性も高いので、 ある程度こう身分が明らかな人じゃないと なかなか扱いないっていうのは当然あると思っていて、 で、それが、ま、特に初めての企業とかになるとなかなかそういった信用も積み重なっていない状態になると思うので、ま、メガさんとしては数百万ぐらいの座のためにリスクを取るのはていう はもしかしたらあるのかなと思ったりもしてますね。 なるほど。 で、これがネットバンクだと、え、ま、 1 日で最短翌日でいけるっていうことですね。でもネットバンクもなんかなんですか、そのリスク的な意味だと同じですよね。 そうですね。ま、あの、銀行のその成り立ちというところもあるんでしょうけど、ネット銀行自体はやっぱり店舗がないので、 そのなんかうん。 つつ裏に人を張って何かを見るっていうところはないんですよね。 で、ま、基本的には非対面になるので書類とかあとデータとかま、あの、いろんなその システムやデータのところであの把握をしてさせていただいてるっていうところですね。 うん。ま、この流れでいいくと改めてネット銀行のメリットとしてはどういうところになりますか?オンラインっていう。まず そうですね。はい。オンラインで、ま、あの、手続きが勘弁っていうところもあるので、ま、それゆ故え、あの、スピード感にも繋がってるっていうところはあるかなと思います。 なるほど。で、実際にこのやっぱり 56年7 年ですごくネットバンクを使われてる方も増えていると。 そうですね。 ああ、そうですか。 これ初めてこうビジネスをする人が一般の銀行にするのかネットバンクにするのかってこれなんかどうなんですか?成功の違いとかってあったりはするんですか? 西かほさんも先ほど起業されたっていうお話伺ったのであのなんとなくイメージつくと思うんですけど、ま、ようやく法人設立されて当期保ができたって言って 1 番最初にやりたいことって多分銀行講座じゃないと思うんですよ。 そうですね。 もっと他にもたくさんやりたいことがあると思っていて はい。 で、起業し立ての時って本当に忙しいと思いますし、 めちゃくちゃ忙しかったです。 とにかく売上を立てないといけないっていう思いもあると思いますし、だからそういった意味で最初にその時間を取られたり、もしくは、え、視点に出向いたりっていうことがあるのは、ま、少しこうデメリットなのかなっていう気はしています。 ま、確かに前も持って1 年ぐらいかけて準備が うん。できる人であれば、ま、うん、 なんですか、そこが翌日だろうと、 ま、2、3 週間だろうとあんまり関係ないのかもしれないですけどね。 かつてはどちらかっていうと、ま、メガさんに断られて、じゃあその、え、セカンドオプションとして、じゃあネット銀行っていう方が多かったと思うんですけど、最近は、ま、そもそもそのスピード感の違いでなんかメガダメだからネット銀行ではなくて、ま、そもそもネット銀行を選択して、ま、スマートにこう起業する。 が増えている気はしますね。 あ、そうですか。どうしてそういう方が多くなってきてる? やっぱりメさんに行くと、ま、時間もかかってしまうし、ま、そもそも講座れるかどうかも分からないっていうハードルがありますので、 で、ま、とはいえ、法人として受け入れ講座がないまま営業したり、え、するっていうのはやっぱり不安な部分があると思いますので、そういった意味で、ま、ネット銀行さんを賢く使って、え、まずは講座を解説するていう方が増えてるのかなと思いますね。 はい。 え、続いてのキーワードはネット銀行は何が違う?一般的な銀行とネット銀行何が違うのかを紐解いていきます。 店舗窓口が、ま、ネットはなしで一般的な銀行あると。 これ振り込みについてはこれご説明していただけますか? 未だにご日になると ATMに並ぶっていう図をあの 見られることが街でもあるんじゃなかろうかなと思うんですけど、ま、あの窓口とか ATM に行ってあの振り込みをするっていうあの光景がある中で、ま、ネット専業銀行、ま、ネットバンクですねに関しては店舗も窓口もなくて抽選上は基本的にはもうインターネットの世界なので Webとかアプリであの振り込みが可能です。 アプリできるとやっぱ便利ですよね。 そうですね。忙しい経営者さんとかなんかこう 移動中の車の中であ、この振り込みしなきゃって思い立ってアプリでやっていただくとかっていうのもあります。 うん。全ての仕事が終わって夜寝る時にベッドにいながらあ、やばいの振り込み忘れてたとかっていう時に ぴょぴょピャってやって顔認証してこう振り込めると はい。 めちゃくちゃ楽なんですよ、やっぱり。 そうですね。やっぱりとか案外引くて 皆さんそうだと思います。その1 日やっぱり基本的には本業の方で働いてらっしゃるので開いた時間ってどうしても、ま、普通の一般的な銀行だと空いてない時間なんだよねっていうのはよく聞きますね。 はい。ああ、なるほど。それ利用時間のところにもじゃあかかってきますね。 そうですね。はい。 24 時間365日。 はい。 いや、そうですね。そうか。一般的な銀行だと 9時。そうか。15時ですもんね。 そうですね。はい。やっぱりシャッターが閉まってしまうっていうのがあるんですけど。 ま、そこは店舗窓口がなくて基本的にはインターネットで使えるっていうところの強みかなと思います。 迷彩確認も僕ね、すごく助かってます。 Web アプリで確認できるから、あの、いろんなものを僕顧問税理士の方にかダウンロードして 立って送るだけなんで。 はい。そうですね。 これ全然違いますよね。 そうですね。 やっぱり通帳を渡すとか、通帳のコピー取って渡すとかっていうよりかはもうデータで吐き出して出しちゃうっていう方があのずっと便利かなと思います。 いや、時代が絶対ネット銀行の方が機能の方が楽だなって思います。ま、一般的な銀行も追いかけてるんだとは思うんですけれど。うん。 大杉さん、これ法人利用における最大の違いは何ですか? 最大の違いっていうところで言うと、やっぱり振り込み手数量かなと。はい。 ああ。 ま、あの、一般的な銀行さん、もしくはメガバンクさんとかだと多当ての振り込みの場合、窓口まで行くと 1000 円弱かかっちゃうっていうのかなりあります。だいぶ高いですね。 そうなんですよ。で、 メガバンクさんとかのインターネットバンキングでも 600 円程度はやっぱりかかっちゃうっていうのが 正直なところです。 これネット銀行どれぐらいなんですか? ネット銀行だと145円ですね。 全然違いますね。 はい。 だって窓口まで行くのと比べたらまあなんですか 1/1に近いぐらいってことですよね。 はい。あ、もうまさにそうだと思います。 へえ。なるほど。 やっぱりあのスモールビジネスとかあのの場合は振り込み手数用っていうところはやはり影響が大きいかなと思ってまして 経費の生産とかま、あのアルバイトの方に費を払うとかっていうところの銀行振り込みをするっていう機会はやっぱり B2B でやっている以上あのかなり増えていくんじゃないかなという中でうん。 その振り込み手数量っていうところはかなり経費としてもかかってるんだよっていうところは是非イメージしていただきたいなと思ってます。 1 回の差で、ま、例えば、ま、 1000円と145円だと、ま、900 円ぐらいで一旦デットバンキングでも 500円ぐらい浮くわけですもんね。 10 回、100 回って振り込んでたらとんでもない額ですよね。 はい。そうですね。 ええ、この辺りはどう捉えますか? やっぱりビジネスってこう利益を出すっていうのが 1番の目的だと思うんですけど、 ま、利益っていうのはこう売上を上げるか、コストを削減するか ですよね。で、売上上げるのはやっぱりお客様もありますから、そう簡単にはいかない。え、事業者の思う通りにはいかないと思うんですけど、コストっていうのは、あの、下げやすいものっていうのはいくつかあると思います。逆に下げにくいものとしてはやっぱり人権費とかお給料下げるとかってなかなか難しいと思うんですけど。 こういった手数量関係っていうのはある程度事業者さんが選択することによって確実に下げられるコストだと思いますので、 ま、利益を出そうと思ったらこの確実に下げられるコストっていうのをしっかり、え、経営判断として下げていくっていうのは重要なのかなと思います。 あれでもネットバンクさんからしても銀行さんにしても手数量である程度儲かってる部分あるわけですよね。 そうですね。はい。 音社の利益減るんじゃないですか?大丈夫なんですか? いや、実はですね、その店舗もあのないっていうところがあるので、その店舗にかかる費用っていうのはもうほとんどないんですよね。本しかないかつ、あの人員もかなり少ないかなと。一般的な銀行さんと比較してもかなり少ないかなと思っているので、その減価とお式部分が一般的な銀行さんとの計算はちょっと違うかなとは思います。 ああ、なるほど。そうか。 だから最低限の経費でそこは行けてる分この金額で行けるってことですか? そうですね。で、その分やっぱりお客様に対してあのかなり安い手数量で提供させていただいてます。 あ、ま、確かにそうなるとネットバンクを選ぶ人が増えていくと ああ、そういうことか。なるほど。 今出してる資料はインターネットバンキングについての資料なんですけど、さっきのネットバンクと一般的な銀行とはあの異なってインターネットバンキング自体はインターネットを返して銀行の取引ができるサービスのことをさしているので、あの一般的な銀行さんでもさっきおっしゃっていただいた通りインターネットバンキングの機能自体はあの持たれている銀行さんも多いかなと思います。 うん。 で、そういう中で、あの、一般的な銀行さんの場合、ま、かつキングをやられてる場合になんかそうは言っても利用時間が平日の 9時までなんですとか、 あの、OSはちょっと Macと使えなくてとかっていうのが制限がいくつかあの、あるケースもあるっていう形ですね。 で、ネット専業銀行のインターネットバンキングなってやっぱり、ま、主場上というか、もう元々インターネットバンキングの世界で生きているので、あの、先ほどの通り 24時間365 日っていうのもありますし、あの、 OS の特に制限はないかなというのと、あとさっきおっしゃっていただいた月額料金っていうところも基本的にはもう 基本機能なので、ネット専業銀行におけるインターネットバンキングは月額料金は特にかからないかなと。 一般的な銀行の逆にいいところっていうのはどういうところがとあげられますか? 実店舗がありますので、あの担当者さんがつくとおそらくあの有資ま、あの柔軟なその有志の相談っていうところもできるかなと思います。ま、あの相談するほどで言うとやっぱり金額が大きいとかあの期間の長いま、設備投資みたいな、ま、そういう有資のあの相談が可能っていうところはあのいい点かなと思います。 うん。なるほど。 ま、一般的な銀行とネット銀行のこう違いというのをここまで、ま、見てきましたけれど、あの両方持つっていう方もこれいらっしゃったりするんですか? そうですね。はい。 ど、どういうパターンでいらっしゃるんですか?それは。 ま、あの、使い分けていただいてる方というか、あの、ま、創業師のその返済用講座にっていうところはさっき小野先生おっしゃっていただいた通りんですけど、あの、私我々どもの講座もあの、返済用の講座には指定できるので、あの、創業師自体は、ま、借りつ、あとは本当の期間の長い設備投資みたいなところは、 あの、知金さんだったり、審議金さんだったりっていうところからあの、借入れをして、一方でネット銀行自体は はい。 先ほどの通り手数量が安いっていうところといつでもどこでも使えるよねっていうところがあるので小学の取引あとは日常の入金振り込みの効率化っていうところでお使いをいただいてるケースが多いかなと思います。 うん。なるほど。あれでもネット銀行でもこう有資みたいなところはされてらっしゃるんですか? ありますね。はい。 トランザクションレンディングというあの事業性の有にはなるんですけど、 ま、あの、そこを運転資金にはしかならないので、 ま、運転資金のそのスポットの資金ニーズっていうところは満たせるかなと思ってます。 なるほど。 じゃあちょっと次のキーワードに行きたいと思います。シ SBI ネット銀行でできることとしてじゃ、具体的にどんなサービスがあるのかというところを見ていきたいと思います。 さあ、今どういうことにお木さん力を特に入れてるんですか? ま、先ほどおっしゃっていただいた新規の法人の講座解説っていうところはあの、振り込み手数量が、ま、基本的には安いですとか、あとは、 ま、キャンペーンでかつ無料回数がさらについたりもするので、その辺りはあの、お得にこうスタートダッシュでお使いただけるっていうところはあるかなと思います。 その他には何がありますか? あとはさっきおっしゃっていただいたファイナンス面のサポートというか、あの事業性有資、ま、あのトランザクションに基づくそのデータレンディングっていうところにはなるんですけど、あのデータという商品を はい。データ はい はい。 あのデートデータでちょっとけ合わせてデータなんですけど 綴り的にはじゃあDayYT ですね。 ま、あの、決算書とかその書類の提出は不要でして、あの、言ってみればその銀行講座をお使いただくとその入金迷彩を弊社の AIが勝手に見て、 あの、勝手に見て、勝手にカシャカシャチンと計算をして 300万円3% で借りれますよみたいなオファーを先に出させていただくっていう資をさせていただいています。 あ、AIが提示してくれるんですか? そうです。 一般的な銀行さん、ま、のイメージだとなんか書類を揃えていくら借りれますかっていう相談に行くのがあの一般的な有志のイメージかなと思うんですけど、弊社がむしろオファを先に出しちゃいますという勇資をやらせていただいてます。 え、それ心理的ハードル下がっていいですね。 なんかその対面でやばい自分の事業ちょっと君は 50 万までかなってこう言われるとうんってなっちゃうかもしれないけど AIでポンって出してくれるのは なんかいい意味で なんかダメージも少ない感じが いやいい部分もちろんねあると思いますけどあのは ねなんかそんな感じがしますね 一応毎月AI が見てオファーを出させていただくのであの経営者さんによっては毎月こう そのメールとか通知を楽しみにして で、あ、今月だったらこうなんだとかっていうのをちょっと 1つのあの なるほど。 見る材料としてはい。見ていただいてるケースもあります。 上がってったぞと。 これ借入れどれくらいまでいけるんですか? 一応3000万円まで上限は。 あ、3000万までいけるんですか? はい。 だいぶ大きいですね、これ。 そうですね。 いろんな授業やれそうな感じがしますけど。へえ。 使い勝ってみたいなところはどうなんですか? セーフティネットとして機能してる部分はあるかなと思ってます。設備投資とかかなり大きな金額を、ま、違うところで借りつつスポットで必要になった運転資金の借入れ、その当日借入れができるので、あ、 あの、今入金があとかこう資金繰りのそのスポットのニーズにはかなりお答えできるかなと思います。 最短当日カ入れ。 はい。 あ、大きいですね。 そうですね。あ、 で、最当カと言ったにもう本当に当日なのかっていうところもあるんですけど、実際やっぱりデータ見ると 当日とか翌日お借りれたいてるケースが多いかなと思います。 ええ、大野さん、このなんですか、機能についてはどうしますか? はい。いや、素晴らしいなと思っていまして、で、ま、その会社経営で資金繰りっていうのはかなり重要な論点だと思っています。 で、一応僕の、え、こう支援の時の必パターンっていうのがなんとなくありまして、パン、 必パターンは あの、ま、基本的には、ま、しっかり事業計画を立てて、ま、いわゆる、ま、一般的な金融期間さんで、我々だとまずは高さん、日本政策金融さんと、あとは、ま、お近くの、ま、新金さん、 メガさんとかだとなかなかハードル高いので新金産、この 2 つからお金を借りるっていうのがまずはいい と思ってるんですよ。ですね。 はい。 で、え、新金さんの方は多分新金さんの講座を使ってくださいって言われるので、で、こさんの借入れをし SBI さんにしておいて、で、こっちで、え、色々こう振り込みとか、ま、入出金をしていって取引実績を貯めるとさっきのトランザクションレンディングでオファー額っていうのが、ま、大体 3 出されてくるので、で、万が一に、ま、例えば、え、ボーナス時期だとか、え、税金の支払いだとかちょっと今日医療用なんだけどっていう 短期でこのトランザクションレンディング、ま、データを、え、活用するていうのが多分 1番現実的な使い方かなと思います。 なるほど。あとやっぱりネットバンクさんだとこれもなんですか、自分のスマホ 1個でできるんですか? 法人講座に関してもあのアプリ 1 つでほぼほぼあの取引はできるようにはさせていただいてます。で、やっぱりそこも強みというか、あの、力を入れてるところの 1 つではあって、ま、あの、アプリで基本的には使える。 で、それはアプリの中に取引ができるっていう機能もそうですし、セキュリティっていうところも合わせて入れているがゆえアプリ 1 つでできるっていうところはかなり強みかなと思います。 ええ、 スマホにアプリを入れておくとコンビニの ATMで キャッシュカード忘れたってなってもスマホのアプリで QRコード表示すればATM が使えるんです。 いけるんですか? 使えます。 ああ、携帯だけ持ち歩く時とか絶対あるから楽ですよね。 はい。 そうなんですよね。 財布持たずに携帯だけこう携さえてコンビニに行ってああ、 ATM ってなってもあの引き出しとかができるっていう デザイン性とかどこかこだわった部分とかどういうのを中こだわって作られたんですか? そうですね。あの法人講座に関してはかなりあのシンプルなあの UIUX にはこだわっています。あのアイコンの配置だったりあと色合いもちょっとビジネスっぽいあのネイビーをあの貴重にさせていただいていて なるほど。 うん。 ま、確かに年齢層もね、こう、ま、若い人だけじゃないですもんね。使い勝手は絶対同事になってきますよね。 やっぱり日々のこの使い勝手 UIUX みたいなところって、ま、本当に悪いとすごくストレスになると思うので、ま、その辺りは、ま、元々ネットで、ま、そういった、え、お金のやり取りをするために生まれた銀行っていうのは一般的なインターネットバンキングよりは先じてこう使いやすさっていうのは、え、追求されてるのかなと思いますね。 そうか。 で、使えるためにこうできてるわけですから、誰よりもなんですかね、こうユーザーに特化した 考え方とかいうかやりやすさっていうのはありますよね。 そうです。 さっきセキュリティも含めてアプリに入れ込んでいると申し上げたんですけど、あの便性と同時にあのセキュリティにも力を入れてまして、あのアプリはスマートフォンに登録されたあの本人確認情報と生態認証機能を紐付けるというスマート認証ネオのあの機能が備わってますのであの登録したアプリ以外からの取引っていうのは実前にあの承認が必要になってさっき顔認証ってちらっておっしゃっていただいてましたけどあのその生態認証に基づいてあの取引がなされるていうとはう で、かなりあの利便性の、ま、愛反するというかセキュリティもあるかなと思うので、そこはあの、安心安全にお使いただけるようにセキュリティにも力は入れさせていただいてます。 おすさん、この、ま、アプリで色々今できるようになりつつありますけれども、今後シ SBI さんとしてはどういう風なこうビジョンを捉えて事業されていくんですか? 創業機の方だとどうしてもその本業に集中して忙しいっていうのが 1 番大きなポイントかなと思っているので、あの、そこはあの、創業機の方に寄り添えるように銀行機能自体はあの便利にできるかなと思っているので、そういうあの起業されている方 あと起業したい方っていうのがあの本業に集中できるようにあのかにこう意識から消えるインフラになり得るかっていうところは目指していますので 意識から消えるインフラ はい。 あえな。 これちょっとあの大野先生のお言葉を借りるんですけど道歩いてて道路便利って思う人っていないんですよね。 でも道路整ってるってなかなかなくて うん。 で、じゃあそ、そういう銀行であるって言った時にやっぱり日々皆さん、経営者の皆さんが本業に集中してる時、その本業に付随するお金の流れのところでなかなかこう意識をしないように うん。 あの、便利イコール意識しないことだと思っているので、便利を追求して皆さんが本業に集中できるようなそういうあの機能っていうのはこれからも作っていきたいと思っています。 あ、 なんでそういったのも含めてあの創業機の方、あとは企業を考えられてる方に選ばれる銀行っていうのはあの目指していきたいと思ってます。 なるほど。もうこれが当たり前の世の中になっていると。ああ、そうか。いや、道路の話なるほどて思いましたね。 大野先生としてはどうですか? あ、でも本当にそれをすごく対現されているなと思っていて、そのさっきの、ま、 UIUX っていう部分もしくは顔認証っていう部分も、え、含めてですね、なんかこうどこかで引っかかってしまうとそれがちっちゃなストレスになって、で、経営ってそもそもストレス高い 行為なんですよ。 で、そのでの瞬うに行くと開くて結構ストレスが高い瞬間であるにもわらずそこになんかネガティブな要素があるとますますなんか経営自体がちょっとこうおっくになったりめどくさくなってしまったりする。だからそこの部分をすごく改善されていて、ま、ずっと実はお付き合いもあってその UI の改善とかも見てますけれども、ま、本当にこう意識しないインフラになりつつあるなとは思ってますね。 ああ、そうですか。 あの、数あるこうネットネットバンクも数あると思うんですけれども、ま、その中でここ若者の強みだよっていうのはどういうところだと思います?ま、やっぱりアプリを 1 つにしているっていうところは、あの、かなり強みかなとは思ってます。あとはそのさっきのトランザクションレンディングというのは、あの、我々が提供しているかなりユニークな商品、そのオファーをするっていう資 がなかなかないあのサービスなので、ま、その 2 つは特にあの、力を入れているポイントかなとは思ってます。 え、なんかじゃあそれが進んでいくとどうですか?日本社会のなんですかね、こう起業したい人たちをこう支えてよりなんかこう価値を提供できるっていうようなイメージなんですかね。 そうですね。ま、講座解説もそうですし、やっぱり銀行その法人の銀行講座を考える時にそういうストレスっていうのを、ま、いかに削減できるかで、そこが削減できるとおそらく本業にもう集中できるような経営者さんが増えると思うので、それを踏まえてこう日本がもっと盛り上がってもらったらいいか。 かなと思ってます。 なるほど。ま、最後、あの、ま、見てる方に何かメッセージがあれば是非だいてもいいですか? はい。ネット銀行、それから一般的な銀行のそれぞれの良さっていうところは、ま、あの、これまで話してきた通りあるかなと思います。 で、それの理解でうくい分けていくことで、あの効的経営で、あの、ストレスのない経営っていうところが、あの、できるかなと思いますので、お金の管理に関しては、あの、どうかこうストレスなくやっていただけるようにそれぞれの良さを理解して使い分けていただければなと思います。 なるほど。この新しいインフラとしてのネットバンクの形が少し見えたような 気がしました。 スSBI ネット銀行の詳細は概要欄にリンクを貼っております。 是非そちらをご確認ください。え、大杉さん、小野さん、今日は貴重な話ありがとうございました。 ありがとうございました。 おお 。