不動産投資を学ぶなら落ち。 え、落ちチャンネルをご覧の皆さんこんにちは。え、ジャーナリストの菅田一郎です。え、今回のテーマはですね、え、公明立憲民主党新党決成についてです。え、高首師相のですね、え、電撃的な解散報道を引っかけに、え、正解ではまさにレジームチェンジとも言える大きな大きな動きが起こってきています。 え、報道ベースでは2月8日東海表日とさ れる衆議院戦ですけれども、え、一体どの ような展開を辿どっていくんでしょうか、 え、本日はこの方々と共にですね、え、 解説を進めていきたいと思います。え、 まずはですね、公明党の衆議院議員で、え 、当中央幹事のイ慎さんです。 え、新党決戦についてですね、え、当中央幹事として、え、その 3 秒ね、え、投票に、え、する権利を持つということで医者さんはどのように判断されたんでしょうか?その辺りについてもですね、たっぷりとお話を伺っていきたいと思います。え、本日はよろしくお願いいたします。 はい。ラブ& Pースよろしくお願いします。 これはやる。でもやる。 こんな時でもやるんです。一応 こういう格好初めて見た僕。 なんか地味でしょ? 地味。 あのテンプレートのあのスパンコールになれてると普通の過去したらさん今日地味って言われ いやいや逆に私は今日お会いするって聞いてスパンコールで来るのかなってちょっとちょっと僕ドキドキしてましたよ。 今日はちょっとまずいから ね。まずいですよね。良かったよかった。 え、ということでまだ登場してませんから。 え、まだ登場してませんから。 今ご紹介するとえ、さらにですね、元自民党衆議院議員の宮崎賢介さんです。よろしくお願いいします。 はい。お願いします。 ということなんですけども、まず最初に伺っていきたいと思うんですけどね。え、昨番ですね、朝新聞がネットニュースの形なんですけれども、立憲民主党と公明党が新党成で調生との報道がありましたけれども、ま、かなり衝撃的な報道だったんですけれども、まず宮崎さん、これどんな風に受け止めました? はい。や、選挙協力じゃないのって思ったんですよ。で、から出た時に、あ、朝日ご法打ったなと思いました。 新党決成。 ええ、 新党ですよ。え、 だから公明党という名前も立憲民党という名前も変わってみんなで同じ会社になるってことでしょ。 ええ。ええ、 これはちょっと想像を 1歩も2 歩も超えたことだったのでうん。うん。 これが行われてくるとなるとですよ。 ま、自民党の立場からすると、ま、そのずっと 24年、26 年間あの、ま、あの、一緒に与党を組んで、え、がっつりろんなこうね、あの、山、谷やってきた、そして民主党政権をも一緒に超えてきた ところがですよ。 うん。 民主党のその今ね、立憲の民主党になってますけど、いわゆる民主党とくっつくわけですから。ねえ、 そんなこと本当にあるのかと いう衝撃を受けました。 うん。 で、伊さんね、私はね、その前日ぐらいから立憲民主党から、え、これは公明党、そして、え、国民民主党に対して要するに衆議院戦を戦うにあたって、え、統一名簿を作ろうじゃないか。 そう、そう、そう、そう、そう。 というアプローチがあったという話は聞いていたんですよ。ただこれ統一名簿っていうのは、え、それぞれの生徒のままでは作れません。政治団体作らなきゃだめだということ。これ新党構想だろうと。 そんなとにおらくね、私の親しくしているがるはずがないと。 そうですよね。 そんなところに経験に乗るはずがないと はい。 思ってたね。で、国民民主党も断ったって聞いてますから 結構ね、その夜の朝日は ね、宮水崎さんと一緒でこれご法打ったなと。 うん。 やりやがったと思 やりやがったなとね思ったんですけれどもさあ、伊さんは、え、この 1連の流れどんな風に? あのね、正式に私が知ったのは今日の中央事会です。 うん。 で、ただ津田さんと一緒で うん。 統一名簿作るのって私もニュース見たわけですよ。 うん。 同じです。これやるっていうことは 一緒になるっちゅうことやんと うん。 いうのを思って、で、この報道が正しいかどうかの確かみもなかった。で、ただ何が起こったかっていうと、この夜ね、 昨日あれでしょ、足立安康さんがあ立安康さんがあちゃんでご自身の番組でゲストと話してる時に、あの、朝日がパーンと出たんですよ。 はい。 ほんならすぐに私応援屋中に電話かかっていて、 いさんこれどうなってんの?みたいな。いや、僕も知りませんよみたいな話になって、 ちょっとでもね、ま、おそらくあのゴド一緒に名簿、統一名簿作るっていう時点でなんとなく薄うもしかしたらと思ってたので、もしかしたらこういうことかもしれませんっていう風に言ったら、じゃあその後また別チャンネルに場所を移して、 で、そこでもう1回やりましょうって夜中 1時までやってたんですよ、昨日。うん。 だから、ま、その前に一応幹事長に電話して、 ええ、 幹事長こういう報道出てますけど、どういうことですかと 言って私今からある某番組出るんで うんって言ったら一応こういうことになってますっていうのは教えてもらいました。 だからその後の番組ではそれ言いました。言える範囲で言いましたけど、 僕自身もびっくりでしたよ。 でもね、変なね、予感というか、 あの、さんご自身のチャンネルは朝のやってますよね。私結構あるなんですよ。 お、ありがとうございます。 とがね、水休んでなかった だってなんかちょっと雰囲気がなんとなく感じてましたも私も これ今言わん方がええんちゃうかみたいな。 これ前朝前朝やってるにも変わらず休んでんのよ、この。 これなんかあるなって僕はそれ見て。 なるほど。 いや、ま、ま、でも正確に言うと解散報道が 3連休の前に出たじゃないですか。 はい。で、一応だから3 連休開けても完全にこれ連休中にもう雰囲気作られてるので、ま、やるやろなと思ならあの朝のね、毎朝 8時半から 解説ニュース解説やってますけど、あれやると駅に立てないんですよ。 あ、駅立ちちゃんともう本気でやらなかんと思って一応連休明けの火曜日はちゃんと朝やるけど明日以降はちょっと駅に立ちますんで不定期駅でやりますって ていうので一応やらなかったんですよ。 うん。ああ、そういうエクスキーズはしてたのね。 じゃあ、そう、そういうこと言ってた。はい。 で、今日ですね、実はあの中央幹事会が開かれたということですけれども、 あの、先ほどのあの、いさんの、え、生配信をちょっと拝見させていただいたんですが、前回 1でみんな賛成したと、 なんで反対しなかったんですか? いやいやいやいやいや、私もね、 あの、Xでもポストしたように ちょっとどういうことやねんと いう最初思いがあったわけですよ。で、これはうん。はい。 例えばね、あの、立憲の野田さんと斎藤さんがあって話しました協力の関係を 1段上げますって報道が流れた。 はい。 これってうち得何もないやんみたいな と思ったわけですよ。だから中央漢字会でちゃんと正しますと、 1 回どういうことかちょっと確認しますと言った。うん。うん。 ほんなら実は この流れってまあまあ長いことやってたみたいで要はね、 1番のポイントはうん。 立憲と合併するくっつくんやったら私も反対でした。 うん。うん。 そうじゃなくて、今回はもう立憲1 回リセット。 はい。はい。 公明党のリセット。 うん。 お互いに全部やめた上で公明党が掲げる中道改革の柱、 5つの柱に、 ま、それを元に今考慮を作ってますから、その柱の元に一緒にできる人だけ集まりましょうよっていうのが今回の なんですよ。だから 立憲と一緒になるんじゃないです。 立憲と一緒になるって、ま、立憲ってもっと左のイメージあるじゃないですか。 そんなね、あの、安全保障、今の日本の安全保障政策は意見だって言ってる人と一緒にできないですよ。 うん。 だ、そこはもう完全にフラットにして同じ旗印でやる人と一緒に作るんだっていうんやったら、 ま、それならまだ分かるということでした。 ま、そのご本柱と言われてるもので、え、 1 つはあれですよね。原発の再稼働も、ま、認めていこうじゃないかと。え、原子力規制委員会、日本世界で 1 番厳しいと言ってる原子力規制委員会が交員出したものについては順次認めていこうじゃないか。 で、そして、え、集団的自衛権交使可能とする安全保障法制。え、これは合憲だ。 はい。 ま、他色ありますけれども宮崎さん、そうするとどうですか?あの、から見ていて立憲民主党りじゃんみたい見、ベタ、もう本当にここまで降りるな。最初から折れろよって話。あの反対する議論何だったのっていう。 もう立憲民主党がもう松にゃふにゃだったこと証明したみたいなもので、でね、今イさんがお話があったようにあれですよ。 1回立届を出してでもう 1 回入党届け出せみたいなそういう手続きのあの指令ですかがやっぱあさんから来てるみたいなので。 うん。あのさんですか?え、 原口なんかもう速てますから。 石垣からね。 そう。 なれるわけねえだろ。一緒になれるわけねえだろみたいなこと言ってね。ていう人もやっぱ中には出てくるはずですよね。てことですよね。だからリセットってこと。 だからそれはもうご自身の判断なんですよね。 はい。うん。 我々申し上げたように集団的自衛権意見だっていう人と一緒にできないし、 なんなら公明党の今の集団あの安全保障政策っていうのは安倍政権の安全保障政策ですから。 安倍政権の元で集団的自衛権を我々議論して決めたわけで、 この水準できた。 ま、ただ今のあの高橋さんの安全保障政策ってやっぱ維新がそれより右の維新が入ったことでもうちょい右に触れてるのでそこんところをやるんやったらもうちょっと丁寧に議論しましょう。我々は安倍政権の安全保障政策で行きたいというとこの水準の差はありますよね。ここんとこさえ認められないんだったら一緒にはできない。うん。だ そういう方は個人の判断で離れるっていう、ま、原口さんみたいな方はいらっしゃると思いますよ。 うん。 空質が埋まらない。管理手数料を安くしたい。 そんなお悩みには管理会社の一括無料見積もり。複数者にまとめて相談すれば納得できる管理会社が見つかります。落ちの一括無料見積もり。 でね、私今回のね、件で改めて、え、公明党のね、え、ホームページであるとか工量であるとか読み直したんですよ。 はい。 で、そうするとやっぱり最初から中道ってことものすごいことあれあるんですね。血統の はい。あります。あります。 え、経緯からね。 で、そういった意味で言うとやっぱりここの果印中道にこだわるっていうのは非常に今回改めて勉強してみてですね、気がついたなと。で、そうするとね、そのね、文脈から言うとやはりどうなんでしょう?立憲民主党の中のサーリベラルとは一緒にできませんよという意事ということなんですけど。 ま、それはご自身の判断ですよね。 さっき申し上げたように原発は我々やっぱエネルギー安全本書を考えると 必要だと思ってるわけですよ。 うん。ええ。 だから、ま、もちろん、あの、しっかりと規制委員会の規制を受け地元理解得られたものについては再稼働するという風に申し上げてるので、そこんところすらそこは認められずにいやいや、我々として、私としては原発はこの瞬間止めるべきだというんであればこの考量に合わなくなるので、ま、それは私は遠慮しますって判断が 立憲の各議員、今現在の立憲の各議員にもある方もいらっしゃると思いますよ。 うん。ああ、 でも、ま、こういうね、ま、ご説明ですけど、宮さん外部から見てて、やっぱりこの中道保守中道路線を取るグループとさリベラルをやっぱり分裂分割しようっていうことを見えません? うん。見えますね。見えますしうん。実際にあの、やっぱりこう、ま、見物なのはやっぱ常日頃からやっぱりこうあの立憲の中でね、左の政策を打ち出してる人が はい。はい。はい。 本当にベタ折りしてきたら どうすんの? どの下げてっていうね。 ま、何人か顔を浮かぶけど RさんとかT さんとかどうするんですか?ペタ売りさら。 大阪元ま、元大阪にの T さんとかね、全国に行っちゃいましたけど。 いや、でも昨日夜の番組でご一緒してた立憲の、ま、憲法に非常に勉強されてらっしゃる議員がいらっしゃって、 で、そのは、あの、意見だって言ってきたわけですよ。 お、 でも昨日の夜の番組を一緒に共演して話聞いてたらはい。 整理ができましたと。 はい。 うん。 意見じゃない考え方もできますということ言って ほらんそれ 降りてきましたね。 いや、それで本ん当に意見じゃないと思ってくれたらそれはそれでいいんですよ。 うん。 それはそれで うん。でもポリシーがないなあ。転しがないね。それね、 だから公明党としてはすぐ投げたけどだけどね。だからダメなんですよ。だから選挙除外って言われるんですよ。 今回の1 連の動きが一部でね。え、つまり、え、これね、私んですけども、え、議論の進め方っていうか、情報の出方がやっぱり統一名簿式から出るじゃないですか。 うん。 で、その延長戦上、朝日の報道もそうでしたよね。そしてその延長戦上所上に新党っていうね、立付けで報道してるわけですよ。 私もそう聞いてた。そうすると統一名簿っていうのはこのまま選挙戦に突入したら公明党からもボロボロね、落戦士が出そうだし立憲民主党はさらに出そうだと。で、これは困った。 やっぱり公明党のね、その支援団、ま、総加学会表が欲しいというね、え、ところでなんかベタ折りして一緒にくっついて統一名簿みたいなね、そういう流れで見えちゃう。最初に心出しボーン立って中道路線だ、浸透だと言うんだったらわからなくないけども、そういう見えませんか? そうし通りで、で、おっしゃる通りでありながら、今こう、イさんの話を聞きながらですよ。聞きながら思ったのはこれよくあの、あの企業の M&Aあるじゃないですか。M& って大体こうその大画小省とかね、あと同じぐらいのあの規模感とかってあのの合併とかあるじゃないですか。 うん。 これは今の工量の話も含めると、 ま、省が大を吸収する実際公明党がパワーアップする公明党があの立憲民見をこう食ってやろうみたいな感じの風にやっぱり見えるんです。私はもうえ、それコメントったらいいじゃないですか。 そう、そう。コメントはだかなりうまいことやったなっていう印象です。 あのちなみにね、いや、さっき M&Aの例出された。M&A の交渉ってめっちゃ時間かかるじゃないですか。 はい。うん。 我々実知らなかったんですけど、今日の中央事会のちょっと議論一旦ご紹介するとええ、 あのね、実はこの話って結構長いこと調整してたみたいなんですよ。 うん。 去年のこ、ま、我々11 月にそのご本柱でさっき言ったような安全保障の、現実的な安全保障政策やるんだとか色々出しました。 で、 その後ぐらいから 斎藤代表と幹事長レベルで各にお声がけしてるみたいなんですよ。道で一緒にやりませんか と。ああ、なるほど。 で、格闘と実はやってた。で、だからこそあのつい最近、あの、立憲の、ま、名前言うと江野さんとかが原発の話とかしたじゃないですか。はい。 今までとうと全然考え方違うのに急に容したね。 で、おかしいやないかって叩かれてたでしょ。 あれって実は実務的に立憲として公明党が目指すようなものをある程度、ま、調整、事務的にすり合わせの調整してる家庭のことをポロっと言っちゃった感じじゃないですか。 だから実はその時からやってたんですが、 なるほど。 急遽の解散になったのでこんなゆっくり話してられへんわってなって一気に住めたっていう。 ま、そんな感じですよ。うん。うん。 うん。 ま、あの、そういった点で言うとね、じゃあ今の話を伺うと決して選挙補助会じゃないんだよというエクスキューズないのは、ていうのはでかって言うと、 公明党がやりたいことを一緒にやりましょうって話で乗ってくれる人だけやりましょうって話なんで。 で、今度からそこのある意味高量に賛成する人しか集まらないし、もっと言えば うん。 公明党がね、じゃあこれによって本当に多くの人がみんな得するかって言うと、例えば私の関西ね、近畿。え、 近畿って、ま、今回今日言ったように公明党は小鮮局出さないってなるわけですよ。 全部比例ってなるわけです。 ほんなら 比例の枠って今公明党ってあの近畿って 3しかないですよ。 はい。 で、しかも一心が強いのでリも 4しかないですよ。7 しかないんですよ。7 しかなくって公明党は小戦局近畿で 6つ立ててるので 全員するなんてできないです。 だって立とわけするわけやから。 はい。はい。 だから全員我々も当選できないし、そこは我々も涙を飲む うんうん の前提に今回の話があるわけで うん。 本当にその我々が全部ね 100% 議跡保障されるからやってるわけでもないんですよ。 うん。 うん。 うん。 だから、ま、ある意味政策実現、中道改革路線の勢力を、ま、決収するっていう大きな頭の元でやるんやったらやろうっていう、 ま、ある意味、 ま、選挙があるから確かに加速したのは事実ですけど。 うん。 決してそれだけで選挙が得するからやってるわけでもない となるとですよ。この動きは加速すると あの日本の政治の中でね、 こうちょっとリベラルによってる人たちの勢力がめちゃくちゃ弱くなりません? うん。 これによってね。やっぱこう自民党って言っても、ま、言うてもまね、若干こう今右寄りだって言われてますけれども、ま、ほとんど私の感覚的にはですよ。ま、中道東道の人が多いわけですよ。ま、なんならリベラルもいますから。 で、そこで自民党は変わらないで立民。 がやっぱこう全体側見るとま、あの中道もいるけどもやっぱレビラル側の人もやっぱいるわけでそこを古いにかける公明さんによって振りかけることなんで うん その人たちはもう暴れていくかもしくはあの 意思を変えてく を変えてくってことになってくる でも意思変えると言ってもですよもう少し踏み言で言うとまえ公明党に総加学会あるように立憲には連合があるわけじゃ ねしかも総表系というかですね自郎や日教争が支えてる そこを切るてことですよね。要するにその支援団体そのもだってだってえ、日や郎が主張したことと全く違う。 あの各党の意見って 1 つじゃないので当然公明党の中にもグラデーションがあるわけですよ。はい。 ちょっとかなりの人もいるしリベラルな人もいる。うん。うん。 で、ただ全体としては中道と歌ってる。 うん。 で、自民党だって、ま、あの、保守の人、もっとすごい保守の人もいらっしゃるし、でも中度リベラルの人もいるってそのですよね。 はい。はい。 立憲だと同じじゃないですか。立憲も中道もいる。保守も一定の保守もいるけど、ま、リベラルの幅はかなり多分立憲はかなり左には幅が広いわけ。 で、そうなった時に 5つの我々が工量に示され、あの、工量 5 つのあの基本的な考えで考量を作ってるわけですけど、 その工量の世界って多分このピンポイントじゃなくて、この相手の幅があると思うんですよ。 うん。 で、その幅がある中で立憲の皆さんがここまでいらっしゃるんやったらこの幅に収まる自分はこの考えやったら共容できるとしては来るけどうん。 うん。こはませんよね。 うん。うん。 だからここの人もここの人もここの人も全部ここに集めるって話じゃないんですよ。 ここの人この人どうするんですか?ここから ご自身で判断される。 だからこっち来なかったら浸透かまたはあの令和とか でもご自身で考えるってことはよ知ったこっちゃねえよっていう話になりますよね。知っ たことじゃない 自分の好きにすろよっていうそういう話になる。 うん。うん。ま、好きにしろってか、ま、もちろん議員だし 候補であれば自分の判断で自分の道は決めていかなきゃいけない。 ちょっと頭が私ね、整理つかないんですが、これ宮崎さん連合の立場かどうなんだろうね。 はい。いや、これ極めて連合の方にその、それこそ立憲のトップの方々がどこまで話をしてたのかっていうのちょっと気になるわけですよ。 うん。ええ、 それ話してたら多分超邪魔してきません。 うん。 い、僕でも当然話してると思います。 本当ですか?そこもじゃあ連合もじゃあうんって言ってた。 連合も中道路線のま、中道っていうか多分あの、ま、中道のさっき申し上げた多少の幅があるので で連合だって めちゃこっちじゃないじゃないですか。 でもあれですか、めっちゃこっちの 日とかその辺の人たちはだってエさんとかね、あの辺がこう支えてる方とかって どういう話をしたかなって。 いやでも共産党は絶対にこの中道 改革路線入らないじゃないですか。 はい。あ。 だ、まあ、だから一定の幅はあるけど極端な入らないって。うん。 ちょっと前まで立憲共産だったわけなんで、あのね、一緒に選挙やったじゃないですか。 2個前ぐらいの位選挙とかって 立憲もなんかこうだから立憲共産党が批判されたのは考え方が違うしお互いにすり合わせもないのに選挙のためだけにやってのが問題なわけだったから 我々は量まで作ってその量で賛成できる人しかやらないですから。 うん。そこ大事なポイントですよね。 ま、たまたまあ選挙有利だからと言って、え、そこをくっついた。 え、共産党と民党がくっついた経緯と今回の公明党と憲のケースは全く違うと違うと思 いうことですね。 で、どうなんですか?あの、これで 地元の人、支援、これまでの支援者の方となんかやり取りしました? あのね、ちょうどその、ま、昨日ですかね に、え、火曜日の夜に 私、あの、地元で国報告会があったんですよ。 はい。はい。はい。 で、支援者の皆さんがいる前で今のもうすぐ選挙になりますという話をさせていただいて、これから頑張りますって言ってで、皆さんお見送りしたんですよ。 ほんなお見送りをした方々の中で複数人から言われました。 うん。 なんか報道でね、立憲と一緒になるみたいな。立憲を公明と応援するって言われたけど、 私絶対嫌やからみたいな。うん。 うん。うん。 だからやっぱね、当然ですわね。今まで戦ってきた相手やから。 だからここはね、ちゃんと丁寧に説明しなきゃいけない。 つまり立憲と一緒になるんじゃないですも、立憲なくなるんですから。 うん。 で、公明党もなくなるんですから。 で、新しい公明党がやりたいことをあなたどうです?一緒にやりますかって言ってやれる人とやるんですと いうことなんですよってことはちゃんと丁寧に説明しないと。 立憲から出る人はいるのはよくわかったんですよ。ま、多分出る人も出てくるだろうなっていうのはもう早速原口さんおっしゃってるね。 うん。はい。 公明党から出るって人はいるんですか?逆に。 あの、私の今の、ま、それはもちろん 1人1人の判断になりますが はい。うん。 私は国でそういうことは多分あんま想定できないけど うん。 例えば地方は色々影響あるんじゃないかと思ってます。地方和っていうのは その今まで例えば人間関係が非常にあって、ま、そもそも事項が分あの連立が解消された時点で今まで自民党とね地域で非常にうまくやってたいい関係だったっていう公明党の地域地域の協力もあるわけですよ。 うん。 それがだから人物本っていう中で結局どういう協力をやってくかっていうのでみんなその直面したわけですよね。 うん。 でも今回立憲はもう解消、公明も解消して本当に新党作ってしまったら うん。 ま、ある意味自民党と戦う構存になるわけじゃないですか。 うん。はい。 で、そん中で地方は相当悩むと思い実はこの番、 今晩地方議員皆さん対象にあの執行部が全部説明する介護をやります。 うん。 でやることになりますが、一応ちょっと党の方針として私が聞いてんのは うん。 基本的には新党の候補が立ってるところはそこは応援しますと ところがやっぱり新党の候補が立たないところもありますよね。うん。 そういうところは人物本意でやってくださいっていうような形になります。 なるほどね。 はい。 うん。 うん。 どのくらいありそうなんですかね?そういうところは わかんないです。だからどれぐらいが立てれるかです。そうか。はい。 で、そしてね、あの、こんな情入ってきてるんですが、あの、斎藤さんが斎藤代表が会見で自民党との全面対決は望んでいないというの発言されたというに言われてるんですか?これ本当ですか? うん。あ、なんか確か記者会議で言ってましたね。言ってました。 うん。その意義って何?どういうことだろ? いや、よくわか、よくわかんないですけど。 いや、いや、これは自民党と対決するっていう構図にはな、絶対なるでしょ。何を言ってるんだろうって僕なんか思っちゃったんですけど。 候補が立てないとは人物です発言とかも なんとなく微妙なのこともあるかもしれません。 で、例えば 大阪って特殊なんですよ。 え、 大阪は自民も公明も立憲も反維新なんですよ。 うん。うん。うん。 だからそこはどういう組み方になったとしてもやっぱり維新対維新でどうやって連携するかってのは常にあるわけですよ。 知事戦市長戦がやるかもしやる可能性あるじゃないですか。ま、今日記者会見するて。 だからその辺の地域地域によるものもやっぱあると思いますね。 うん。 そうするとね、僕ね、ずっとこの間、 え、公明党が、え、連立用とね、離脱してから色々とさんとやり取りさせてもらって、やっぱりこれからの野党のあり方って何でも反対する野党ではなくて、やはり自らの政権公約であるとか政策を実現していくそういう責任野党っていうのが、え、やっぱりこう客浴びるっていうかね、そういう存在が必要になってくるよねと。 うん。うん。 で、そうすると、あの、政権の受け皿をあの目指していく、ま、時の政権と全面的に退治して自らが政権ダッシュを目指していくというね、野党、野党家を目指していくのか、新党は。 うん。 それとそういうね、え、責任の道を目指していくのかうと斎藤さんのこの言葉を借りるとやっぱりその責任野党というか政策実現をしていくとですか? もちもちろんあのこれだけね自民党にもお世話になって自己政権でずっとまあのに下った時も入れて 26 年間一緒にやらせていただいて与党の経験ましていただいたわけですよね。うん。 やっぱ与党の苦しみも分かってるし、それがいきなりね、野党になって、もう自民党とこうやって戦う構図になったとして、で、もう何でもかんでも攻撃して、何でもかんでも反対ってのやっぱやりたくない。 です。 で、あの、そういう意味では、ま、例えば自民党の中でもいろんな考え方、さっき言ったようにグラデーションがあるでしょうしで、自民党の中で、ま、中道改革路線に賛成していただけるような方々とは、ま、方、いろんな連携の仕方分かりませんけど、 ええ、 まず、ま、もちろん入るとまではなかなかいかないですから、そんなじゃない中でも考え方が近ければ選挙終わった後にやっぱり一定の協力をね、しながら例えば社会保障の世界なんて 社会保障政策って僕はあんまり極にしたあかんと思ってんですよ。うん。 うん。 あのでね、年金の運用なんて当然あのプラ前あるわけじゃないですか。でも長期的にすごいけてるわけですよ。で、これを毎回 5兆円損失、7 兆円損失、運セクトチームとかにするわけでしょ。 あんなんを一緒には我々はやりたくないですよ。 そうじゃなくてうん。本当に社会保障は正極にせずに自民党とも一緒になって議論していきたいと。 で、ま、旧今のね、あの亡くなって、まだなくなったのかな。 あの立憲民主党、立憲民主党を教育し直すみたいな、 公明党のそうおっしゃる通り。 それであれば日本にとったいい そうそうイメージ全然違いますよね。今の発言 うん。全然全然違いますね。 全然それをやるんだっていうのを逆に言ってもらった方がすっきりします。 確かにそれをやるんです。 そう。だから1回事項で ちょカメラ目さんに言わなくていい。 事項でやってたからできなかった外薬はやっぱりこう野党野党をあの叩き直すことだと。 うん。いやねある意味 はい。 今回の事項連立を解消した時に私いろんなところで言ってますけど自民党だけが悪い話じゃないんですっていうのずっと言ってきたんですよね。 公明党とも悪かったと。公明党も与党慣れしてた。 で、自民党があの、ま、ある意味あの不の問題の非公認してる人たちに公認推薦出したりとかしてた。公明党も変わらないあかんけど自民党も一緒に変わってほしいって思いで、あの勝負に出た。 はい。 で、ところが、ま、なかなかそうまくいかなかった。だから出ました。で、同じ構図なんですよ。 うん。 立憲民主党。 の間でも今のイメージの立憲民主と何でも反対の立憲民主と意見日本の安全保障が意見だと言ってる人たちと やっぱこのイメージだと一緒にやっても辛いなと思ってます。 でもやっぱ立憲民主党の中には中道でま本当にね我々私個人的にお付き合いする中では本当に立派な政治家も多いと思ってますから こういう人たちと連携してやるんやったらイメージを変える立憲のイメージも変えてもらって公明のイメージも変えて一緒にやるんやったらいいなと思ってます。 うん。 これ今のめちゃくちゃすごいなと思ってるのは立会見勢性勢力なるわけですよ。 うん。うん。 これめちゃくちゃドラスティックの変更変化ですよ。 で、これで選挙終わりましたって言ったら会制力ばっちり誕生しますね。うん。 ええ、 これ楽しみですね。 はい。 ありえないレベルの反響が今も続いてまし て、月10件以上の新規問い合わせはあの 確実にあって1件制約すれば元が取れる 以上の投資効果だったんで いやでもよくそこまで立憲の野田ミライン もべタりしたね。うん。 だからね、あの、あの、これ私のあの、 1国民の目線ですけれども、 あの、生まれ変わりましたよって言うんだったら是非ですね、あの、 Tさんとか、 あ、あの、R さんとかは、あの、ま、あ、なんつう、足切りっていうかね、やっぱちょっとこれまでの底もあるんで、いやいや、私、 私買えましたから言ってそこ自民党だからそういう変わっ、そう。 いや、変わったと言ってあ、そこにいるんだったら多分その客観的にいや、同じじゃないのって言われちゃうんで、 ちょっとそこは線を引かれた方がよろしいんじゃないですか。 い、ま、ま、もちろんご自身の判断なんですが、当ってだって明確に発表されるわ。 しかもあれですよね。これ公明党が中心になって交量を作るんですよ。 公明党が案作ってますからね。 公明党が原案を作り、ま、もちろんね、あの、調整しますよ。 調整して今プロスやってますけど我々が案を作って我々がこれあるべきだって言ってる中改革路線の話が公表されてんのに はい 今まで全然違うこと言てやっぱ負げたくない人が うん 選挙のためだけに来ると分かっちゃいますよねそれは分かりますよね そのもの発言もみんな注 人でリスト作ろうよそれ そうですねさんに協力してもらって そうですね そうだねそうするとなんかお 話伺ってるとなんかイメージしたこととガラっと変わってます。 そう。そうですね。全く新しい形を作ろうとしてます。 うん。 そんなてこと自民党とも組めるんじゃないですか? いや、そうなんです。だから これね、いや、ま、これはね、もちろんあの今後の話、今もう時間がなさすぎて本当に 8日東表やったら全然間に合わないので、 ただ はい。 今申し上げたようなこの流れプロセスっていうのは実は急にあったわけじゃなくて、去年の秋から各党にお声がけをしてると聞いてます。 だから今日の記者会見で斎藤大表っていうのは 国民民党の皆さんにも入っていただきたい。 うん。 で、自民党の皆さんでももちろん恩件保守の方々とか連携する方もう今この順がもちろんそんなことないと分かってますけど一緒にできるならやりたいということは言ってます。 うん。 それがこの自民党の全面対決さ望んでいないということですか? うにも繋がってくるんですかね。あ、であればあるって理解はできるかな。 うん。 ただその一方でねさあどうなのかなとあの直近で思い出すのはなんか希望の闘争でに似てねえかみたいなところもあってあの時ほらえねやっぱり江田野さんたちが切られちゃって それでそれは立憲民主党の原点になってそれがブーム読んだこういうイメージもあるしあるいはもっと遡ればよ 新身と ねあの時にあのやっぱり衆院先行で新身党に合流してきました結局仲間れしてまたも 元の公明戻っちゃった。 そう、そう、そう、そう。 この時とどう違うんですか? いや、僕だから うん。 結構ね、1 個キーワードやったのは野田さんがね うん。 高一総理に一は吹かせてやるって言ったんです。え、え、まし あの発言はね、我々からしたら受け入れられないです。 あ、違うんですね。 そんなつもりで我々やるんじゃないですよ。 じゃ、それはシーン違うんですね。 だからそこはすぐに斎藤代表がX でポストしました。 こんなことは言わんといてくれ。我々は別に事項自民党に対して高一政権に 1かせるためにやってんじゃないやと。 本当に中道勢力を決収するためにやってるわけで、ここはあの斎藤代表としてはしっかり抗議をしてます。 なるほど。 だからそこは根本的にその、対抗勢力を作って選挙のためにあの、ある勢力で、ま、ある意味あの力の均衡とか対抗を測っていくってのはちょ、ちょっと本質的に違うかなって気はしてます。 うん。なるほどね。 なるほど。 うん。 さあ、こういう状況ですけども、これ客観的にちょっと 1歩引いたとこ立場にいらっしゃる、 これ選挙戦にどういう影響を汚してきますかね? まずですね、あの、私もこの昨日今日で、ま、結構いろんな国会議員事務所とかにあの、呼ばれて色々こう聞かれたりするんですけることも一応あるんです。私でもはい。 コンサルコンサルですから優秀なんです。わかってます。わかってますよ。 そしたらね、やっぱりね、顔つきがね、やっぱりこう変わってますよね。 うん。 特にその登落戦上ギリギリでやってくるやっぱ結構厳しい選挙年都市府の人なんかはそうなんですけどうん。うん。 で、タイムリーの話、そのままさに今日あった中央漢事会 終わった後に うん。 その議員と面談してる時にですよ。 うん。 電話かかってきたんですよ。 あ、これちょっと今どうしても出なきゃいけないからって言って、そのいわゆるこう中央事官が出られた。 あ、公明党の議員からはいはいはいはい。 はい。ま、誰かわからないですよ。電話があって、で、ま、ずっと連携してきたみたいな選挙協力をしてきた中なんですけど、もちろん。うん。うん。 で、私どうしたらいいでしょうかっていうこと言ってるんですよ。ま、地の議員がね。そしたらうん。 1分ぐらいの沈黙がシーンと流れて うん。 で、ま、あの、私2 人切れたんで声音が全部漏れてたんで、 あの、大丈夫喋って いや、もうま、でも、でもそんな悪い話じゃないで、 うん。 なんか私の方からこれができるってことは経験に申し上げられませんみたいな話をされてうん。 で、やっぱりもうあの組織としてもうそういうことになった以上は、 ま、これまでのような感じにはいかないというのが正直なと。 ですと 明確におっしゃってて うん。 で、なんかでもこれまで人間関係があるので 何かこう隙間のところでちょっとでもっていう気持ちはありますみたいなことをおっしゃって なんかあのい名付けと結婚した人が親にこう引き剥がされるようなそういうなんかドラマを見てるような気持ちになりました私は はい。 でも現場レベルでは相当苦しいだと思いますよ。 人間関係出来上がってるからさっきボイさんおっしゃったようなのがあるんだと思うけれどもやぱそれをこう日本の政治を立て直すために ねあの党の上の方の人たちはそういう決断したということですよね。 そうですね。 ただねやっぱりね思うんですよ。 え、その一方で政治の大状況が変わった政権交代可能な 2 政当制。ま、この時にはね、え、それを保管するという意味で、 え、選挙協力があってもいい、共闘があってもいいけれども、多性の時代へ移ってね、多藤と選挙協力して当選しようとか当選制出そうってのはこれ邪道ですよ。 うん。 やっぱり自らのね、え、ま、力だって投票する人はね、ど、どういう気持ちでっていうか、その政策件のために投票させるとするならば、選挙協力てやっぱりですもん。 うん。こはこれ良かったんじゃないかなと思います。 そうですね。ま、ま、だからその問題は別に今回の話に限らず自行政権の時からあったわけですよ。 はい。 自行政権だって選挙協力してきたわけですよね。 で、時にやっぱり考え方が違う場合もあった。 でもやっぱり事項っていう責任ある党をしっかり維持していくためにいろんな考え方はある違いはあったとしてもあるいは地域の中ではいい関係を持ってるところもあれば うん。 いい悪い関係になってるとこもあったわけですよ。現実ね。 うん。そうですね。 現実あった中でも自行政権っていう名の元も元にお互い協力してきたところもあった。 グラデーションありますよね。 だからそこは別にあの今のあの新しい中道のための党に始まった話じゃなく昔からではのあった話ではあると思いますよ。 なるほど。うん。なるほどね。 ま、あのただそうは言ってもあれですよね。え、国民主党は全く無視を決め込んでるというかの対応ですよね。 もうでもね、ちょっとなんかたまさんの発言聞いてると急に変わったじゃないですか。 うん。うん。 元々あの今回の解散について結構前向きに 強化してたのから うん。 一瞬で結構変わってでいいや一緒に 178万まで持っててですよ。え、 はい。 で、高石さんも相当色々ね妥協して でたま木さんとの間 178 万まで本当にいいネ通りに持ってった。 うん。 で、よいよこれ、ま、国民も入るかみたいなのを報道でもずっと出てった。 うん。 で、解散した時にも評価をしてたところがある瞬間から玉さんが180°買ったわけですよ。 うん。はい。 これは僕なんかあったのかなっていう気もしたんです。 うん。 で、もちろんさっき我々が言ったみたいに最終的には国民主党も入ってもらったら嬉しいなと思ってますが、 ま、多分この短期間では調整間に合ないと思いますけどね。間に合わないと思うけど、 ちょっとそこも意識されてんじゃないかなっていう気はしましたね。 うん。 はい。 うん。 ええ。 ま、あの、全部言いませんけども、ま、あの、あれはどうなんですか?本気ですか?たら歌舞伎ですってはっきり言ってました。 何かやる? 歌舞伎です。 なるほど。はっきり言ってました。言ってます。 ああ、そうですか。歌舞 伎ですか? 歌舞伎です。 そっか。 そっか。 なるほど。 そっか。 なんでただこれちょっと全然話変わるんです。このについてもですね、ちょっとさんに伺っておきたいんですが、あのね、ま、おそらくご存知の方の方が多いと思うんですが、選挙区元々は大阪、大阪でもまたこのカオスのこの立憲民主党と公明党の新党結成と同様のぐらいのインパクトを持つびっくりするような動きダブル選挙 はい。はい。 あれね、 これ地元ではどんな風に受け止められてんですか? いや、これ理屈立たんやろうと思ってますよ。 いや、だって3 回目の住民投票やりたいからね、ダブル選挙やりますって。 いやいや、元々言ってたんですよ。新うと 3回目の自分はだって元々 あの自分の人気中に住民投票都構想をやることはもうありませんって吉村事言ってるわけですよ。 うん。 言ってそれがみんな覚えてる中でもう 1回やらしてくれって言って 選挙映ってうんうん。うん。 なんかちょっと筋が違うんじゃないかなと。で、しかもこれ国際にぶつけてくるわけでしょ? はい。そうです。 で、いや、国はね、その副手と構想は確かに国の話です。 はい。 でも都想って国生と何も関係ないですよ。 うん。 で、ここをなんか並べて一緒の同日でやるって これは理屈が立たんやろうと私ね。 うん。あの、宮崎さんどんな風に受け止めてますか? いや、ま、あの、選挙戦術的なね、話で言うとすげえうまいなと思いますよ。やっぱりまためや。だって結局ね、どうなるかっていうと、やっぱり話題性作り大事じゃないですか。 うん。 なんか、ま、あの、今までの選挙含めて大阪のその維新がこう対当したのって やっぱり局のその準キ局ていうですか、その大阪の大阪企局あるじゃないですか。ああいう関西ローカルのそういうところがバンバン維新を使用するわけですよ。維新をね。 ね。それでもうあの維新以外がもう全部こう駆逐されてくわけですよ。 大阪の構図って。 でもまた今回メディアがめちゃくちゃ喜ぶような話なですか、これて。 なるほど。そ、イさんのようなね、スマートな方であればね、これ筋取らないじゃないかって言うけど、あのたこ焼き大好き大阪ラバー、大阪たこ焼き、え、たこ焼きラバーの大阪の皆さんはね。 うん。 このなんか面白いからいいじゃないかと。 うん。 いやいや、だからなんかいや、盛り上がることを結構 いや、だから確かに1 回目本さんとか松井さんとかやって、あのクロスでやったりとかした。 あれはね、はい。 みんなワクワクしましたよ。ええ、 こんなやり方あんのかと思っ みんなワクワクして政治っておろなったってみんな思ったけどうん。 僕なんとなくわかりませんけど今回今日おそらく記者会見されてます。ちょっと報道ぶりとか地元の反応わかんないけど私の受け止めはうん。 うん。 え、 前やったの同じことやった思んないやんみたいな。 うん。 なんかそう。あ、なるほどね。あ、面白いだからね。 1個ピースが足んないと思って 私、私はですよ。これね、結構みんなに否定されるんですけど。 うん。村さんが国に来るていう、 ま、話ありましたよね。 ね。そ、それ、それ、それをやればね、わとやっぱこれ大阪都想っていうのは全国の問題なんだっていう風になって、もっと盛り上がるかなって個人的には思ってたけど意外とそうそうでもないらしいっていうのもやっぱり。そう、それはね、確認とっ明確に指定しました でしょ。だからです。だからそれやったらまたね、今のまたおもろってなるじゃないです。 クロスすらしないし、そのままやめてそのまま選挙じゃないですか。 いや、それ これってなんか思んないなっちゅう だってどうせ吉村さん通るやろみたいな。で、自民党も対抗今ね、ま、他の党もなかなか立てれない状況の中で、ま、唯一の戦略っていうのはもうそっとしといて ある意味無投票でやりましょうみたいな はい。 うん。 思んないじゃないですか。 それはちょっと、 あんまりワクワクしないですよね。 うん。 確かに。 これね、おそらくね、宮崎さんは元々京都、え、伊さんは大阪っていうこともあって、おそらくね、関西県以外の人今の言ってる意味が全然わかんないと思。 確かに。確かに。 従来のやり方にひねがないってことなんです。 そうだからなんかワクワクすると面白いとが何も見られないゲがねえなっていう思う。あの同じこと 2回まで申し訳3回目まない。 そう、そういうこと。そういうこと。そういうこと。 同じことやんのかと。 なんかもうちょいねおっしゃる通り いいハ2ハけてくれた。 これちょっとね。そう。 あ、裏ドラ乗るかもしれな。裏ドラが乗るかもしれ。 裏乗るかな?微妙ですね。 で、しかも結果がなんとなく見えてる状況で。 そう、そう、そう、そう。ばっちり見えてますからね。そう。 うん。 だから何かこうなんか変わったことが起こるわけでもないしただどうなんでしょう。このことによって、え、大阪、ま、 19選挙、ま、1 人、え、改革の会行っちゃってかけてますけれども、要するに独占状態、これを背中を後押しするで、だって日本新の会だってなかなか私実が生徒支術が上がっていかないっていう状況でやっぱり吉村横山、特に吉村さんが、え、国際ガビの選挙に出てくるってことは結構表集まるじゃないですか。どうですかさん? いや、僕はだから うん。 唯一この選挙面白くしようと思うんであれば うん。 足立安康さんが知事選べとかね。 確かに 知事で そ、それね、昨日提案したんですよ、私。 あ、ほんまに? はい。 これはおもろい。 それね、それね、濁されましたよ。 濁されました。 そう。 うん。 ノです。はい。面白いと思います。 で、あの、ただこれでもね、僕は別にあの維新にはもう戦ってきた相手ですけど、客観的に判断したとしても うん。 この戦略ってだって新がやりたいことは大阪でしか人気がないのを全国に広げたいわけでしょ。 なのに今までの戦略って全部恨めじゃないですか?福手都構想って 大阪だけの話じゃないですか?結局 で全国から見たらあ、まだ勝手に新がやってるわみたいなとかなんかね外に広がらないダブル選挙だって大阪の人はなんか自分たちの大阪がまた選挙になるってなるけど 周りの日本全国からしたらどうでもいいじゃないですか。 そうですね。 これあんまうくないなと思ってます。 それでね、そういった点で言うとやっぱりその対抗っていう点で言うとね、やっぱり、え、野党比較大ね、野党大、そして、え、大阪を上関西としてきた公明党、 この、ま、浸透でそんな余裕はないと言われるかもしれないけれども、その維新に対抗してるその候補者ってのを立てる という意識ってのはあるんですか?ないんですか? 二立さんじゃないですか? 国民じゃないですか?立さんは。 いやいや、多分今この瞬間 いやいやいやいや、まあまあでも僕自身はあのいや、正直ね、 今回本当に立憲とがま、今みたいに新党じゃなくて 合併で うん。 しかも比例順位とかまでもう上だ下だとかってなるんやったら ちょっともうど無所属で出るか知事戦行くかとかって本気でちょっと一瞬よぎりましたよ。 ああ、そうですか。 え、よぎった。 よぎったけど まあでもま10行はしなかったんでしょ。 10行はしてないけど でも今日その中でやっぱやっぱ党のとにかく今の中央幹事会でしっかり出国部の話は聞かなあかんと思ってるから 中央監事会の話を聞いて僕は納得したのであそれやったら新党のために僕も力を尽くそうと思いました。 ま、イさんがどうなるかわからないけれども、そこでやっぱりその対抗だって自民党はもう壊滅状態に陥ってるし、 あの、手駒もないしで、なおかつ維新は連立パートナーだからそこで立ててくることはないと思うんですが、やっぱりその中でやっぱりね、宮崎さんね、立てられて、立てられて実現実性があるとしたらやっぱりこの浸透じゃないのって僕は思うんですよ。 うん。うん。ね、十分可能性はあるし、そこで立てたらまたその新党の存在 そう、そう、そう、そう、そう、そう。 出てくるっていうこチャンスですよ。 1個の いるかな?なんかいい人だからいいたらちょっと教えてくださいよ。ちょっと話。 いや、ちょっとね、あの、ちょっと 1 回であのスキャンダルを起こしたんだけども 京都に1番持ってるいい男がいるんだ。 うん。え、 結構イケメンで吉村さんに対抗できると思います。背の高さも大体できるんだけど。 席出た。 うん。 ちょっと大阪はちょっとなあ。 私のことですか? え? 私のことですかね? 奥さん美人だしどうか。 でもおもろいかもしんないです。 いやいやいやいや。 おもろいはおもろいかもしれないけど、ちょ、 次に繋がらないというかね。 いや、だから奥さんと一緒に知事戦視聴出てもらって。 そう。あ、いいじゃ。 そう。 うーん。難しいですね。 というか、それだけやっぱり維新強いよね。 強、強い、強い。めっちゃ強いす。 うん。 はい。 うん。 まあ、でね、もう1 つちょっと話元に戻すんですけれども、え、ま、これはじいさんですか?やっぱり比例ね、あの、あの、名簿大ますけども、要するに 1位は全部公明党でいくと。 あ、それはまだわかんないです。 それはもう多分名簿提出そ提出されるその日まで分からないと思います。 うん。 うん。 あ、その新しい党の執行部が当然考えていくこと だと思ってますしうんうん。うん。 で、そこはある意味事前に言ってしまうと多分相当ハレーションも切る話 だと思うので。 なるほど。それなりに比例な比例というとこにま、あの限定する小選局から撤退というとこですから要するに公明どういうイメージ? いや、だからね、僕おかしい。 いさんが朝鮮局撤退する必ないじゃん。そうだってどう考えても合理的に考えたらさんが言った方が取れるし。 うん。 ね。 いや、僕はだから中央事でそれ言いましたよ。お い。だから急に大阪ロックの場所で立憲の方が出られた。 ま、新しい新党としてあの旧立憲がの方が出られたとしても今まで 4期やって5 期戦ってある程度基盤がある方が 当全体、新党全体にとってもいいんじゃないでしょうかってことは言いました。 はい。はい。 うん。 ま、どこ、ただそこは執行部同士でどういう調整があってこうなったのかっていうのは私は分かりませんので、で、そこんところはある意味大きな大義のもに それでもやっぱり今回は我慢してくれっていうんやったら うん。 ま、そこはそこでろんな思いはあるけど うん。 一旦我慢せなあかん。 でもそこは決まりなのも朝鮮局 今日言ってました。もうそれは斎藤代表が今日発表したから。 うん。 うん。で、しかもという1 つのね、え、うに入ればもう公、元公明党だ関係ないはずですよ。本来。 だからある意味この接続期間のやしい複雑なある意味行期間での特殊なある意味必要条件になって持ってるんちゃうか。 それがあるからあのやっぱりこう合併なんじゃないのってやっぱ思っちゃうわけですよ。うん。だからでも今後例えばね、あの当然新しく出された候補大阪での自分の地元で出るんやったら私ちゃんと応援しますよ。 うん。うん。 もちろん応援します。 当然自分の党やから。 はい。 うん。 で、その後その方が当選したら当然その方が議員だし だ。その後は新しい次の執行部新しい党のもでまたどうしていくかってのは今後の議論になっていくので、 そこはそこでま、とにかくまず目先のまずこの目の前の浸透か、どういう政策を作っていくか、どういう風に国民の皆さん有権者にアピールするかっ ていうところまず基盤作んないとっていうのが最優先課題かなと。 だから自分がどうのっちゅうのはちょっと 1回置いてこうと思ってます。 もう回もう1 回こうこ点に立ち帰えるという話になっちゃうかもしれませんけど、こう新党は何を倒したいんですか? いや、修道改革の勢力を決収したい。 うん。決収したい。 何かと戦いたいわけじゃないんですか? ある意味ポピュリズムの政治と戦いたい。 うん。 ある意味の中全体、国際社会全体もちょっと受け化してる社会になってると思ってんです、私は。 世界ね、世界 ていう受計化がどんどん極端になっていくものと戦いたいと。 うん。 うん。 あのポ、ある意味ロギーで政治をすると限界が来ると思ってて うん。うん。 あの、保守だからこういう政策とか、 あるいはリベラルだからこういう政策ってイデオロギーから発信すると私って今の複雑な社会でうまくいかないんじゃないかと思ってんですよ。 うん。うん。うん。 今この人が目の前でこれ困ってんだったら時に保守的な政策も必要だし、 時にリベラルの政策も必要だし、 それをやるのが中道政治やと思うんですよ。 ある意味っていうか、この人を救う目的のためには何でもやりますと。 だからそういうような政治勢力を決収取していきたい ことですよ。 うん。なるほど。 いや、なんか例えばですけど、今こう日中関係がね、すごくこう悪化してると言われてる中でやっぱりこうそのきっかけとったらその高一さんのあの台湾でのあの発言だと言われますよね。 でもそれを質問したのってさんであの岡田さんの質問が僕は悪いと思ってる側なんで その岡田さんがこう現凶なのにも関わらずその現凶の岡田さんの立憲とくつくっていうのにもちょっとやっぱ若干違和感があるんですよ。 うん。 ま、我々はあんな質問はしないです。 そうですよね。し ないない。うん。 うん。うん。 だからその新党のあの、ま、流れからすると、ま、岡さん的なものはやっぱりこうなんか排除した方良くない。 いや、まあ、だから何でも言うようにその 5 つの考え方に合意できる人っていう話なので、え、そこは誰かを特別に排除するってわけでもないし、もっと言えばう ん。 今の自民党だって いろんな方いるわけじゃないですか。 はい。 いろんな方がね。うん。 で、それはあの、どの党、どういうやっぱ人間の集団だし、 その5 つのところで先じゃあその理念に沿って全部そのまま真っぐらいに行ける人ばっかりと。そうじゃないけど、いろんな悩み打算の中で選ぶ人も確かにいると思います。 うん。 でもそこは政治プロセスの中で色々と見えてくるんじゃないかなと思います。 うん。 建物の塗り替え、費用も仕上がりも妥協できない。それなら落ちの一括無料見積もり。 料金や内容を比べて塗装会社を選べます。見積もりに 2 倍差が出ることも待ちの一括無料見積もり。 でもどうですか宮崎さんもう少しねえ、今日は切れ悪いのか奥にものが挟まってするのかと思ったら結構覚悟を決めてこれ聞いてる立憲民党のね何人かの議員は腹立ってると思うよね。 腹立つかもしれないし逆に触れてるかもしれないです。 俺蹴られるんじゃねえか。俺あの発言とか技似力残ってねえかなみたいな人もいると思いますよ。 うん。 ま、切られるとかじゃなくても、もうそれはもうご自身のご判断だと思います。 ベタ折りされますかね。そしたらね、そういう方はね、そういうじゃないけどね。 で、やっぱりこのなんて言うのかな、あの会話というか、そのやり取りっていうのを非常に重視してる生徒ですもんね。 そうです。そうです。だからね、やっぱ会話丁寧な、丁寧な政治プロセスを進めていきたいです。 いや、立憲民主党にビンタをするっていうのは結構いいすね。でもちょっとそれは ビンタしてそこを改めさせるっていうのは そこは結構僕アりかもしんない。うん。 うん。 うん。 だからどね、そのそもそもだから立憲民主党って立憲主義っていうことで、 ま、言ってみれば安全保障法制に対して脳というとこから原点からスタートした生徒じゃないですか。 で、あの生徒がここまで変わってくるってのもなんかすごいさん今笑って笑っちゃいます。びっくりだし笑っちゃうし最終的にやっぱりこう公明に飲まれてくんじゃないかなっていうのがやっぱ今日見えましたね、私は。 はい。はっきりと思う。 で、僕ね、やっぱり思うけども、 1 年後には生当部書いて大公明党になってんじゃないかなっていう 確かに。うん。大公明党になってる可能性ありますね。ま、生明ね、これ なんか中道って結構いかついすよね。 うん。 名前的になんかもうもうちょい受け入れられやすい名前ってやっぱ色々考えなきゃいけないあるんですよ。 ね、なんかね、軽い。 なるほど。 やっぱり公明党ってさ、やっぱりそれ思いあるじゃないですか。こだわりがあるじゃないですか。 そこにいろんな意味を込められてんじゃないですか。中道改革て何の意味がんだこれみたいな。 ある。うん。うん。 ちょっと名前はいろんなご意見いてますね。 それ、それこそひねった方がいいんじゃないですか? 大阪的にひねってちょっとなんかいいのあります? いや、今僕も京都の側なんです。あんまり大阪的なことは まあ上昇関西なんだから 通点灯とかさ。 それ大阪しか受けないじゃない。 変に通る。 大阪しか受けない。 で、最後にですね、ちょっと衆議院戦なんですけれども うん。はい。 さあ、あの、どうでしょうね?どういうことをね、有権者の方に発信主張していくつもりですか?今までのやっぱり公明党がやってきたことと、 ま、変わってくるんですかね?これは。 あの、基本的な柱、我々が目指してるものっていうのは変えるつもりはありません。 うん。 あの、ただもんの新しい党のでれメンバーで議論していく。少なくとも目の前のあの選挙については公約作んなきゃいけないので。 で、そこのところは我々の考量を作ったその調整させていただく考量に基づいてどういう政策展開できるかということになると思います。で、そん中でうん。 例えば 社会保障の政策とかだってやっぱり我々がやりたいのはもうちょっとその医療介護子育て支援について本来受けるべきやっぱ権利があると思うんです。 あるについてはあのずっと我々言ってるジャパンファンド うん。 ここで5 兆円の財源を生み出していきたいとかま、そういうようなものが具体的な政策になっていくと思いますが今、ま、詳細については本当に今あのうん、 岡本成長会長と立憲のま、多分本条さん成長会長と中心になって一緒にやってくれてると思いますが そこはま、あの具体的なものを早急に国民の皆さんにお示しできるようにやっていきたいというように思います。 うん。 しかしで、今日のこのやり取りの中でね、あの、さっき宮崎さんが言ったセリフっていうかな、発言っていうのが非常に刺さってるというか、印象残ってるんですけども、やっぱり日本のこの正常勢の中でさあ、リベラル勢力ってなんか縮小していく方向になんか 行くような はい。 はい。うん。 そんな感じしますよね。 うん。めちゃくちゃしますね。だからそうなってくると 共産党が で、令和新撰組がで今回の 合流してこないね。 はい。 こういうとこカタってなると多分結構今も今のま行くとですよ。少数なんじゃないかなっていう気はしますし。 うん。 ま、はったまたまたそのあの時の江野さんリバイバルみたいな感じで ガバっと持ってくかもしれないし これはちょっとわからないですね。うん。うん。うん。 まあ、多分私はいい悪いはともかくとしてやっぱ民主義で選挙があるあの国においてはどうしても政治のやっぱ波があって右に寄ったり左に寄ったりってうのを繰り返してると思うんですよね。 そういう意味では今大きな流れはおっしゃる通りで、ま、この今回の公明党の中道の話もそうですけど、やっぱりどっちかしたら右にどんどんあるいは我々中道ですけど右にどんどん世の中が受け化してるっていう中でリベラルが弱ってってのも事実だと思います。 でもや、あの国によってはやっぱりベラルに局が伸びすぎてリベラルに戻してる国もあったりとかうんうん。 そうい点で言うとね、え、かつて自民党と連立を組んでた時に自民党があまりにも右寄っていく時のブレーキ役を人員してたじゃないですか。政策についてね。 だから、え、そこそれを意識しながらその中道、そして今度左に寄っていく時にまた行き過ぎに対してブレーキを踏んでいくって、そういう認識ってのはあるんですか? あ、それもあると思います。 やっぱりそういった公明党がこれまで取ってきたそのスタンスっていうんですか、やってきたことっていうところもやっぱり、え、連立はないけれどもその党として新党としてそういったところをやっていくとイデオロギーに振り回されない政治を実現していきたいと。 うん。うん。 つまり現実路線としてこれをやんなきゃいけないっていうんであれば 保守の政策だろうがリベラルの政策だろうが我々はやるべきだと思ってますので イデオロギー的にずっとうんうん。あの触れていくのは良くないと思ってますので。 それ右であれ左であれ そこはやっぱ我々がしっかりあのなきゃいけないとなるとですもやっぱりさっきも申し上げたようにくゆくはもう 1 回自民党くつくっつく信話性があるような気がするんですけどそこは視野には今んとこ入ってないかもしれないけど可能性はあるってことですよね。 もちろん同じ方向性でやるんであれば将来的にはいろんな可能性があると思う。いやだってこれが高さんだからそうだったけど石葉さんの時だったら何も問題なかったわけですよね。 うん。 うん。元々は コメントの皆さんとした。 いやいや、まあ、まあ、あれはでもそれはあの政治の方向性で今回じゃないので、 ある意味お互い変わんなきゃいけないで政治と金の問題もある。国民の信頼が得られてない。 だって元々そもそも自民党安倍政権の時もそうでしたけど、やっぱ安倍総理のおっしゃる路線と我々の路線っていうのは元々違ってたのが一緒に重なり合わせ最後 1つの答えを得てきたのでうん。 そこが違うからって言って離れる離れないとかっていうのは今まではやってこなかったわけですよ。 うん。 で、そので離れたで、じゃ、自分たの役割はん、だろうて考えたに やっぱり中道路線の決だろうということはその後で来た話なのではい。 もしかするとももう金手からやりたいことがようやく公明として 9 公明って言ったらいいのかな。え、実現できるような。そう、そうと思います。 こっからね、1 つ公明度の時代を作りそうな感じがしますね。ね。 うん。うん。そんな で最後にちょっと時間ないんですけれども、ただあれですよね。 参議院はこれどうするんですか? そうですよ。今後 これね、参議院と地方議会は公明党地方議員って今どの党りも一番多いんですよね。ええ、 今の現状ではそのままです。 うん。 公明党は存続します。 ええ、 だからおそらく、ま、公明党がそのまま存続するんですが、将来的にはこの参議院も参議院議員の集団もいずれは中道に入ってくる うん。 ていうのは視野に入れてます。 うん。 はい。うん。 どのぐらいのスパンで時間軸で考えて、 ま、少なくともでも次の選挙が 一戦 あってっちゅう、ま、例えば3位戦、 戦、統一戦うん かなと思いますけどね。 なるほどね。 ま、あの、かつてのように合流しないまま うん。 文ってこともないということですね。 うん。うん。ま、かつたいろんなね、ことがその経験をしっかり教訓を踏まえながらやり。 なるほど。 そういった失敗の経験も踏まえ、も踏まえながらやっていくということでえういことだったんですけれども、ま、最後にね、え、あの私のに親しくしている知り合いで、え、大阪知事候補、大阪視聴候補がいますんで、 是非必要なお声がけただくとですね。 それ誰のこと? それ誰言いません?誰言いません。 面白いな。そうなったらおもろいけど。やめてくださいよ。本当に今日はね、本当にね、スパンコールじゃないさんで話がすごい入ってきたんだから。 いや、今日いや、いや、そう、そう。スパンコリ気になっちゃって、キラキラしちゃってすごく今日いい時間にだったと思った。夢が覚めちゃうじゃないです。 え、ということで、あの、もう時間が来てしまいましたんで、え、今日はこれで終わりにさせていただきたいと思います。本当にね、久さん忙しいところ申し訳りませんでした。大阪に戻るということでね、え、気をつけて書いていただいて、明日からまたね、政治活動の方よろしくお願いします。 ありがとうございます。 ラブ&ありがとうございました。 ラマチ楽町楽町ちまち楽ちくまち楽町ち楽町待ち ふさんは楽町待ち dan