習慣化の技術最初のステップどんなことか教えてください。 最も再現性が高くて効果のあるものってベーステップっていう小さく始めるっていうはい。 5 段階にレベルを分けてですね、やるっていうのがおすすめですね。 レベル1 とても優しいからとても難しいまで はい。レベル1 はもう極端なし靴を履いて外に出て屈伸したらオッケーぐらい 大切なことはですね、 0か100 かにしないのは今日もやったっていう実績を覚えるんですね。 だから量より頻度なんです。 続いては早起きで生産性アップです。 はい。元々マサックスの田中決さん 3時45分ですよね。AppleCEOの ムクックさんとかディズニーのCEO のボブガーさんもこう夜明け前に起きることを実践してるっていうことを聞いていて、これ早起きってやっぱりいいんですか? やっぱり朝はですね、脳のやっぱりゴールデンタイム ゴールデンタイムですか? ゴールデンタイム認知って言って要する脳の集中力とか判断力とかまだね充電されてるんですよね。皆さんこんにちは。柴田彩です。ビジネスの巻き。 今回のテーマは人生を変える週刊術です。そして今回は西川さんと一緒にお届けします。西川さんお願いします。 はい、よろしくお願いします。 お願いします。 西川さん週間は得意ですか?週刊にしてることあります? はい。多分めちゃくちゃ慣人間なんですよ、僕。 週間人間 もう相当ちっちゃなから大きな習慣まで何個も何個も自分で作ってきたなっていう。 ちなみに今習慣にしたいことありますか?狙ってること。 いや、マジで1個だけできないのがあって え、あるんですかね? 英語の勉強。 あ、これは本当そうですよね。 悔しいんすよね、ここ。し だからちょっとね、そこのヒントを今日は得たいなと思って。 それでは今日のゲストです。週刊化コンサルティング者代表の古川たけさんです。古川さんよろしくお願いします。お願いします。 そして古川さんの経歴ご紹介します。関西大学卒業後日立ち政作書などを経て 2006年2度立までに5 万人のビジネスパーソンの育成と 1000 人以上の個人コンサルティングを行い化コンサルティング者を設立。 著書は25冊あり、累計120 万を突破しています。ということで、習慣の魅力ってどんなところですか? 仕事するにしても人生きるにしてもやっぱ習慣って固めなんで続ければ人生変わる、自分が変わるっていうことだと思うんですよね。はい。 あ、分かりました。では今日のトピック発表していきます。 1つ目は習慣を成功させるには 2つ目早起きで生産性アップ。 3つ目各想でいい気分にチューニング。 4 つ目は週刊化の丸日テクニック。ということで 1つ目からいいましょうか。 最初のトピックは習慣化を成功させるにはということですが、まず心構えをしたいと思います。大事なことはどんなことでしょう? はい。はい。私はですね、習慣のポイントは気分を大切にすること。気分。気分。はい。 やっぱいい気分でいられる習慣って続くし うん。 うん。やってて違和感があってしんどいやつって結局かないと思うんですね。 うん。例えば朝ね、 3時半とかに起きて 5km、10kg走る。 田中さん、そんな感じでしたよ。ゴールドマサの いや、素晴らしいと思うんですよ。はい。うん。素晴らしいんですけども、それは田中さんにとってすごいいい気分になれる習慣のスタイルだと思うんですよ。 だからやっぱ正解があるわけじゃないので、自分の気分にを物差しにして判断していくと結構いい判断できるんじゃないかなということ。 なるほど。では週刊化の技術最初のステップどんなことか教えてください。 はい。まず、え、理解しておきたいのは、 えっと、なぜそもそも続かないのかって いうことですね。この原因を抑えとかない と対策分からなくなるんで、私はですね、 これはあの3つの法則で説明すると理解し やすいんかなと思ってるんですね。はい。 で、まず1つ目は、え、ホメオスタシスの 法則という名前がすごいですね。 ホメオスタシス。はい。 簡単に言うとですね、脳は変化よりも現状維持、つまりつも通りを好むっていうことなんですよね。 ルーティンが好きっていうこと。 そういうことですね。 例えば分かりやすいのは早あの歯磨きていうのはもう自然にみんな例えば朝って決めてたらやるじゃないですか。 だけど新しい習慣ってのなかなか続かないと。で、それは歯磨きは脳にとっていつも通りだっていう風にもう覚えてるわけなんですよね。 これ脳にですね、大規定確っていう覚える部分があるんですけど、そこがですね、歯磨きするってことを覚えてるので、 比較的ですね、自、自動運転モードで走りやすくなるわけなんですよね。 そこにだから持ってったら強いってことですね。 そういうことです。そういうことです。はい。逆に言うとそこに入るまではですね、ある程度の繰り返しが必要で、 この行動はいつも通りやるんだっていう風に覚えるまで繰り返しやっててあげる必要があるわけなんですよね。 うん。うん。2つ目お願いします。 はい。2 つ目はですね、苦痛の法則ということで、これはあの人は快感を求めて苦痛を避けるようにできてる。 なるほど。 そりそうですよね。 で、例えば歯磨きの後のフロス。 はい。 はい。お2人はフロス 絶対してます。 絶対してます。はい。フロスって最初やり始めた時って歯の中にうまく通らなかったりとか ちょっと血が出てきたりとかで痛いしめどくさい。 そう。痛いしめどくさい。はい。 歯の貝じゃないだ。 でもその痛いしめんどくさいがあるとあのやりたくなくなるからそこで挫折する人も多いんですよね。だけど 2 週間ぐらいフロスやってるとなんかこれやらないと詰まった感じがあって気持ち悪いっていう感じ。つまりやらない方が気持ち悪くてやった方がすっきりするっていう 貝と苦痛の法則が逆転するわけじゃないですか。 で、そうすると人間の心っていうのはあちいものやろうっていう気持ちになるんで。 前に進むていう。これが痛の法則ですね。 はい。 そして3つ目、 学習生無力感というね。はい。 これは、ま、簡単に言うと、え、何度も失敗してしまうと脳はですね、どうせ無理だっていう風に覚えてしまうっていうことですね。 うん。 だから例えば3 日坊主何度も何度もやってるともうどうせね自分は意思が弱いね。 どうせ自分は飽きっぽいっていう風に諦めてしまうんで、たった 1 回できない日があった時にはやっぱ今回も無理かていう風に落ち込んじゃうっていうで、それでやめてしまうっていうこの諦めがすぐに出てきてしまうってのがこの 3つ目ですね。 そうか。 でもこれは結構あるあるだと思うんですけど、どうしたら続くようになるんですか? え、まずですね、習慣家の技術って、ま、こう色々専門的な技術含めると、ま、 50 以上もですね、あの、あるんですよね。はい。細かくは いもあるんですか? あります。あります。はい。 で、ただ最も再現性が高くて効果のあるものって、 え、大体ですね、この 1個に絞られてくるんですね。な んですか? はい。 それがですね、このベーステップっていうその赤ちゃんの一歩で始める小さく始めるっていうね、今日はちょっとここをですね、え、フォーカスしてやっぱ週刊グルギ術 8割はもうベビステップっていう風に 言って問題ないかなと。なるほど。はベーステップ。 そうです。はい。 で、こちらはですね、ま、こうダイエットしたいという風に思っている AさんとB さんの頭の中っていうのちょっと比較してるわけですね。 うん。これは気になりますね。で、A さん、左側のA さんは頭の中でこうダイエットしようっていう言葉だけがね、 あの気合いとして出てる。 脳内メーカー1 個しかないみたい。どうぞ。 バイトしよう。 で、じゃあB さんは頭の中にですね。ま、じゃあそのために食事前にコップ 1杯の水飲むとか、野菜を 1 口先に食べるとか、朝体重権乗るだけやってみようとか、そういう風なのがね、こうバーっと出てると。 この2つ比較してみてお2 人はどう思いますか?これまず印象として。 ま、そうすね。今の前段の話から考えるとも成功するのは、ま、 B なんだろうなっていうのはもう想像つきますけど。 うん。 なんかやること多いけど多分B の方がうまくいきそうですよね。 うん。そうすね。 で、まずですね、A さんは多分ダイエットしようでも得意だったらいいんですけど、多分得意じゃないからやるんだと思うんですよね。だから次の瞬間、あ、でも今週は忙しいからやめとこうみたいな感じでやめてしまう可能性があるわけですよね。 うん。 だの場合はどれをね、えっと、自分は最低限やろうかっていうに決めてみるっていう、 それもやらなくてもはいいんです。 あ、よかった。忘れちゃだけとにかく小さくコップ 1 杯の水飲むだけだったらとりあえずやれるかなっていう風にまずあの着手できるっていうことが大きいと思うんですよね。あのまず小さくスタートを切るっていうことの大切さをですね、ま、ちょっと強調したいんですよね。 なるほど。 目標のこうなんか立派さよりももう具体の一歩の軽さが大事っていうことなんですかね。 ですね。はい。 そう。 で、え、人間ってやっぱ止まってる時が 1 番動きたくなくて動き始めると意外とモチベーションって 2本目のモチベーションって1 本目踏み出したらついてくるってあるじゃないですか。だんだんだんだん小さな行動が次の行動を呼んでモチベーションも少しずつ育っていくっていうことですね。うん。いや、これダイエットより今までやりたいっていう人は多分これめちゃくちゃ刺さってると思っててダイエットしよう。 1ヶ月後に3kg 落とそう。よし、今日は一切食べないとか 高ダイエットだとかっていきなり1 週間始めて体調崩すみたいな。で、 2度ともうやりませんみたいな。 これ多いすよね。 多いと思いますね。 うん。 いきなり大きくやろうとしすぎて続かないんですね。 そうですね。なので3 日坊主の失敗っていうのは意思よりはスタートの失敗みたいなところが大きいと思うんですよね。最初は物足りないぐらいがちょうどいいんですよね。足りないぐらい。 うん。物足りないくらいってね、どれくらいちっちゃくしたらいいですか? で、これ私お勧めしてるのはこれ週間によるんですけど 1分か5 分かどれでやってみると自分のこう取り組みやすさとか達成感が得られるかっていうのをちょっと時間で区切ってみるっていうのいいと思う。 1 分5分15分ですか?1 分5分15分はい。例えば1 分で例えば筋トレみたいな感じだったら西川さんなんか思うか分あります? 1分でこれだったらできるかな? あ、そうですね。1 分かなんかこうプランクとか あ、プランクね。はいはいはい。うん。千葉さん、どうですか? 1 分スクワットはいけますよ。 例えばじゃあ、あの、す 1 分だったらそうやってスクワットとかプランクとかね。でも 5 分が当てはまるものっていうことでいいとかね。 なるほど。結構長いですね。 5分腹筋はきついか。 ちょっと長い気がしますね。 そうですね。ま、5 分レッチは余裕ですね。ですね。はい。ストレッチ。 で、5 分ストレッチでもやっぱやったら結構すっきりするじゃないですか。高が 5 分っていうことで。でもやっぱ達成感味わえるし。うん。 で、今度じゃあ15分1日の1% の時間って15分なんで、 ま、15 分だったら、ま、例えば運動っていうとなんか思い浮かぶ。はい。はい。 15 分満足感得られそうですか? えっと、結構、 あ、僕はね、ランニングします。 あ、そ、そう、そう。はい。そ、 15分散歩したら、あの、いい気分です。 いい気分になる。あ、で、全員が 15分でもなくて5分でもなくて1 分でもなくて自分が続けたいもののどれにするとあ、それやりたくなるっていう感じにするかっていうのを時間で埋めてみると割と 1 つの基準になるんじゃないかなって思いますね。はい。 これさらに本格的にやりたい時はどうしたらいいですか? はい。 で、本格的にやりたい時にはですね、 5 段階にレベルを分けてですね、やるっていうのがおすすめですね。 うん。レベル1 とても優しいからとても難しいまではい。そうですね。で、これはあのジェームズクリアさんという人の、ま、福利で伸びる 1 つの習慣という本中で紹介されてるんですけれども、ま、例えば、え、運動習慣を始めるための 5 段階ということで、え、ま、仮にですけど想が 40分走るとしましょうかね。 これがレベル5 だと仮に設定しましょう。はい。これ理想ですよね。ただこれ 1 本だと残業して帰ってきた日にやる気になれない場合もあるし、雨降った時どうすんだとか、ちょっと体調悪い日とか、出張した日どうするかとか色々難関があるじゃないですか。 だからそうなるとこれできないとゼロっていう風にすぐ人ってなっちゃうんでワンルールじゃなくてちょっとね行動のグラデーションをつけていく。 例えばレベル4は、ま、もうちょっとね、 20分走る程度はレベル4 にしよう。レベル3は15 分だけの早歩きっていう うん。 で、レベル2は5分だけちょっとうちの3 丁目の周りを1 周歩くだけみたいなね。うん。 その程度でもいい。3 丁目を3 丁目歩きましょう。 で、レベル1 はもう極端な靴を履いて外に出て屈伸したらオッケーぐらい。 ああ、もうそれでオッケーにしちゃう。 で、オッケーにすると。 で、大切なことはですね、 0か100 かにしないのは今日もやったっていう実績を覚えることが大能規定画格を覚えるんですね。 だから量より頻度なんです。 あ、 なるほど。 やった痕跡を残したいていうのがこのレベルけの、ま、発想ですよね。 さん、ちょっとやってみましょうね。これ何をやりますか?目標としては。 早く起きる。 早く起きる。 申し本当に早く起きるんか。大嫌い。 大嫌い。嫌い。あ、5 時に起きるなら5時間怒られる方がいい。 絶対嫌でしょ。 うん。5時に起きるぐらいなら5 時間怒られる方がいい。 なるほど。 ストレスですよ。その じゃあ僕たちも実際これ書いてはい。やってみましょうか。 やってみましょう。 レベル5 は理想ですよね。自分がこうしたいでそしたらあとはその間を書くのがレベル 4かな。 では西川さんから発表します。はい。 はい。分かりました。 私は英語学習ということでこうしてみました。 うん。 まずベイーステップとして楽を 1 局聞く。い はい。なのでこれならもう歩いてる時とか家でもできるんで 1 局聞いてで、ま、ちょっと歌詞も見ながらねればいいかなと思いました。 はい。いいですね。でしょう。はい。 そうですね。で、ま、最後が毎日 A会話、ま、A 会話できるようになりたいっていうことがうん。 目標 そうですね。 ここには時間はどれぐらいとかってありますか?あ、 確かにどれぐらいだろうな。ま、 30分ぐらい お なんか人と話せてたら 多分可話せてる状態になったらいいなっていう。あ あ、なるほど。 ちょっとハードル高すぎますかね、これ。 ど、どうですかね?例えば AIと一緒に例えば30 分英語を会話するとかだったら都合なくできるかもしれない。 あ、AIと15 分とかなら多分続けられるなと思。 なるほど。なるほど。うん。そう、そう。で、そうやってその気分でちゃんと調整してって、あ、 15 分だったらいけそうだなとか、そうやってまずは設定することがすごい重要ですよね。 はい。では、 じゃあ今度しさんも はい。私、え、 私はもう早起きをするんです。 はい。早起きをする。はい。うん。 えっと、まず1分早く起きます。 うん。1 分。 はい。もう59分に設定します。 誤差じゃないかという。あ、そっか。でも設定がなるほど。 1分早く1 分早く設定します。で、5 分早く起きて、ここはもう私日 15分早く起きて、30 分早く起きて、最後1 時間早く起きたいですね。 じゃあ、例えば1 時間早く起きるというところですけど、これは何時に起きるとかあります? 7 時半。7 時半。 うん。 だとすると、ま、ここに書くのは、ま、例えば、え、 7時半に起きるっていう風に、 あ、もう何時に起きる?あ、ね、 7時半に起きる。 具体的なものを書いてくんですね。 そうですね。7時半に起きるっていう。 なるほど。 うん。7 時半が無理だったらじゃあ例えば 8時だったらどうか。 うん。 じゃ、残りも全部これそうです。 ま、あの、ハードルをね、だんだん 8時半とか9 時とかってやっててもいいですよね。 わかりました。じゃ、最初は8時29 分から起きます。 お、刻むね、 私8時29 分。これならできそう。できそう。できそう。 うん。で、例えばあのレベル 1 はですね、もう起きなくてもいいから昨日寝た時間と起きる時間と睡眠時間をあのスマホでねチェックするだけとかっていうんでもいいんですよ。はいはいはい。 人間って見て自覚してるだけで明日こう しようとか、あ、今日はちょっと無理だ けど、明後日はね、ちょっとあの、夜早め だから7時半頑張ろうとか見るだけで結構 人改善したくなるんで、だからいきなり こう起きようしなくても見るだけでもいい んですね。はい。見るだけでもはい。 コントロール感てるんで。はい。見るは 分かりました。スマホのね。はい。はい。 では続いていきます。続いては早起きで生産性アップです。 ま、早起きは3 問の得なんて言ったりしますけれども、西川さん早きなんですね。 はい。ね、早きします。 僕はまあでも6時とか6 時 ぐらいには起きてますね。 でもね、あの元ールドマサックスの田中決さん 3時45 分ですよね。で、あと他にも調べたんですけど、 AppleCEO のティムクックさんとかディズニーの CEO のボブアイガーさんもこう夜け前に起きることを実践してるっていうことを聞いていて、これ早起きってやっぱりいいんですか? はい。そうですね。 で、早起きをしてる人たちにちょっとアンケートっていうか調査取ったんですよ。 何がメリットですかって聞いたら大体この 3つだったんですね。 へえ。んですか。 で、1つはですね、 え、ま、1人の時間が取れるっていう。 うん。 それですね。 はい。はい。はい。 ね、やっぱり朝は誰にも邪魔されない静かで、ま、自由な時間が取れるんで、ま、例えば読書ができたりとか、え、昨日のね、振り返りとか今日の計画とか運動するとか自分のコントロールできる時間が増えるっていうのが、まあ、 1つ目のメリットだと思うんですよね。 うん。 で、2 つ目は時間にやっぱり余裕ができるということで、ぱ、早起きすると 1 日がやっぱ早くなるとか、得した気分になるとか、焦らなくて済むとかですね。 うにして時間に終われなくなるで 3 つ目はですね、これよくもてくるんですけど、自己肯定感が上がるっていう 早起きてですか? うん。で、やっぱ今日も自分とね、決めた時間に約束した時間に起きれたっていうのがやっぱり自分との約束を守れるって自信につがるじゃないですか。要するにそう会社の時間に起こされるのか、 自分で決めた時間で起きたのかって割とですね、精神的には違うんですよね。 うん。いや、そうですよね。 あとやっぱう朝のをるとなんかすごい幸せな気持ちて いいなっていうのもありますし、 朝の仕事すごいはどるんですよ。 うん。 これ何かメガニズムみたいなものあるんですか? やっぱり朝はですね、脳のやっぱりゴールデンタイムなんです。 ええ、ガ朝はゴールデンタイムですか? ゴールデンタイム。 へえ。 で、やっぱ朝置きたっていうのは認知科学でも言われるんですけど、こう認知って言って要する脳の集中力とか判断力とか 考える時間っていうのがまだね、こう充電されてるんですよね。 へえ。ネタ直後だからですか? ネタ直後起きたから。起きたからか。はいはいはい。 で、日中やっぱいろんなトラブルとか連絡とか会議とかやっていくとだんだんだんだんその集中力で使っていくから 夜になると結構ねなってると。だからあの朝やった 1時間で終わるの。のに夜やったら3 時間かかるみたいなことっていうのも出てくることって多いと思うんですよね。なのでやっぱ朝は認知があるんで、ま、そこのゴールデンタイムを何の時間に使うかっていうのは結構ね、大切かなと思います。 のHP がまだ残ってるんですね。朝の方が。どうしたら習慣化できますか? そうですね。え、ま、早起きについてはですね、やっぱこう鉄というか、これは外さない方がいいだろうっていうのが 3つあります。はい。で、1 つはですね、まずはやっぱ十分な睡眠を取ること。 うん。 眠いと結局仕事のパフォーマンスも下がる うん。 し、やりたくなくなるという思うんですよね。 自分にとって、ま、やっぱり起きてる間のパフォーマンスが良くなるような睡眠時間をまず確保すること。 うん。これが1個目ですね。はい。 はい。 で、2 つ目は起きる時間とセットで寝る時間を やっぱり調整。これね、すごい重要ですね。はい。 早置きより早根の方が難しいと思うんですよ。難しいです。いや、これは本当に難しい。 うん。 わかります。 で、それは仕事の代謝時間を早めなかといけなかったり、お風呂に入る時間をやらなきゃいけなかったり、家事をね、ちょっとある程度ちょっと妥協してね、え、翌に回したりとか色々こう工夫しないといけないんで。 それは本当そうですね。で、さっきのベーステップで始め はい。そうですね。 ベースで始めるっていうことで、ま、例えばですけどね、さっきの柴田さんのこの 5分早くで、これだを例えば 10 日間続けたとしたら何時間早く起きれるなんですかね? あ、毎日5 分ずつ早くしていく。ええ。あ、そういう感じでやるんだ。 そう。で、例えばあの、仮に単純計算で 1 時間1時間なんですよね。はい。 だから、まあ、1ヶ月で1 時間早く起きれるようになったら 2ヶ月目でもう30分、3ヶ月目でもう 30分で2 時間なるわけですよね。だからとにかく慌てずにちょっとずつ、ちょっとずつ調整していくっていうことですね。ま、これが結構、ま、あの、いいんじゃないかなっていう風に思いますね。 でもどうすか?これいけそうすか? 辛そう。 うん。5 分はいけると思うんですけど、毎日 5分ずつが多分難しいので。 で、その間にその悪い眠れない週間の方も変えなきゃいけないって。これが早きって難しいですよね。 2 個やんなきゃいけないですよ。やること多い。 うん。 だからまず最初にえっと寝れない原因となるものをちょっとね、え、扱っていくスマホとか うん。スマホと寝る直前まで仕事をする。 あと本当に仕事がやっぱ遅い日が普通にある。 そうですよね。 うん。 仕事やめます。 でも仕事が遅くなる日、あの、早く終わる日の 2 つのパターンを作ってみるっていうのはもちろんいいんですよね。はい。 これ寝るためのコツってありますか? ま、寝るためのコツでいくと、まあ 2つ、1 つはやっぱり電気を暗くする、部屋を暗くするっていうのはもう割と鉄なんですよね。うん。で、明るいとずっと脳はそれを昼間だと勘違いするので、あの、メラトニンっていう眠くなるホルモンが出にくいんですよね。 うん。 なので、ま、部屋をちょっと暗めにする。例えば暖色の光にするとか、関節照明にするとか で、私なんかこういうちっちゃい、え、 50 ルクス以下でピカって光るあのライトみたいなのを置いて、で、そこで本読んだりとかして、ま、電気消しちゃうんですよ。 うん。 あ、寝る前に。 寝る前に。はい。 で、そういう風にやってるともうとふーっとこう眠ったりとか。 あ、一応関節照明にはしてるんですけど、今の話を聞くとちょっとまだ明るいかもしれませんね。 ね。はい。照明をじるだけで随分やすい環境ってできるかなと思うんですね。 へえ。 あれ携帯寝室からわざと違うところに充電の場所を置いてるんですよ僕。 あ、いいです。 触らないようにすると。お はい。 で、もうグってさしたらもうあとはいさよならって。 うん。 なんか大事そうな感じする。どうですか?これ。 あ、そうですね。やっぱりスマホが 2 つ目の多分眠れない原因だと思うんですね。 これもう皆さんそうだと思うんですよ。そういう気持ちはよくわかるんで。 ま、あの、無理やりじゃなくていいんですけど、あの、西川さんおっしゃったように少しスマホ距離を取るようなルールをちょっと持っとくっていうことですね。隣の部屋を置いとくとか、何時以降だったら本読むとかね。そういう風にちょっと別の方法を考えてみるってのもいいかなと思うんですね。 西川さん、スマホして遠ざけて起きる時何使ってるんですか? はい。あ、もう僕時計をつけて寝るんでこれの アラームで起きてます。 そうか。 そうか。 柴田さんはスマホで目覚ましにしてる。 スマホのアラームをかけてるんでトークにできないと思ってたんですけど 疲れてる時ほどなんでかスマホがやめられないんですね。早く寝たらいいのに。 うん。うん。 からもう分かりました。ちょっとスマホを遠くしますって。うん。 とりあえず目覚まし買うだけでいいから。 あ、そうだ。なるほど。 そうだ。そうですよね。 うん。 そうすると電源オフにすることもできるかもしれないんで、とりあえずあの目覚まし時計を買うというベーステップで。 あ、もう絶対いけます。今日の帰りからできる。 今日の帰り。 それはね、簡単にできます。 今日の帰りからできそこういい習慣が続けられるとこう自分のこう気持ちとか自己肯定感も上がるっていうのでもうトータルでえば人生がすごく良くなりそうですよね。 はい。そうですね。はい。 これ、あの、ポジティブ心理学っていう分野で、ま、人間が幸せになるにはポイントはですね、自分で選んで自分で決めて動くっていうこの行動をですね、生活の中にできる人って大体 40% ぐらいの幸福度が上がるっていう研究がある。 ええ、そんな上がるんですね。 そんな上がるんですよ。で、習慣って考えてみたら別に人から言われてやるわけじゃなくて自分で決めてやる約束じゃないですか?自分との。 うん。 だから生活の中で結果が出るよりはもうそれだけであの自分の充実感とか幸福感って上がっていくので、ま、たった 1 個でいいんですよね。ちょっとした自分の決め事を あの本当にね1 分でもいいからやってみるっていうのがいいんじゃないかなと思の約束を守るぞっていう そうですね。はい。 分かりました。 気分にフォーカスして思いつくまにひたすらわーと書き出すっていうやっ まストレスが低下するとか集中力上がるとかま、そういう風な効果あるってのも報告されてます。 企業で取り入れているところもあるんですか? はい。これ有名なところではですね、 Google。 へえ。 へえ。 具体的にはどうやってやったらいいんですか? 方電と充電ログってのを書くっていうことをどういうことですか? 方電ってのは何かって言うと気分とかエネルギーを下げたこと。 充電っていうのは自分の気分とエネルギー上げたこと、例えば 2週間とか1 ヶ月ぐらい取ってみるとですね、ちょっと自分の癖が見えてくんですね。 数ある習慣かテクニックから入りすぎりを 紹介していただきたいと思います。 どこでつのタイミングでやるかっていうことが決まってないとたらあ、忘れてたってなること多いと思うんですよ。 はい。はい。 ま、習慣の住所をちゃんと決めとくっていうことが重要ですよ。 ある人はこんな風に言ってました。 電子レンジでチンをしてる時の 2分半はあのストレッチすると はい。なるほど。なるほど。 お