はい、皆さんおはようございます。あけ ましておめでとうございます。今年も 設けると[笑い] 皆様お正月いかがお過ごしていただかい この間も1週間ぐらいかな空間色々あり ましたね。こうベゼーラの剣長美ショック のショックてか来るかもの剣いや今日も大 注目です。大注目 皆様あけましておめでとうございます 。なんか久しぶりだな。いいね、これ ちょっと久しぶりに新鮮な気持ちでああ、 今日かじゃなくてよしやるぞと。 ま、ベネゼラの件なんですけど、はっきり ね、ぶっちゃけ遠くの戦争は買ですよ。 買性 リスクだよ。もうね、その力による現状 変更は消しからなのかもちろん分かります よ。分かるけど、そんなこと言ってたとさ 、関係ねえっていう、そんなの関係ねえっ て時代になってんだから、みんなの頭も それに合わせてチェンジしてた方がいいと 思うんですよ。で、今回のゲームは トランプやっぱ金ポ士っちゅうかいいん じゃないですかね。中国とかロシアとか 特に中国がもし台湾事で マラカ抑えられたら中東からの石油も来 なくなりそん時のスペアというか予備と 思ってたのがベネゼアの石油だと思うんで そこを抑えたという意味ではもうこれ なかなかやっぱトランプやるなみたいな わざわざしかも中国の代表団がいる時か わざわざなのかわかんないけどそういう ところも含めて遠くの戦争は買ですよ。 買昨日の夜のニューヨークも全然全然 ビビってません。 そういうことなんでなんか難しい話になる んですね。遠くの戦争買です。人が死んで が株は動きます。上がります。人もまあな せ何十人とかって言ったら怒られちゃうか もしれないけどぐらいで、ま、そんな めちゃくちゃっていうこともないし、 もちろんいい悪いの話。僕は全悪の話して ません。損化の話をしてます。常に そういう場なんでここは相場なんでね。 説教誰だてしょうがない。国際法がなんだ こうだ。ああだ。 学者じゃないんで、僕も学者でもないし、 ただの投資家なんで血も涙もない銭逃げ場 なので、まあ5万1000円を挟んで、え 、というところかな。 ちなみに まあ昨日の夜も結局大してきですよね。 [笑い] 失礼しました。 よし、これしとか もうね、挨拶なんかどうでもいいんで開け ましておめでとうございますとか、もう お前ら今年のね、相場感とか語りましょう よ。 あ、第8回は片山佐木大臣が来てんの。 ほう。いいじゃん。いいじゃん。大会は 高一さんが来て、第8回は財務大臣が来る と。 株高ってのは国益なんですよ。株が上がる ことと格差が開くから消しからんこと みたいに言ってるやつ。全然分かって ないす。 資本主義である以上株が上がんなくてどう すんだっていう。 ね、株が上がることはいいことだっていう のをもう国民的なコンセンサスにして よいしょ。 おお、俺関連の銘柄割とみんな回線口かな 。 株はずっと下がってほしい。インフレ タウンに人生使いたくない。こういうやつ はもうブロックです。ブロック。 何のためにお前見に来てんだよ。バカが お前。お前こんなとこでそんなこと言っ てる暇あったら働け働け働けな。時給も今 高いんだよ。 人類の歴史はインフレの歴史ですからね。 もうH3ロケットの失敗がどこまでもう どうせ日本はもう独立国として純粋な単独 独立国として生きてくの無理でしょ。 お寿司ざ昧来た。[笑い] え、ここもインフレですか?これはなんか いい感じなんじゃない?早速景気のいい話 が飛び込んできてます。寿司ざ昧史上最多 がね、5園でいや、あの寿司ざ昧の社長 さん僕LINEの提案行った時あったこと あるんですよ。なんか独特だったね。本当 社長室、あの築地の交差点を見下ろす社長 室。 こうさ、日本版スターリンクとかまたさ、 日本版Googleとかさ、なんか日の丸 大子外プロジクトとかさ、なんかこういう のなんか 税金の無駄だよな。 原油もさ、むしろみんな分かってないと 思うけどさ、今まで録に掘り出されて なかったもちろん質が悪いとか色々あると 思うんですけど、ベネズラさんの原油が もっと国際マーケットにこれ出てくるって ことになる話じゃないですか?あれはそう 見て言うと原因に関してはどっちかって いうと上か下かという下だよね。で、それ で物価が下がってインフレが収まってで、 えっと、トランプからしてみたら パウエルさんもいなくなってどんどん 利下げしろよってね、株がガンガン上に行 くっていう、そういうシナリオを描いてる ための援護社みたいなもんじゃないですか ? え、何これ?さ苗ちゃんまじってのあるん ですか?マルチさん、今参議院会館で買っ たさ苗エちゃんまじ食べながら見てます。 そんなん売ってんの?売店で銀会館って みんな行ったことある?コンビニとか入っ てんだよ。普通になんか大企業のオフィス みたいなとこあるよ。 だってあそこ議員だけでも何百人もいて、 その周りのスタッフとかも見たら何千人も 働いてますからね。 もうこういうのは本当無駄だよ。うん。 どうせならもう産業じゃなくて自衛隊の 装備としてやった方がいいんじゃないです か。日本版スターリングは。変に支援とか 言わずに。 もうさ、エクソンモビルは別悪いメガじゃ ないけど、なんかもう今更そんなこと言っ てこどうしてエクソンモビルこれ原因 上がんねえよ。これで上だよ。上。 さあ、あと5分。 ちなみにインゴリッチも手配 1980円ぐらいで2000円割った。 1957円より30円上。 に、えっと、リアルゲートも上だな。 あ、 日経のCFD上がってきた。 そう、そう。原油が安いんすよ。今 あらゆるものがインフレッシュする中で 原油だけは下がってんだよ。 だからさ、今あのガソリン勢の件もあって すごい原ガソリン下がってきたよね。 150円下行ってるよね。前一時期 200円近くまで行ってたのに。 あこ神社の階段はあれはやばいよ。今 ぐらいの時期は。今日のこの時間帯はもう 午前中全部潰れるよ。 トリコで大 トリコどうなってんだろう。 メタプラネットのその先へ。[笑い] そ、メタプラネットが正しい方向性を向い てたって前提置いてるのがもうまず面白い よね。すごい面白い銘柄だなって。 ま、買いたい人は買ってください。 ああ、もうなんかもうちょっとあれなって きてるね。 いい子感じあるね。早速。 ま、自価総額100億も言わずに一旦 終わるんかな、こりゃ。 一応出しとこうか。 今年の注目銘柄になる前にも去年のうちに 終わっちゃうんじゃないかという ピークが一瞬600円まで行っても 400円まで戻ってきたのか。 ああ、 こりゃ まあこれは終わったな、 もう。 あ、なかなか パッと出ておしまいという。 まあ、いいや。これ見るほどの価値もない 。こりゃ 大体さ、真面目にマジレス一応しとくと 資本コストってのがありまして、 イーサリアムから少しはキャッシュフロー が0ロじゃないってのは認めるけど、その キャッシュフローの利回りは資本コストに 見合うものなんですかっていうこと考え たらおから結論出るわな。 ハレぎのね、文化は昔はちょっと前まで あったと思うんですよ。第8回で証券会社 の若いつったら怒られるけど若くない人も 来てきていいのかもしんないけどまあでも 振り袖ってのは基本的にあれ見婚の女性が 着るもんだからそういう結婚してない若手 のね 女性たちが晴れぎを着てであの第8回の 1番前にぶずらって各者の綺麗どころなの か分からんけど並んでさ金を追いつという あと2分な儀式がありましたけれどもま あれ来てきたらさ要はあんな格好で仕事 できるわけないんで1日そこにいるのがお 仕事みたいな。 資本コストって何?っていう人はもうね、 来なくていいです。あのね、バカできなん でここチャット GPT聞いてください。 音素って何?俺逆だと思うよ。 このベネセーラの件で台湾近くなってなく て、むしろ中国の 戦争続けるためには石油がいるんでね。 中国石油時給できないんで。ベネズエラと マラッカ海峡が両方潰れたらおしまいよ。 中国は。おしまいても、ま、もちろん なんか1年間ぐらいはできるかもしんない けどさ、ウクライナみたいに3年とかでき ないです。 だ、あれ見てビビったと思うのと、 アメリカ軍と大統領の関係というのが、 えっと、半年ぐらい前かな、トランプが 召喚クラスを何百人も1箇所に集めて、 トランプとヘグセス上官で、あの、 アメリカ軍の幹部少々異上少々中場大将 集めてそのばスピあ、くじになった。 スピーチをやったらしいんだけど、それに 対してみんな白ラーってなってて、結構 微妙な空気だったらしくて、で、ヘグセス かなんかがみんな拍手して、拍手してくれ てあったいいんだよみたいなこと言った けど、拍手もないみたいな、それぐらいに なってたけど、なんだかんだ言って トランプは今のところめちゃくちゃ無理筋 の 変なオーナー社長、狂ったオーナー社長の にとにかくしのにやれよっていうことを 言ってるのかと思いきや、今回のマデロ 高速が軍事的にと極めて鮮やか 一撃離脱で決まったような感じになってて 、そういった意味ではトランプの周辺と軍 の関係は必ずしも左でなくて、少なくとも そういう作戦をちゃんと現実的に取り得る オプションを評価して打つという意味に おいては、ま、プロの軍人として軍部は 軍部で政府は政府組でやったし、トランプ も政府からできることできないことを聞い てちゃんとその範囲の中でジャッジすると いうことなんだろうなというところは すごい感じたので人安心でしたね。 いや、でも北朝鮮とベデネゼラだったら やっぱちょっと違うんじゃないですか。え 、これ大ニュースやん。ビリオンズ全 シーズン放映決定フルーニにて1月24 から これ。え、俺めっちゃ嬉しいこれ。え、 マジでもうネトフルで見れなくなってから 俺残りよ。DVD買おうかなと思ってたん だけど これね。絶対みんな見た方がいい。 トピックス高値 しいょい。わしょい。お年玉 いいね。ビリオンズみんな見た方いいよ、 絶対。あれ めっちゃ面白いよ。ビリオンズ。 チャック。vsボビー。 チャックというケ事とボーっていう。H ファンドのあの社長のね、対決物語なん ですけど、そこにこう、えっと、ボビーの 奥さんが、あ、違う、違う。チャ、えっと 、チャックの奥さんがボビーの会社のその 心理カウンセラー、車内上駐心理 カウンセラーみたいなことやってたりとか ね。医者でもあるんだけど。はい。日経金 もプラス1000円。ご衆議ドン。遠くの 戦争は買い。遠くの戦争は買い。 銀行株書いてとかせめてなお前理由ぐらい 考えろよ。バカ来んなよ。って思っちゃう 。理由こうこれかくじがこういう理由で ぐらい考えられないのかね。飲みそあんの かお前。 あ、これな。そうだろうね。 うわあ。トリコ、トリコどんどん下がって ます。[笑い] 413円。もう出落ち銘柄でしたね。 はい。国光先生の次作にご期待ください。 おお。いいじゃん。おめでとう。ゴジラ 5554。今のところYの個別株20目が 全部上がって草。 俺も持ってる銘柄全部か。 ああ、JPMCだけ下がってたけど、これ 配当ちかな?配当だよね。あれ違うっけ? あ、違うか。あ、違うわ。いいのか。 1個以外全部上がってる。 ダナンから特に帰ってきてます。もう3日 、3日の朝にはついてます。 そういえばベトナムのGDPが太陽を抜く らしいっすね。で、 中国依存を出して チャイナ以外に、チャイナプラス1でし たっけ?チャイナ以外にリスクエジのため 、あとはタも今結構政権 交代できずになんか選挙の件とかで揉めて たりして結構ね、実はタてカントリー リスクがないのが東ナジで1番良かったの に相対的にベトナムの方に今結構色々来て て非常に活気が全体的にあって景気良さ そうでしたね。 うわ、日経に1000円だかよ。 5万1450円前後ですよ。 タは空デタ起こるんだけど空って言っても 流結しないのがタの良さだったんですよ。 で、王様が出てきて必ず収まるってコント みたいなことを何年間にやってたんだけど 、今のあの前の王様は尊敬された、今の王 様が結構微妙な感じになってて、 バランサーとしての大の尊敬みたいなのは だいぶ弱くなってるし、 王室に対しての不経済、不経済ってのは、 あの敬わない方の不経済も 結構若者たち中心にそんなん先進国を 目指す国としてどうなんていう日本はだっ て天を公室批判したって ね、バツになんないじゃないですか。 そこら辺どうなんやみたいなことも含めて 結構微妙で、今タってなんだかんだな、 良くも悪くもナーナーでナーナーなんだ けど国の一体感があるみたいなところあっ たんでいぶ今ふに言うと分断が進んでき てんのかなっていう。 それはね、ベトナム行って思いましたね。 その点あと今カンボジアとさ、小ゼリア 始まってるでしょ?全面戦争でもないけど 。ああいうのもね、なんか昔のタの良さが 消えてきてるよね。 ま、これな、あれどこまで本当なか ちょっと今わかんないけど、まあな、そう いうこともありそうですよね。 タも株価も上がんない。うん。そうね。 なんか日本みたいだよね、タって。しかも 少子家もどんどん進んでるらしい。日本に も今出勝率下がってるらしいしさ。先進国 になる前にもなんか高齢化がかなり始まっ てるという。そう思うと、ま、確かにね、 ま、僕はタは好き嫌いでとすごい好きなん ですけど、国としてというか大好きなん ですけど、何回も何回もで行ったし。でも 投資って意味で考えるとね。うん。 ちょっと日本と似てるよね。[笑い] 外人が日本見る時これ飯もうまいし、国は 面白いんだけど、なんかし、なんか まったりしてていいんだけど、投資って見 てみたら儲かるかな。うん。どうだろうな 。 あ、ありがとうございます。北川哲也大 先生、ありがとうございます。田端田神社 へのお賽戦です。昨年は大変お世にした。 今年もよろします。きっとあなたにはいい ことあるでしょう。大吉トン。 はい。みんなもお賽戦くれたって言えんや で。バチは当たらんぞ。むしろお賽戦設け てるくせにこういう時に投げ銭の1つもし ないやつの方にバチが当たります。地獄 まで追いかけてやろうじゃねえかな。 長沢美ショックなかったね。[笑い] さあ、定期天気。あ、今日全面だかよ こりゃ。うわあ。東京エレクトロンのとこ が5%上がってる。メガ番も23%上がっ てる。うわ、すげえ。今日これ全面だかや ん。 ソフトバンクグループも4%だか。 三菱重5%うお。 ひ立ち3% ん。 ああ、なんか日経から豪外ニュースみたい な来たと思ったら第8回の日経金株価 上げ幅1時1100円超反動体部に買いと いうことで別に見てる話だ。ヒットも 上がってる。オッケーオッケー。 さあ、新年早そう。ケーキがいい。さあ、 買った、買った。売った、売った。 お、メタプラ曲がってんの?そんな中で おつやと行こう。[笑い] [笑い] トこつやじ マジおもろいな本当あの 国光さんってのはおもろい人ですよね 。この全面の中で1人だけ乙つやな取り込 [笑い] ま6枚もあるかもしんないね、今年。本当 ある気もするよ。35%が40%ぐらいで 5万5000円は多分俺70%ぐらいある と思う。 ちょっとこの後ね、新年1発目の今日動画 を普通のライブじゃない動画を撮り撮るん だけど、皆さんたに話して欲しい、予想し て欲しい。テーマ募集 な。国ミスさんの8兆円作って欲しいよね 。確かに早くトリコが発長になると思うん ですよ。 なわけねえか。 Netflixのアナー買収ってどう 決まったの?なんか昔のAOLタイム アナーみたいな話しか思いつかない。 思い出さないけどね。なんか 三菱電気自ガ総額10兆円なんだ。うん。 ファンディノも強バブエ トリ子の株がトリゴがジバブエに上場 発バエドル これなこのどの年末年始も俺チャットジビ とジミに使い倒してたけど 確かにこのシナリオあるのよね。うん。 チャットジビでも悪くないけどやっぱ ジェミニオはいろんな意味で中からさ、 カレンダーとかさ、Gmailもさ、 いじれるじゃん。Gmailの中からさ、 読み落としてるそうな大事なメール教え てってジビニと見つけてくれてで、返信案 まで書いてくれるんですよ。 勝手に送っといてくれって言ったけど、 あとGoogle面白い予定とか見つかっ たらGoogleカレンダーにこれ入れ といてって打つだけで入れたりするでしょ 。 あの、ジェニーの1番のは iPhoneとかやっぱGoogleと Appleの対立というかそれがあるのか iPhoneのあのiOSにそのうちジ Jジェミに搭載されそうな気もするけど今 のところはiPhoneのネイティブ アプリからジェミとかApple Watchとかから使えるようになったり するってところはちょっと弱いような気も しますけどね。 携帯は僕はソフトバンクです。 Nでこれか2026ま確かになんか伸び そうなのわかんないけどそんな簡単じゃ ねえんだよみたいな。 お場 の ネイルサロン銘柄。塩太さんおすすめの 案外。これだから仮想通学じゃないですよ 。ネイルサロン銘柄ですよ。これネイル サロンだからね。本業 まだこんなこと言ってのはGPDProの 3万円だって毒にやってるよ。 高橋団上場ゴール帽子策について教えて あげようか。買わないってことです。お前 ら個人投資かなんか買わない自由があんだ からさ。クソは最初から触んなきゃいいん だよ。触った手がうんこ臭くなるのがクソ カなんだ。遠くから見てわいうんこ うんこって馬鹿にしてりゃいいんだよ さ どうなってますか 使い分けもさ、片方は遊び、片方はなんか なんて言うの?アクセルとブレーキみたい にさ、片方は対鼓持ち、片方はちゃんと いめてくれる人みたい え、今日の相場で持ってる角全部下がって るってどんなどんな持ち株なの? ロシアンハンターさんどんな今日のど1 からだけあでも全って言うから1じゃ人 じゃないの Ja あ、さ田さん第8白会に行ってんの晴れぎ でいいじゃないですか。いいですね。なん か華やかでいいよね。さ田さんとかこう 晴れぎでね、来て来られるって。 ちょっと寒いな。空気入れ替えようと思っ て窓開けてたけど。 トピックスコア30から好きな銘柄10個 やるで現物で買ってく退屈です。ま、でも そこそこ儲かってんじゃないの?このこう いう人はだね。儲かる時って退屈なんよね 。はっきり言って損してる時のがなんか スリルがあって楽しいってメモなんだけど 。[笑い] アブ散歩企画やります。やりますよ。どこ 行って欲しいすか? FXに手つけるなんて別にあなたに対して 強みをないくせになんとなくFXってやめ といた方がいいよ。絶対自分がさ自分の 強いとこでやれよな。そ強いなり自信 持てるなり。 なんとなく株が儲かんねえから。Xなんと なく暗号したんとか雰囲気でそういう投資 やってるの何なんだろうね。金失うだけだ よ、本当。 あ、できたよ。これできてますよ。東海東 で購入されたソフトバンク再現担ポできて ます。 もう証券。あ、担保に入ってます。 あれ70%だったかな?80%だったかな ?忘れちゃったけど。 80だった気がするな。記憶だと。 株散歩台お願いします。ワンピース公式 期間が新宿で25年ああ、 卵地情節も原宿であ、両方ね。 ま、バダナ南向こでももうだいぶ上がって なんかさ、もう今そのさ、三菱重行とかさ 、本当お前ら下手くそのサッカーがボール に集まるみたいにさ、もうその人気になっ てる銘柄を今から買おうかな、どうしよう かなっつって何考えてんのかね。本と もっとさ、自分ならでもあの発見を勉強し て1000回って感じ。 あ、これは賢い。スティーブンマイクさん 、株で儲けて不動産投資に向けるPC、 PDCで、不動産投資やってると不動産に も詳しくなるから、次不動産会社の株をね 、よりこの会社いいなみたいな感じで買い やすくなるみたいな。 インフォリッチおですね。そうなんや。 おお。確かに193年どんどん下に行く。 あ、 これはあるかもな。消費者金融。今 どんどんどんどん物価ださ。 でも調達金利も上がってるのにグレゾン 金利の撤廃で上限は規制されたままだから ね。本当に儲かるのかな。でも消費者金融 に手を出さないといけないぐらい物価高に ついていけなくて生活苦しい人ってのは 全然めっちゃ増えてるからね。今データ的 にもこう消費者企業の残高だがまた増えて きてるんですよ。そういう意味ではありか もなと思うんだけど、金利が上に行かない のに調達金だけ絶対上がってくからリハが 圧迫される部分と固定費というかそこの差 の攻め合いみたいな。でも研究する価値は 多いにあるね。の消費者金融 山脇山脇エステート山脇ステート YouTubeにまだ広告出もう自転車 創業だと思うから逆にそうやって新しい 入金がないと既存の利払いできないんでし 日谷ね。ハイディ屋ね。 中回屋の日高屋って全国行転下してなっけらに年初来年初来じゃない。 100年来の高値更新か。 株高不教っていうか、もうだ別に不教の 定義を欲し言えよって書いて株とさ、別に さ、その景気ってなななん、株田が不教 って言ってる意味分かるんだけどさ、なん か 高期っていうのは国民全体が等しく表示す べきものだって前提がもうそもそも間違っ て別そんな前提ないから。別に 景気のいい悪の定義ができてないでしょ。 こういうこと言ってる人って。 別にケーキがいいか悪いかって、あの、 民主義に決まるわけじゃないんでね。街角 で100人に聞きました。ケーキがいい ですか悪いですか?みたいな。そんなもん で景気決めるもんじゃないんで、 これな。 うん。下がる理由がないからね。中国の 景気薬化でカブリンキさんが言ってる。 中国の経画会で東京のタマにも売りが出て きてると聞きましたが、まだまだ普存 下がる理由がないんよね。思ったほど 上がんないってハイエンドはあったとして も 実際にそんなこと言ってるけど下がってる 暴落してるトバ教えてくれよ。買う買い たいから興味あるから。 株が不って言ってるやつが貧乏人なんじゃ ないの?俺もだけど なんかそういうこと言ってる人って 付き合いたくないな。あんまりこっちまで 不定期なりそう。 日経が4万円まで前半まで来たら個別で 2枠埋めたいって高にさん言ってますけど 、それあなたの都合なんですよ。なんで お前が買うために24万円前半まで下がん なきゃいけないの?お前自分の都合をさ、 相場に持ち込むなよ。こんなこと言ってる どうせ一生帰れねえよ。 待つのは別にいいんだけどなんで日経が うまい前半まで来たらみたいな。 なんでお前がお前が買わせるために日経が 下げなきゃいけないんだよて。お前に 買わせる日経はねえってやつだよ。本当。 外食が海外には円安だから海外に行ったら 分かるよ。日本の外食産業はいかに競争力 があるか? そう、俺も本当不興とか学校景気の定義が さ、今こ統一した。これ真面目に内閣費で も言ってんすよ。景気あの景気って言っ てるけど景気を統一した定義でもできて ないんですよ。実は GDPが例えば何%以上伸びてるとか、 全年費以上伸びてるとかさ、そういう風に 定義定義づけるべきだよ。不景気とか。 こんな新聞ご出してんの?糸中2010年 から金は7倍でも糸中の株価は14倍。 [笑い] いいね。いいね。 お前どこのタワんだよ。この騒音トラブル 経験した人はもう集合住宅がゴリゴリと かって今時のタワンでそんなことまともな タワでそんなこと言ってる人は聞いたこと ないよ。ピアノみたいな世界だろ。どんな 作りのタワーなんだよ。こたてなんかお前 よっぽどの立地じゃないけど誰もそんな とこ行かないむしろ防犯てはずっとつい てるように、むしろ都心に集中とかで立地 がいいところに住みたいんだからみんな 人工現象の中でだ。どこの小だよ。この小 会機を見込んでとかって たまみ。ま、別にこて会機で上がる銘柄 ってかこて会機かどうかわかんないけど小 で上がる銘柄ってのあるかもしれないよ。 だったらそれ民の小会機なんては別にない よ。 てか、こういうさ、エレベーターが どうこうとか言ってる人って本当に ターマンすんなことあんの? ね、なんかターマ ディスリって酸っぱいぶ道で住んだこと ないやつが言ってるやつだろ、大体。 久しぶりにおめに食わせるタ面はね、おめ に買わせる日経はねえみたいな。 まあ、これだ。酸っぱい武道の生地だよな 。はっきり言って。 お、 富士2最高で更新。 日高屋からのタ面 [笑い] チャッピー518さん、総問題は管理組 やったことあるやつなら分かるが文句言っ てる人はそうな[笑い] だ。これ物件な問題じゃなくてさ、 うるさい。要するにあの物理的な意味じゃ なくて人としてうるさいやがい るってことじゃ。そう思うんだよ。だなん だって怒るんだよ。これ町内会だってなん だってこての町内会だってそういうおば さんとかいるじゃないか。おじさんおば さんとかめんどくさい人。 お、さっきも言ったけどマグロの初セリな 。これはなんかいいニュースですね。新年 早々 あ、た内さんいいこと言ってる。さすが サファ。自分が乗れる波を待ってたら一生 いい波乗れないよ。そう。乗れるか乗れ ないかわかんないけど行くんでって。え、 サーファー雰たっけ?エディならあの今の 行ったねみたいな。 全てのシグナルにさ、青信号が止ま るっての待ってるなんてことしたら無理だ よ。 ベネゼラの爆撃で小鮮密のコンテナ破壊さ 。そうなの?ま、どうせ保険とかで別に 小鮮密の株が全然下がん下がんでしょ。 おお、すげえな。 いいね。儲けてくださいよ。30分で プラス30万。今年は幸先いいねと。ガ毛 五郎さん、みんな儲けよう。儲けよう。ま 、ゴルフはしないっす。え、今年から いよいよ今までレンタルで毎年やってたん だけどスノボ昨日買ってしまいました。 [笑い] さあ滑るぞ。 バックカントリーにさ、レンタルで行っ たらさ、バックカントリーのガイドの人に さ、軽く怒られたか。バックカントリーに レンタルで来る人初めて見ました。 あ、そうなんや。やっぱ買った方がいいん だなと思っ。 いや、30分で300万損したの。 [笑い] うん。 まあなんか天下大変やね。 好きは子供の頃してたけど大人なってから はしてないの。 え、波乗りの事業開発マネージャーが同期 してもみんな昔楽しそうに誰?誰のこと? 事業開発マネージャーなんかいる?波乗り に なんかお前適当な嘘ついてんじゃねえの? そんな人いますか? 妄想じゃねえの?これ。 ああ、保険戦争面積なのかな?あれ戦争な んですかね?そもそも 純粋法律論的に。 ああ、せじまり融像 不体うん。ロマンよね。勝者は男のロマン あるよな。 ま、45分経ったか。今日もめっちゃ 爆上げやけど 天下大平って感じ。 もう普通のリフト県の値流れがちょっと べきで分かる。そう、普通の日本の若者は もういいとかスノボとか無理なんじゃない ですか。徐々にそろそろ 証券今日は金融株で証券が強証券内者の株 が上がるってことは相場の先が明るいって いうことを明ら暗示してますよね。 まあ、今日は今日でちょっと上げ一直線 すぎて大してネタもないから、 もう今日のところはこれぐらいにしといて やるか。 はい、皆様今年もよろしくお願いします。 今年も毎日マイナさんやっていきますよ。 皆さん設けましょう。 儲けることは全てを解決します。っていう わけでもないかもしんないけど、[笑い] 金沢の人って好きで通学するんじゃない? [笑い] そうなんですよ。石川県みんな学校まで スキーで行きます。雪がツもりすぎてね、 2階の窓から出入りするのが石川県民なん で皆さんそういう場所なんですよ。石川県 ってのはもう雪がすごい。 はい、それでは皆様ありがとうございまし た。また明日もこれから今年1年よろしく お願いします。え、是非ですね、高評価と か拡散、え、切り抜き、え、投げ銭に是非 よろしくお願いいたします。それでは今年 もよろしく。メイクマネー。