そして今日はいよいよ高一総理が、え、 解散を正式に表明というか、おそらく記者 会見されるんでしょうけど、ま、どんな 大義が語られるのかと解散理由に対して そこがまあ疑問になってきそうな相場です ね。あの、アメリカどうもね、どうもって いうかアメリカ3連休だそうでアメリカ この1月19日の月曜日は、え、 マーティンルーサーキング牧士のメ日に あたるでしたっけ誕生日。そう、マーチン ルーサーキング牧士の日だそうで、今日は アメリカ株は月曜日は球場です。おそらく ね、トランプもバカじゃないからアメリで ね、考えてですよ。トランプ色々グリーン ランドを巡る完全の話は3連休だってこと が分かってて金曜日の夜とかに行ったん じゃないかな。その間にね色々タコったり あるいは向こう側も色々どんなこと言って くるかみたいなところになるじゃないです か。 そういったところなんで考えてやってる気 がします。 え、この番組は 24時間取引可能。手数料は業界最安値熱 水準。 ムー証券の提供でありがたくお届けさせて いただいております。 はい。ま、お約束タイム終了と あれ? あれ?今日はなんでか知らんが スマホの画面がうまく共有できないぞ。 ま、いいや。 はい。あ、キングボクシごめんなさい。 誕生日だね。誕生日。はい。とにかく今日 の夜はアメリカはバが休みです。 え、質問。自民圧勝高一通総理継続が 折り込まれてると思いますが、開表後に 出尽くし売りに反転する予想はお持ちです か?基本ないと思います。実際に勝った 場合は、ま、もちろんあまりに折り込んで た場合は1日2日だけ2、3日月曜日 火曜日 ぐらいは一旦噂で買ってニュースで売れで 売られるかもしんないですけども、その後 基本外人勢が確に、え、買いに来たりして リスクプレミアムが要は減るって話 なんですよ。自民大勝利ってのは。だから 理論的にも向こう23年に向けて長期的に 株価上がることなるんで開放に出尽くして 売りでそれがきっかけでそれ以外の理由が もちろんあれば分かんないですけども 大崩れするということは考えてません全く 。だからあの解体買いたいなと思いながら 待ってる人は おしめこのままだとない可能性もあ るっていう風に思った方がいいっすよ。 当たり前ですけどね。これは別に今回だけ じゃなくて当たり前ですけど、みんなが あの あ、これ先のご、これ、これ、これいい 感じやん。もしかしたらトランプ俺あれ タコると思うぜ。グリーンランドどうせ 今回も 2月1日から適用してまず2週間先ぐらい を言ってしかもそれを10%の完税を 25%に6月1日から上げるってこの2段 前のやつとかもお前らこの間にま話そうや ないかっていう完全 なんて言うの?明らかにそういう意思が 透けて見えるんですよね。ドニコ714 さん先物の説明すごく分かります。 ありがとうございます。ありがとう。 田端田さんの肌は良くなった気がする。 これは多分スのボのと筋トレのおかげです ね。 綺麗なジャイアンみたいに今日言われてる とよ。これ別然AI補正してないからな。 完全ショックほど来ないって。来たら買っ て。 お 、ありがとうございます。ありがとう ございます。金曜のライブに感謝を伝いに 行ったものす。あ、ムーム証券のモデ& ストアでね、口座解説し、入金まで完了し ました。 おめでとう。大富豪へのあなたの大富豪へ の道が今日ここから始まる。 防衛以外に新しい銘柄仕込まれましたか? 仕込んでません。 筋肉痛とかね。 ないんすよ、あんまり。というのはだいぶ 今シーズンももう5回目になってだいぶ 無駄な力で抜けてきたのが楽に降りて これるようになりましたし、僕はスノボの 後は必ず温泉に入ってサウナに入って 水ブ呂に入って3往復してで寝る前に トリガーポイントのボールだ。骨盤職人だ 。ストレッチだって30分ぐしから寝るん で。 はい。はい。ありがとう。ちゃんちゃん ありがとう。概要欄にあるリンクを踏んで 是非皆さん講座解説お願いします。え、私 のやっぱりアメリカ株という私がアメリカ 株を紹介してくれとも読めます。個ず5回 目ってか5日目行ったのは2回なんだけど しょさ、あの1月ん成人の日じゃねえや。 あの辺で3連休で1回、3連休というか3 日行き、今日は2回、この週末も2回、2 回同日と 自民と維新が食料品消費税の撤廃のことを 言ってますけど、ますますこれもインフレ になるだけです。当たり前ですけど、 財政期率が緩んでインフレになって株と不 動産が長期的に上がって、むしろ格差は 広がります。 はい、金曜日のライブありがとうござい ます。またやります。今ちょっと相談中。 えっとはい。 じゃあちょっと画面共有 すいません。ちょっとスマホがなんか うまく共有できないんで今日はこちらで。 まあ650ぐらいだけど、まあこんなもん だよね。上がってたんだから。それでも まだ5万3000円台半ばですよ。 4万円台ぐらいまで1回おしめ作んねえか な。がっつり買いたいんだけどな。そう いえば朝倉Kさんの新長が話題ですけども 、やっぱ僕朝倉Kさんってやっぱベテラン ンっていうかすごいなと思うのはあんな感 のギのカカの強気なんだけど し本のタイトルが株は上がり続けるじゃ ないですよ。株はもう下がらない。この株 はもう下がらない。もう下がらないって いう言い方がすごい大人の言い方だなと 思って。もう下がらない。上がるとは言っ てないですよね。ま、下がらないんだっ たら今めみたい上がってくんでしょうけど 。そうムームーナスダックで上場してます 。 ムーム証券色々あのおすめとかアナリスト いないのってか実際入ってみろよ。中南 どうせただなんだから。説自分でさ、調べ もしないでごちゃごちゃごちゃごちゃ聞い てるだけって聞いてる暇あって悩んだ暇 あったら行動しろよっていうのがそれが 個人投資家の鉄だろう はい毎日さん見てるなおかげで株絶好調 はい儲かった時は俺のおかげ損した時は 自己責任 もし儲かったらスパチャ投げ銭にお願いし ます。 おめっちゃ交差解説されてるやん。 あ、フートゥーホールディンズという名 かもな。えっと、ムームーの確かそうだよ ね。 スノーサーフィン。うん。僕はサーフィン 、スノーサーフィンだと思ってスノボやっ てます。あの、スイッチしたりグラトリと かあんま興味ないですよね。くるくる くるくる。いや、あれ、あれちょっと 楽しいけどさ、レンタルのボードでやった こと、ちょっとだけ。ま、楽しいのも 分かるし、パークのなんかジャンプ台とか レールとかも楽しいのも分かるし、全然 若いも人はそれでガンガンやったらいいと 思うけど、 ま、俺みたいなおっさんはね、 PC画面背景を黒しろ逆転できたら見 あんま関係ないです。 このドスンて言ってちょっと羽返ってまた ドスン。これはめっちゃ短期で出してます 。 この下がった部分が あのトランプ発言かな。 さあ、寄りつきです。カンカンカンカン。 朝倉さんの本と並んでた。あひ、あとさん 大逆服回転善夜資産防衛の最終警告なんか どんどんどんどんノストラダムスの大ゲ みたいになってるね。 暴落近だそうです。くるくる詐欺だよね。 はっきり言って。狼少年っていうかさ、 ずっと言ったらそれいつか当たるよ。いつ かそれいつか俺も僕落来ると思うよ。 でも来るつってもさ、多分僕のメイン シナリオ78万円か10万円ぐらいまで 上がった株が5万円まで下がるみたいな 暴力と思うんだけど2万円とかないよ。 すげえ。たやありがとう。ムスポンサーお めでとうございます。急ぎたさんのリンク 踏んで100万円 よ。お大臣かっこいいぞ。 うわあ。3をどんどん下げるわ。あんな変 なジャガブがやったりするからや。 ああ、800円。マイナス800円か。 多分 いいや。あんま断定的なこと言うの やめよう。なんでもない。 いいぞ。もっと下がんねえかな?俺に会話 来いよ。そんな仕込めてなかったんだよ。 下がった株は上がる。上がった株は下がる 。晴れた日もある。雨の日もある。お、 リアルゲートいい感じなの? おお、リアルゲート来たよ。来た。これ 2600円。ドーン。 1200円ぐらいまで下がってたからね。 3500円ぐらいまで行ってから、ま、 元々1000円ぐらいだったけど、ま、被 ていうもんですよ。下がった株は上がる。 上がった株は下がる。ちょっとそこ打って きた。 2620円を抜けるとまた次の あれだな。抵抗戦か。 が3580円。 うん。1000円台でうじうじゃやった。 3倍弱になって 3 になったって感じか。 まあでもインフレだからな。 もう建設費が上がりすぎちゃって新築の 建物なんか建立てるのかなり難しいでしょ 。 もう森永卓郎さんほっときゃいいんだよ。 どうせ どうせ もうわざわざみんなこう思い出す必要すら ないよ。価値ないよ。思い出す価値。忘れ てあげるのが1番の苦用です。 ソフトバンク辛いね。あの何ですか?あの OPAIの広告入れるって もう 辛いわ。 で、しかもAppleとGoogleも 提携してiPhoneとかiOSにジェミ に乗るし。ああ、つら。うわあ。 私のお友達銘柄でもあるパX3倍やん、 これ。ほとんど上場から。あ、2.5倍か 。 すげえな。1ヶ月ちょっとで2.5倍やで 。 ああ、俺もうインデックス、インデックス じゃねえ、インサイダーかもとかと思って たんで買わなかったんですけど早かった。 おい、さ神暴落来たぞ。おい。ヘイヘイ ヘイ。暴落来てるよ。800円下がってる よ。先物とか日経 中東の営業だからないよ。あんなもん。あ 、政治部が騒いてるだけだ。つう。って俺 は思うけど分からんよ。わからんよ。 うわ、イオンってなんでこんなってんの? 興味ないな。 もうでもさ、三菱UFJの店頭もさ、三菱 FJかった方がしさ、イオンの店頭だって イオンの被ぶった方がいいよね。 あ、アコム勝手に新たなタバた銘柄的にな ムードになりかけてる。アコム。 うおい。 ええ、チャートや。 ああ、美しいチャートや。ほれする。 これずっと前の高値って。超昔は の高値が2015年で699円なんや。 これもし抜けたら大そばなるかもな。 でもその前が2001年のバブルので最初 のネットバブルの頃に1100円があるん ですね。 よし。ヒートマップそろそろチェック。 うわ、今日は大体赤が多いけど。トヨタ 伝走鈴き。ま、トランプ関税だな、こりゃ 。グローバル銘柄。 イオ味の あ、でも反動体ってかディスコディスコっ ても反動体の何で機械なんだろうな。 円安スイ服で2か。ちょっとあってね。 あれでも日経金額が現物の方-400円で 全然下がってないね。 たさ画面見やすくていい感じです。あ、 ありがとうございます。スマホとこれと どっちがいいかな? お、バンコックから配してます。クーヌ さんありがとう。 自民党と賛成党の連立か。でも自民党って それぐらいのことやるかもね。 神やさんに大臣ポスト1個あげて。それ あるかもな。 ムームーすでに口座解説で辛い。これね、 ムームーさんがでも問題点は認識しておる ようなので是非ちょっとなんかわからん。 実際できるかどうか分からんけど問題だと いうことは分かってるそうです。 夏前にアム仕込んだのでタバタありがとう ございます。 あ、これなヒートマップのさ、赤と緑の プラスマイナスが賞金ガ者って違う。これ やっぱ俺でも上がってるのが緑で下がっ てるのが赤の僕しっくり来るんですけどね 。 赤字って言うやん。 血が流れてんだよ。 お、インホリッチはA会ボさん、 インホリッは仕込み時ではと狙ってます。 来は交流率の広告事業を通化化しますし。 うん。こういう考え方ももちろんあるから な。 あ、そう。ま、アプリの色は変えられる けどね。 ああ、そう。ヒートマップってこと。 あっちっちだから、あ、盛り上がってる ところが、あ、熱が出てるって意味であっ かっていう考えもあるよ。 これはでももしかしたらあるかもしんない よね。昔なんか自社政権ってさ、社会党の 村山さんを勝つぐらいだからね。自民党 ってのはみんな権力の生徒本能ってすごい そのそれ自体が なんて言うんですかね 生き物なんですよ。自分の意思があるんす よ。 そう。アコむのチャート綺麗だよな。 あ、出前感がなんかど、どう、どうさすが にいよいよなんか起こるか。あのまま ダラダラダラダラだらしに上場し続けて たって本当しょうがないよ。もう LINEにしたらクソ高値で掴んじゃった ような感じだけど。あれもうLINEは 出身した時の株価が何じゃん。1/1 ぐらいじゃないの?来た。 ありがとう。ジャパンホテルリートの 落とし玉が立て。俺が言った通りや。ほら 配当落ち分配金落ち1月。あの、 配当ドリプレイの場合はここで対する方が いいですよ。この後ダラダラダラダラやっ てるとまたなんかコロナみたいなの来て ホテル株大暴落とかありえますからね。 そもそもの最初の作戦が分配金の1年分を たった数日で取るという作戦でかつレバと かかけてやってた場合はここでやめここで も十分儲かったと思って撤退して余計な 警備根性は出さない方がいいと俺はお勧め しとく。 あの、よく言うじゃん。1000円で買っ た株で目標2000円になるなと思うんだ けど、2000円が近づいてくるとこの株 もっといけんじゃねみたいな感じで 2200円とか2500円まで引っ張ろう つんだけど、そこでドーってなったりする 。 いいね。リアルゲートいいね。来てるね。 そ、もうすぐ もうすぐ決算大事じゃないですか?あと1 週間ぐらい。1月28だった。 え、完全に今その状態です。そうさ、 スケベ根性って気持ち言葉ほどさ、投資家 の後の欲望を表してることはないと思とか いいね。いいね。 スケベ根性に打ち勝つのは本当に難しい。 本当そうなんだよ。まあ、スケベ根性との 戦いだよ。知ってるわ。 イオン噴速ふ足がよりテぽくなってきまし た。 売りは難しいよね。そう本当もう売りの方 が難しい。買り。てかそもそもさ、どうせ さ、完璧にすったかで全部売れるってこと 自体がそもそも無理なんだっつ。多かっ たらええやんて。っていう風に割り切るの が、ま、1つの手なのかなと。で、前 スケベ スケベ出前 スケベの出前。 うん。中核連ってもうこのさ、 略し方かなんかもう昔の学生運動のなんか みたいな スケベ売りもあるよな。確かに。うヒって ちょっともがってきたら 今日おが来そうで怖いです。何買ってんの ?黒みさん。この相場でおい性くれ るってどういこと?あなた多分株やめても いいんじゃないですか? インデックスの積み台だけしてもいいよ。 本とこ今日こういう相場でお来るって何 かってんの?よっぽど太かぶつかんでんよ ね。 トライアルね。いい会社なんじゃないです か。あんまよく知らんけど。 ノートまた上がってる。おお。 個別よりインデックスの方が売り時き 難しいと勝てことだ。インデックスなんて だ。売らない。売らないんだよ。売ら なきゃいいんだよ。売らなきゃ失敗しない よ。売りは難しいから売らないんだよ。 ああ、当時エミとかたかれなかったな。 ババみたいなバされちゃった。メタプラト どんだ前の話だよ。 津田沼の駅前にいる野田さんと国会野田 さんは別人としか思えない。別のとしか 思えない。そうなの野田さんって本当さ、 なんか1人の政治家としてはやっぱ僕立派 な 立派な方だと思うんだけどな。なんでああ なるんですかね。 ジェクスや属進 上がった株は売るなってもう片山大先生の 格園通りだね。上がってる上がってる限り 上がり続けるみたいな。 おい性祭りはニ中 株は自己責任 大体信用で買えたか言ってないだろ俺。 勝手にお前らがスケベそれこそスケベ根性 で信用で買うからそんなことなんだよ。 ああ、高一さんがここから解散しま、やめ へんでじゃねえや。解散せえへんでみたい な。関西弁で。 うん。み田さんってそうなんだ。人格者な の方なんでしょうね。 3両いくらまで下がってんの?その下がっ あ、来た来た。 うわあ。マイナス114。もうみんなさ田 さんの配信に行って大丈夫ですか? 損ん切った方がいいんじゃないですか。 そう。今度の週末な。俺その行けねえんだ よな。 めっちゃ行きたい。あ、でも金曜日行こう かな。行ける。 の田さんつ沼までチラし配りしてたから 全然もらって。いや、でもやって るってこと自体はすごく偉いことだよなと 思うんだけど、ま、あんだけの方なんでね 、その一ぺ卒がそれやってんだ。若者の 一ぺ卒がそれやってんだったら立派だな。 こんな若者は将来きっと大物になるなと 思うけども、あんまでやられた方だからね 。 プログリッドパッとしませんね。まあ、 マーケットはちっちゃいんだよな。やっぱ 800円台とかでしょ。なんか俺が触って た時が1100円とか200円とかだった もんね。 たださんデイトで負けてもその分スパチャ もらえるから最強トレードだ。すげえ。俺 もみんなスパチャして 負けちゃった。株でスパチャ、スパチャ。 みんな意外と信用してるんですね。私は 現物だけ。信用だけじゃなくて、これから もあれだよ。先物もオプションもグリグリ やるのが行けてる投資家ってもんですよね 。今度ムームーシンと日本証券取引所と 共制のセミナーに私が素人代表として出 ますけど こんなもん本当にやるわけないって。 トランプが欧酬に追加で10%完全。この 揉め事で喜んでるのは中。こんなもんで 喜んでないよ。多分それより本当に グリーンランドトランプの手に入るのか なってことが1番中にしたら嫌じゃない ですかね。 さ田さんの視聴者はスパチャ投げたくなる 気持ち。さ田さんってでもさ、投資家とし てどんどんどんどん成功してしまったら スパチャんじゃね?さ田さんが100億円 とか持ったらみんなスパチャする。 超額のスパチャすると怒るだろ。いやいや 、額に関係ないよ。100円でも1円でも やっていいよ。怒んない。怒んない。 え、これどういうこと? 竹内さん、土曜海に入った名前、あ、名前 くらいしか知らないってことは?名前は 知ってるってことなのか?しか知らない 30代の方に話しかけられて株ライブで コメントしてる、たさんですかと聞かれ ました。いいね。 波待ちしながらそういう世間話する時 たまにあるよね。波時 なんかちょっといい話だな。ありがとう。 人と人とを繋がるきにこのライブが鳴っ たらね、俺の知らんとこで全然いいんです けど、そっと心の中で感謝だけしといて ください。そして2回に1回ぐらいはスパ チャ10万円ぐらい送るように。 海の上でってのはこれサーファーは分かる んですよ。波待ちしながら喋るんですよ。 こう、ま、ボードにまた上がったまま タバコは吸わないけど、海の上で波ちや からタバコ吸ったらマジ笑うけど。 俺も負けちゃったって言うからスパチャし て。 いやあ、インフォリッチの株でそんで ちゃった。どうしよう。そ行った方がいい かな。 スパチャ、スパチャ。 リアルゲートめっちゃいい感じのチャート になってきてんな。 もっぺんちょっと足か。暇だから。俺週足 で見た時のチャートで出り感が半端ないね 。 あれだろ?タバタ逆死んだとかってやつ この2200円ぐみんな損切っちゃったん だろ 。 10万円じゃ食べたらいいよ。10万円だ と喜ぶよ。試しに10万円スパチャしてみ 。喜ぶよな。ほら、実験実験レッツトライ 。 インゴリッチはもう損切りすべきですね。 これは1呟いてねえで。お前損切りすべき だと思ってんだ。さっさとこんなコメント 欄でボタン押してる暇あったら損切りの 早くボタンを押せよ。そんなこと言ってっ からダメなんだよ。ほら損ん切れ綺麗。 綺麗綺麗な。お前の指は無駄なコメント するためだけにあんのか?損ん切りボタン 押すためにあんだろ。お前やべ、やばいと かのやっと思ったぐらいでバッ切るぐらい じゃないと思う。短期トレードの人だっ たらいちいち頭で考えてる時点で下手なん だよ。悩んだり な。ほら切っとけよ。切りたいんだろ。 こんなコメント欄でごちゃごちゃ損切りす べきですねとかって言ってる暇あったら 綺麗よ。みたい。 何のためにお前発注ボタンあんだよ。 お前のスマホ、パソコンはおもちゃが 実際損ん切れんだろうが。 ホストプライムはああ、高橋団が売り切っ たから。あ、もうそこにから倍や。 高橋団の売却団。 ああ、この意味読みもあるよね。 インゴリッチは奇跡的に予算達成してない 会わさん。次の決算で大きく下げそうけど なると思ってます。あ、 おはようございます おはようございます ありがとうございます しん登場です。さん さんお疲れ様です。コメントリアルゲート リアルゲート2200 円損ってたさんに文句言ってるやつ絶対に金持ちじゃない。ここから出ていけだって。 いや、いてもえんやで。いやあ、にしてもすごい強いですよね。 日本の株なさん年末は 1 回ポジション落とす落とすんですよね。毎年なんか え、リアルゲートについて あ、いや、リアルゲートじゃなくて、その株とか全般 ああ、いっぱいいや、いい質問。いい質問。 うん。あの、長期的な休みとか年末とかなんだ、その旅行ったじゃないですか、僕今回。あの、ベッとか。 はい。はい。 こういう家族で海外旅行とか行く時にはやっぱり心を穏やかに過ごしたいんで うん。うん。うん。 言ってましたよね。 うん。あの長期でしっかり持つというもの以外は落としますね、サイズは。 うん。ああ。そうするとなんかこの年上げってどんな感じでこう向き合う感じになるんですか? いや、新年早そう幸先いいなみたいな。 ああ、なるほどなる。で、 なんか今年も明るい年になるのかなみたいな。 そっから買い話したりしないって感じです。 いや、いい質問。 めちゃくちゃいい質問。年次第ですよ。今回今日今日今年みたいにまた年上明け早々解散の話があったりとかして うん。うん。 で、いよいよま、またなんか、あの、グロースがなんかちょっと先週目ぐらいから上げ出したの。あれ、何なんですか?さんどう見てんですか? いや、の解さの話があってからグロース置いてき彫りだった 23、3 日でああって俺がもうこれダメだなと思ってやっぱ俺も防衛とか勉強しようって思った瞬間呼び室上げたんですよ。 あ、そうですね。ま、でも今日今日結局今日またグロスサース中心に結構落ちてるんで。 え、そうなの? 僕リアルゲートさえ上がってたら僕にとってのグロスてリアルゲートなんで。うわ、 確かに。 今2660円まで上がってます。140 円上がってる。 おお。 今日。おお、すげえ。 いやあ。あ、本当だ。リアルゲート強いっすね。 おお。 売りたいやつが売ったら大体上がるんすよ。被ぶってるのは。だから下手ピはさっさと売って出てけってずっと売ってた効果がやっと出てきたな。 さすがに売たかったらちょっと売ってくださいって。 リアルゲート強いなあ。 ええ、確かになんか強いっすね。結構不動産今日ほぼ横ぐらいのイメージだったんすけどなんか。 うん。なんか別材料なのか。ま、もうすぐ決算が近いからそれをなんかこう視野に入れながらの人がトレードが始まってんのか。 ああ、すごい。みんな うまいやん。 あなたすき焼きメロンさん、リアルゲート 2200 台で貼り直しました。また稼がせてもらいもう、もう、もう 15%が、15%か20% ぐらいのリーグじゃないですか? うん。そうっすね。今日 20%弱ぐらいまでも うん。 儲かってますね。いや、すごいな。 いや、もう、もうフェラガルはやっぱりこうボトムアップリサーチ中心のツールなんで はい。 もうこういうなんかボトムアマップリサーチ全然相場聞かないんで商売上がったりですね。完全に。 まあ 23年もすれば 23年も結局 永遠にこんな相場が続くわけ絶対ないから。 うん。ま、そうですね。 に絶対言はないけどこんなお祭り騒ぎの泡踊りだつってなんだつって大型か株がボーンとかなんかこんなないか。 ね、 向こう1、2年3 年は辛いかもな。辛いてガルが辛いじゃないけど、そのボトムアップの中古型アタぶたら辛いかもなみたいな。 うん。いや、そうですね。もうなんか今子教関連相場というかなんかコモディの価格見て関連銘柄をピックアップするみたいなので普通に儲かってるんでなんかすごい相場ですよね。 でも僕やっぱりそのなんか中古小型だっていうのも雑なくりな気がしてて 当然これちょっとわかんないけど概念的と防衛産みたいなのが上がるでしょ。 それには部品メーカーって多分僕直感的にて絶対だけします。それぞれごとに数千車ぐらいあると思うんですよ。 うん。うん。 で、またその部品メーカーのさらにまたその部品メーカーとか絶対あるじゃないですか。 うん。うん。うん。うん。うん。 だから結構車と車と同じようなぐらい裾が広い物づりのはずだから。 そのパーツパーツで 今風なことをやって注目を浴べるような中小型株が出てきてもおかしくはないと思うんですよね。 うん。そうですね。ま、全然そういう銘柄はありますよね。だから特にまあなんかスタンダードの小型のところとかで言うと結構まだそれ関連の銘柄がいっぱいありそうだなと思って。 ちょ、うちも最近レポートのテーマを変え てなんかそういうのをピックアップして いこうみたいな形になってますね。でも 難しいですよね。そのなんかその動画的に はそういうスタンダードのそういう銘柄 ってめっちゃ地味なんでなんかこう調べて 話もあんまりこう合いがないというか動画 でなんかそれ伝えようとすると地味な なんか動画になっちゃって全然インプ みたいな問題もあるかなと思う。 インプ出ないからこそ本当に上がるんだったらあ、だから前言ってた片山さんの動画と一緒で買う時のロジックが EPS が上がるのかマルチプルが上がるのか EPS が地味に上がるってことだけを取りに行くんだったら別にまそれでもいいんじゃすかっていう地味な銘柄は地味なまでっていうそんなあのみんなは毎日毎日ラジオ日経とか僕らこういうメディアとかであれはこうだって言われるようなメじゃてひたヒタひたヒた地道に上がってく銘柄ってあるじゃないですかスタンダード で3年で3倍ぐらいのに実かしレッド 確かにやりそうだな。うーん。スタンダード。ああ、ビニクス。 あ、これ、俺ご存知ですか? あ、はい。 ニクスっていうなんか防衛館のあのレーダーとか作ってる会社なんですけど防衛関連で割といいのとま結構 valリューにも見え見えるんで安いなと思ってたんですけどもうだいぶ上がりましたよね。まだまだ持ってんのかなの方。 どうなんだろう。 でも上がってる。上がってるって言ってもまあこんなもんですからね。 うん。 多分相場まだ 2倍ぐらいどこを起点するたけど うん。あれなんですか?この画面なんか ムーのデスクトップアプリをこうやってやるとなんかちょっとほら あ、ええム証券デスクトップアプリあるんですね。 あります。あります。めっちゃいいすよ、これ。 え、Macもあるんですか?Ma、 Macももちろんあります。あります。 あ、へえ。 今日の例えばさ、このさ、相場とかさ、このテーマってのが はい。 あれ上がったテーマってのがあってこうやってこうどこが上がって差関連生成愛と例えばこうやってテーマごとにこうやって分かれてです。 ほんほ ええ面白い。これはえっとなんかプレミアムって書いてますけど講座るだけだとダメなんですか? いや多分講座るだけでいけんじゃ。 僕正直別にそんなにめっちゃ大口なわけでも何でもなくないし、別にこの画面って僕はこの動画あ、ライブのスポンサーだからと提供されたんですけど、みんなに提供されたもと全く同じもん使ってんですけど。 ほう、ほはほあ、ほう。 いいっすね。へえ、なるほど。 僕の中で勝手に大相場あ、でもそういうそうと思法則っていう 6倍から7倍の足てそこから6倍か7 倍まで本当の大さぼだったらいいけど日本アベオニクスもこの起点を 700円とかに取るともう78倍て そうですね。 突き足で見たらすごいチャートやね。 いやもうこれ買えますか?こっからいやなんかうん。 一応なんか利益率改善とかまだ全然こう業績改善のストーリーは結構残ってるんですけどあいう銘柄っかりですよね。言われちゃうと うーんていう 感じもありますけどね。その銘柄はどれぐらいそれで大体不可能なものを売ってる作ってるのかっ ていう技術とか色々気になるけどうん。ああ、そうですね。そう。確かに。 あ、金曜の引けて確しました。アビオニクス。 ああ。ま、でめっちゃも儲かってますよね。 でもこれ見るとさ、この5900 円ぐらいのところが1つの抵抗線、この 5500円から5800円、900 円ぐらいのとか1 つので、ここ破るともう次真空地帯やね。 うん。まあ、でも本当費金属系とかも全部こういうチャートですし、防衛関全部こういうチャートですね。 なんか去年の 10月とか7 月ぐらいのと高値を今チャレンジしてるみたいな感じでチャートで見ると買いたい人結構いる感じなんですかね。こういうチャートだと。 いや、僕、ま、あまチャートってチャートでけ見て買いたいとりファンだとかストーリーを見て で買うタイミングを判断するためにその後ちゃ買いたくなった後チャート見てこれちょっとまだちょっと今上がりすぎてるなとかって言って見送るパターンが多くてチャートだけ見てい 順序はチャートはあくまでチェックって感じなんですよ。僕はね。 うん。うん。うん。うん。分かります。わかります。 いや、いいっすね。 いや、か、なんか塩谷さんとこう僕ミリオタだっていうことをでも思い出して はい。 防衛銘柄っていうからピンとこなかったんですけど軍事武器銘柄と思ったらいいんじゃねえかなと思って。 ああ、はいはいはい。 だから色々今ちょっと研究しなきゃなとは思ってます。 え、武器銘柄でも あれ、あれだからしたもう最近これ言いまくってるストーリーなんですけど塩谷さんに言ってないかもしんないけど、あの例えば今ドローンがウクライナとこで超使われてるけど はい。 最後は妨害電波でジャミングされて使えなくなるんですよ。普通の無線のドローンは。 うん。うん。うん。ふん。ふん。 だから今あの細い光ファイバーを優先でそのまま飛んでくんですよ。ビューって。 え、はいはいはい。 スリートみたいにツリートみたいに光 5 を垂らしてそれで優先でで集誘導でこっちでモニター見ながら言ってで当たり前だけど線で繋がってるから妨害電波関係ないから うん でそんな使い方してたら光フイバーの消費量が跳ね上がるじゃないですか うん 今までて光りファイバーってデータセンターの中とか 街角とかせケーブルって言てもあれだったのが 消耗品になったんすよね。 そういう意味だと。 うん。それでも相当な長さになりません?それこそ 1kgとか2kg。 その通り。その通りなんです。まさにまさにまさに。え、 1kgぐらい余裕できますよ。 おお。 あとは絡まないように一気にま、ドローン結構なスピードで飛ぶんで絡まないようにパンって出してく。そのツリートのリールの技術みたいなのが結構大事らしくて。 へえ。なるほど。 もう分からんけど俺の中でこれこれ島のなんかもうア連想ゲーム的な連想会だけで言うと確かに仕事外でもそれが消費量が跳ね上がるのも分かるし なんか今までの光ファイバーの技術とは関係ない 技術がいるわなってことは理解はできる うーん。 あ、これそう。これこれ問題なのはもうあちこちそれでもその残骸みたいな光ファイバーがでも出て うん。 な、なんですか、あの、大変なことなってるらしいす。あの、戦場がぐじゃぐで、 あ、もう実装されてるんですか? 実装されまくってんですよ。 へえ。 そう。雲の巣になっちゃってるらしいんですよ。そ、市街やると街中がもうそうなんだ。ファイ 考えたらだらけで。 へえ。 でも俺コトみたいだけどさ、その突っ込んできたドローンのさ、光ファイバー届ってくと相手の陣地が分かるんじゃないかとかなんか。なるほどなるほ。ま、笑うやつじゃないんだけど。 ええ、面白いっすね。 おも脆ろいなみたいな。 なんかでも結局ドローンの攻撃ってその 1 アタックに対しての費用がめっちゃミサイルあ、大砲バズーカとかでも安くなるからみたいな話だったじゃないですか。 リファイバーって データセンター感繋ぐやつで数十万とかかかるって言ってたんでデータ生感が数kんですよ。だからバズーカ打つのと変わんない感じになっちゃいますよね。 あの僕それでね。 あ、だから藤倉とか上がってんやとか勝手に勘違いして、今ジェミニと壁打ちしまくってですけども、 藤倉とかが使うデータセンターはハイエンドの光ファイバーで はい。はい。 遅くて さだ糸に糸ってかその光に自重があると邪魔じゃないですか?当たり前で飛んでいく時に。 うん。 だから、あの、もっと細くて使い捨せでいいよくて、ただ、あの、最後自爆、こっちで画像見ながら突っ込ませて自爆するための、あの、画像さえ見れりゃいいってレベルなんで。 ああ、なるほどなるほど。全然 ちょっと全然違うらしいっす。なんかその求められてる光ファイバーのレちょっと方向性が 確かへえ。面白いっすね。 なんかなんかこういうのも面白くないすか?俺が言われたら。 あ、だじゃじゃあ藤倉はまた違うんやみたいな。 じゃ、じゃあどんな銘柄なんだろうとかテラドローンが 1 周上がったのも国産だからドローンって消耗品なんですよ。結局 自爆弾みたいな誘導型連間型自爆弾みたいなもんだから うん。 いやあ、なるほど。い、面白いのそれ。へえ。なんかでもすごいことになってますね。そういう 地雷。そう、地雷処理じゃなくて光ファイバー処理もいるかもね。 ま、でも光ファイバーって俺分かる。そんなに有害なもんなんすかね。言うたらガラスの缶でしょ。 うん。 ああ、ジャベリな。ま、確かにね。うん。え、面白いっすね。関連銘柄なんかパッと浮かばないすけど。 うん。なんか話として こういうのを調べてって色々銘柄こうだあだって考えるの楽しいなと思ってきて急にそしたらなんか俺行ける。俺勉強しようみたいなもっと。 ああ、確かにそのミリオタ入りの個別銘柄 落として からない作う 面白いな。なるほどっすね。 あ、優先誘導見されてあるんですね、昔 から。いや、あるんですけど飛行機打つ 場合って結構無理がありますよね。自分も 逃げなきゃやられるじゃないですか。 あ、ガンダム的にはファンネルあったな。ファンネルってなんか あのちっこいやつがてそっから打つやつ。 うん。うん。 へえ。 なんかこの絡まない糸作ってる技術とかその島野じゃないけど、そのツリートのリールとかなんかいかにもちょっと日本企業で地味なところが案外作ってそうじゃないですか、なんか。 うん。 匠の技術でとか。 いや、そうす。確かにいやあ、なんかでもすごいっすね。だから、ま、銘柄のアイデアは生まれ続けるからやっぱ考え続けないといけないですよね。 常にでも相場やってる限り勉強っすよね。 うん。いや、本当そうっすね。 わかんないものは買わないっていうのは正しいんだけど、 ちゃんと勉強して分かる範囲を広げる努力をし続けるってことも大事だよなって改めて年始に当たって思い直したんですよ。 あ、なるほどなるほどなるほど。 当たりはいたこと自分が分かってる範囲だけに立てこもってしょうがないですから。 うん。そうですね。だってやっぱ株式投資のいいとこはちょっとそのストック性があるのがいいですよね。努力がちゃんと溜まってくというかなんかここがちょっとだけいいところでうん。 うん。努力は実るかわかんない。結果に 繋がるかわかんないんですけど、なんか ダレッジとしては溜まってくからちゃんと 時間優意性が効いてくるみたいなのは感じ ですね。う、島のね。なるほど。うーん。 あとなんかあるかな?最近のテーマだと。 あとは地味なとこで僕は地味じゃないんだ けど地味なところで僕はもう1個もう銘柄 出しか。ちょっと仕込んだけど。 仕込んでまだそんなにがっつり仕込んでないけど。 え、 5631 日本成功です。アンチモン。はい。アンチモン価格ですか? これは渋いってか、あのやっぱ う ロランでねの鉄メーカーだけど ここでしかない すごい強度のあの鉄っていうか高鉄あるんでね。 うん。 原子力の核の容器も原子炉の角の容器もここだし。 ええ、 僕の中で勝手に三菱がトヨタなら日本成功が愛心みたいな感じだなと思って。 うーん。 結局三菱ってただの組み立てやないのみたいな。 はいはいはいはいはい。 わかんねえけど勝手に言うなよみたいな感じ怒られそうだけど。 ま、さすがに今から防衛産買うのちょっとあれだけど。 え、日本成功って5729の日本成功。 あ、ごめ。5631日本成功所。 ああ。びっくりした。日本成功。 あのムロランの性鉄会社です。 なるほど。なるほど。へえ。 あの自衛隊の大砲とか うん。 ここでしか作れない強度の鉄ってあって うん。うん。 アームストロング法の技術からずっと来てんですよ。もう 000あの名自震の頃から。 はい。はい。はい。はい。はい。 で、あとは平和利用で言うとあのま、福島の原発の時もありましたけど原発って爆発してもいいように原子炉って 周りのすごい鋼鉄の箱みたいなので囲んでからやるんですけど うん。 その高鉄って溶接で作れなくて溶接の部分が弱点になっちゃうかもしんないから。 うん。 だから一体整形でやんなやるんですけど うん。 この5631の日本成功、日成功 うん。 が原子炉の格能容器とかはここがほとんどなんです。 うーん。はいはいはいはい。 で、日本だけじゃなくて西側の原子炉結構ここで作ってるらしいすけど、核の要容器。 うん。 ちょっとまだ調べきれてないんですけど。 なるほど。なるほど。 だからデータセンターで電力需要で原発見直しでってなるとまた核納の容器もに増えるから。 うん。 いやあ、びした。 572日本成功の方かと思って。 僕の言ってるのは5631。 うん。ふん。ふん。 あ、ここで出そうか。 あ、確かに。いい。なんかあったけど。ちょっと待ってください。メモが。ああ、仮メの目ないっすね。 構造の中方針の中造技術。まさにそうです。 ほう。 うん。これがセグメントで言うと産業機械の中に入ってるの?それともこの いや、わかんない。俺業師って考えてた。確かなんすかね。 多分あの日本性鉄とかと一緒一緒のジャンルだと思いますよ。 うん。ほんほん。 あれ何?鉄鉱っていうのは鉄鉱で 1 つメーカーになってましたっけ?あ、業になってたっけ? うん。 あ、はい。なってます。なってます。 あ、じゃそこだと間違機械になってて。うー。 あれ、これ大和の方針とかここ作ってたんじゃない?もしかして昔の あの4 ほう。 ちなみに大和の即は 2個だけどね。 うん。 即技ってみんなわかんないか?レンジファインダーってあれなかなかすごい技術なんですけど。 え、何ですかそれ? あの、こ、こう昔のレーダーとか使わずに工学的な、高額と光の額、光の額ね、高額 うん。 の方の技術だけで相手との距離を測る。日本語で言うと即って言うんですけど、距離を測定する に地球のあ、はい。 それを作ってたのがニコンです、今の。 ああ。 へえ。 レールガンの方針とかもさ、多分あの 5631日本成功所じゃない? うーん。 まあまあすいません。まだ僕も勉強中なんでね。なんか会社の由来を聞いてるだけで暑いじゃないですか。あ、これ違う。 あ、確かにそうですね。 多分ここは ここがもし中国系とかから TOB かかったらとんでもない問題になりますよ。 うん。なるほど。なるほど。 無理だと思う。絶対実現させないと思う。計算とかなんかわかんないけど色々出てきて。 うん。 ええ、面白いすね。あ、でもここあれなんですね。 来期ガイダンス中継に出すとするとほぼ今期の着地と同じぐらいになっちゃうんですね。 だから俺この系の銘柄でちょっと不安なところは うん。 国のためにマインドが強すぎて うん。 普通に考えて値上げ要求したらいいのに値上げしなさそうじゃない?なんか要求しなさそうじゃないですか? うん。そうですね。 刀かしの技術のなんか技術伝承もやってるらしいですよね。このなんか要は強い鋼鉄を作るって意味では刀かじの技術が同着をしてるて本当よくわからんけど。 ああ、本当だ。あ、でも 強く強いものを作りながらポキっていかない粘りもあるみたいな。 うん。ふんふんふん。 確かに。ええ。あ、でも面白いっすね。 来年の上機と下期に生産能力増強もあるのですね。うん。なるほど。へえ。これはどんな感じ見つけたんですか?この銘柄は。 いや、なんだろう。これ 大体最近銘柄気づくのジェミニに対してストーリーを投げてストーリー自体をチェックいっぱいな角度からして うん。 うん。 で、じゃあこのストーリーに合う銘柄出してって言って、 5銘柄か10名ぐらい出させて うん。 みたいなこと言ってて、で、出てきたやつをまたそうやって会社の DNA とか歴史とかって言ってる面白そうなのを絞り込んでくみたいな。 うん。なるほど。なるほど。 へえ。 ああ、でも 水まさにそれで株価が全然あ、ま、そうかもな。だからなんか利益とか売上とか株価とかっていう世界じゃ動かないんかもしんないよなと思って。 うん。 日本人って武器承人的になんか戦争で儲けるやつをもうなんか人マシン出るレベルで嫌いそうじゃないですか? うん。まあ、確かにそうそうですね。なかなかいやあ。え、でもおもろい面白いっすね。防衛関連で うん。1 周回って僕は面白いってか変な会社だ。やっぱ変な会社だよなと思うのは小松ですよね。 うん。 あの、小松が自衛隊の要は歩兵あの走行輸送者作ってたんですよ。 うん。15 年ぐらい前のが最終モデルで で室禁止じゃないですか。今だからそれで緩めようとして必死で頑張ってるけど うん。 で、小松はそれ作ってたんだけど、あまりに武器輸出も禁止できるし、ま、こんだけ緊、多分あれ撤退時代 5年ぐらいまで決めたのかな。 うん。撤退しますて。 撤退しちゃったんですけど、で、それが はい。 多分今自衛隊が困ってて、で、だから輸出もオッケーにしてても儲かるようにしなきゃここやっぱなんだかんだ防衛だてもみんなあの上場企業だし株主もあるからっていうのを言われちゃうと民間企業に制できないじゃないですか。 うん。うん。うん。分かるようにしなきゃって感じじゃない。それの多分 1 番引き金を引いたのが小松のあの撤退だったじゃないかと思うんだけど勝手に俺はその中で小松て僕潜ってことなんで。 うん。 ちなみに僕の親戚筋にも1 人いるんですけど。あ、そうなんですね。 で、今だって自衛隊の時期のせ、そ平輸送者 うん。 三菱のパジェロとトヨタのランクルをベースに 鉄板貼って強化しますって言ってんですよ。ちょっと うん。 で、俺、あの、実態、実際の自衛隊のイベント行くと分かるんですけど、 ちょっと触らせてもらって、別に触っていいから展示とあるから触らせてもらったけど、 ほう、 の軍事用の総者は触った瞬間これ違うなっての分かります。この厚みが違うんすよ。このな、なんて言うの?もう触った瞬間のレベルでかかるんです。 うん。 へえ。なるほど。 あと窓、フロントガラスがもう超狭いわけ。 なんでガラスってやっぱあの弾が当たったら当たり前だけど弱いから ふんふんふんふん こんなんで運転できんのってギリギリの視界ぐらいまで以外までそうなってるんですけどあタイヤとかもなんかにでかくてゴムが分厚い気がするし 砲弾のとかでパンクしないように うんうんふんふん 何が言いたいかって言うと別にランクリアパジロが悪い車じゃないけどあれ見た後あれがもう 15 年前で小松が最後撤退しちゃって後景期が出てこないからじゃあつって 今パゼロとランクルベースに最後その 2 つをベースに光景車両先定つっておいやあれあれ無理だろってかそヨタやビスビシ集合だって困りますよってかええってなってんじゃないかなと思って ふんふんふんでも 1回触ってみたいなも全然違います。 いや、もう、もう触った感じ分かります。 なんか 重量感があって うん。 どっちかというと触った感じで言うとコンクリートの柱触ったみたいな感じ。 はい。え、 その水の うん。うん。うん。 で、普通の車って当然外側鉄板だけど中は少し隙間がってか軽くするためにそうなってそうじゃないですか。色々モノコモコ何?ハニカム構造ってなんていうの? うん。 なんか 軍用者の場合って走行が分厚のその厚みが違うんすよ。て、なんか俺わかんないけど普通の車の鉄板の厚みって先せぜ絶対 1cmもないでしょ。 うん。 鉄板の厚みは あれ3cm ぐらいありそうな質するんすよね。 へえ。え、ちょっとい衛隊の本に入れ。ええ、 全員輸送者と高起動車は高起動車ってのは偵察用のジープのことか。 ま、でもとにかくね、まあ初詮ミリオがなんか言ってんなってレベルで皆さん 間に受けないようにな。へえ。 いや、小松ってすげえ会社だなと思いました。その空気を読んでお国のために儲からないことやりますみたいなことを 1 番言わずに最初にその防衛村から出てったんや、こいつと思って。 うん。 でも多分今頃村八になっててやっぱり必要だと思うんでやりまて戻ってきた瞬間なんかみんなええてお前 えでも俺やった方よくないすかみたいなやっぱりみたいな。いや、そうなんだけどさみたいな微妙な空気が流れそう。 え、キャッシュとか小松かも買ってんの?多分何?あ、コムトラックスみたいな IOT 的技術がどちゃごちゃとかそういやつ。 へえ。 多分あれだ。あれですよ。 テスラもテスラ側が全てのテスラ車を IoT で稼働とかモニターできるようにする時に 小松のコムトラックスの技術がそのもう偉大な大洗礼なんですよね、きっと。 うん。ふんふんふん。 だからそういうことなのかな。 うん。 なるほど。 え、キャ、キャシーウドって皆さん知ってます?破壊的テクノロジーっつって、あの、アークファンドっていうのをやってる割とアメリカの運用業界では有名なその、ま、典型でテスラとかをずっと押してんですよね。 うん。 まあ、そうですね。あの、 ETF って最近パフォーマンスどうなんですかね? いや、もう全然ダメ。ダメなんじゃないですか。そう、そう。俺まだ個会的テクノロジーって顧客の資産を破壊してんじゃないか、お前みたいな。 最近の塩谷さんの注目銘柄は いや、なんでもうちょっと外獣関連とかま、テック周りとかもう あとは引金属系とかもちょっと高いなっていうのと今からこう持ってない人がついていくの大変だと思うんでそうすると短期テーマでえっとま 内樹で食品関連までも今日ちょっと あ、消費消費限税で うん。そうですね。ま、でもこれ選挙始まるまでのテーマなんで実現可能性はちょっと不透明感が正直結構あるって感じですかね。 あとはうーん、 ま、子境関連でそのなんて言うんですかね 、その引金属系の価格とかもだいぶ 折り込まれちゃんでそのグローバルで今 その来年ああたり牛肉価格が下がりなんで 、ま、そこら辺を見てるって感じですかね 。え、それ輸入じゃなくて和牛が下がるん ですか?どっちかいやいや輸入アメリカ さんですね。アメリカさんが下がりそうな んで、ま、ちょっとそこら辺見てるのと、 あとは何のかな。うん。ま、あとちょっと インバウンド系がやっぱりしんどそうだ なっていう印象があって、ま、そっちは ネガティブに見てますね。 ま、中国影響がやっぱり2 月に結構まとめてきそうかなっていう風になってて、親瞬の渡航というか、都制限もそうなんですけど、あの、ま、単純にも予約が入んなくなってるみたいなのとか、現地の中国で日本ツアーのプランのあの販売が縮小してるみたいな話もある。 なんかでも京都とかそうらしいっすね。僕週末行ってましたけどでも越ユダは中国人ばっかりですよ。 あ、の中国語ばっかりじゃなくとかで いや、いいんですけど僕は全然中国人中国人がめちゃくちゃ感動してましたよ。めっちゃ綺麗だてみんなあの上の方が晴れた時とか ああ 結構多おまだ多かったですか?この先週で 1月ってことですよね。 まあまあ、今の時期なくてっていうのはあとガーラはガーラはインド人とかいろんな国の人が多いんだけど、越沢あの石内丸山とか来てるのは本当普通の中国人が多い気がする。ガーラは普通の外人でもやっぱ来やすいんすよ。新幹線アクセスって 言葉として強いから。 うん。 ああ、台湾人なのかな?そうね。俺ごめん。俺も中国人と台湾人の区別できてないかも。あ、台湾人。 うん。 台湾人なの?ああ、みんなありがとう。 ええ、すごい。 なんか 韓国人でもなく中国語だったんですよね。喋ってるの。 うん。 2 月でも結構来そうな気がしますね。割となんか結構中国人売上低いところのホテル銘柄に取材してもなんかちょっと若干不太透明感増してきてますみたいな回答になることが多いんで。 そうすると中国人売上比率高い日本空港ビルチングとか藤田観光とかそこら辺は結構ダメージきそうかなと思ってあの鎮山 不透明感が強いってこれから売上下がりまって言えない時に言う大人の型 そうですね 売上減りますもう中国人来ないんでもうさっぱりダメですわ来期の決算ダめですとか絶対言えないから不透明感が強いっていう時はギリギリ嘘ついたことになんないっていう うんのは その予約っていうよりはそのなんかえっと 宿泊価格を下げてるんですよ。 なんで多分高い価格で止まってたのが やっぱり中国人とかでその中国人が来なく なると価格自体下げるんで中国人売上が低 もちょっと影響が出ちゃうのか。 そりはそうでしょうね。 え、そうするとこれ結構割となんかインバウンドホテル関連ってこれちょっと春先どうなのかなと にはねジャパンホテルリードとか別に問題なさそうなんだけど、 ま、株価が間違ってる。あの 当たり前だけど僕今回の中国が若干きついのは普通のマーケットメカニズムだと一旦需要がいるじゃないですか。 そうするとホテルの値段が下がってじゃ安いんだったら行こうかって戻るじゃないですか、普通。 うん。うん。 今回のような形で集近平以下がお前ら空気読んでまさか日本に旅行したいとか思わないよな。特に国有企業中心に大企業のちゃんとしたところをいじめるぞ、この野郎みたいな圧かけられると 経済問題じゃないから うん。うん。うん。 ホテルの値段が下がったところで需要が回復しないんすよね。 うん。 これは確かに釣れっていうか巻き添え食う人たちがたくさん出ちゃいます。 なるほど。なるほど。ああ、確かにそれもあるかもすね。 で、京都のホテル価格が下がれば当然大阪も下がって、神戸も下がって姫路も下がって 岡山まで下がるみたいな世の中でそういうもんなで繋がってる。 うん。確かに確かに連鎖うん。そうっすね。そう考えとやっぱレブーがうやっぱ 3球43球までよくて4 球が結構きつくてでそれベースでガイダンス出してどこも弱いみたいな感じはあるかな。 この話でも多分、ま、今高一さんが選挙で勝つとして、で、 3月20 日からの方米日程がもう組まれてるんです。 3月20 日だそうでトランプに行くに米するの発。 うん。 で、4月に就 トランプがあってなんかなんらかディールってことになると思うんですけど うん。 多分選挙で大勝ちした高さんが私中国に 関しては折れないんでトランプにビシっと 言てその代わり日本としてもできることは 最大限やるんでアメリカが味方した上でえ 一緒にやってくれますよねとか的なこと 言ってでトランプが集近兵にあのもうは さっつってあいつ折れないよつって うん しちゃんもそれはそうとして折り込んで ちゃんと向き合った方がいいんじゃない みたいな言って行って夏ぐらいから手打ち みたい感じどんな早くても夏休みだと思俺 ああ、なるほど。 ま、でも夏休みぐらいにはしれっと戻ってる可能性はないでもないと思うも。うん。 そうですね。なわけはないだろ。ジャパンホテルリードたさの現金は自価総額いくらのリートだと思ってんの?何千億だよ。 3000 億。うん。いや、どう?うん。ま、そうっすね。 ジャパンホテルは結構でかいんであるん ですけど。いや、やっぱそう考えると なんかインバウンドもダメで大事もパッと しないってなると高値をなんかそういう 関連とかテック周りの部品関連銘柄 うーん金属とかで取りに行くみたいな感じ で今ま、そういう株価の動きになって るってことすね。 いやあ、ちょっと早くこの流れ変わってくんないかなって思っちゃいますね。 いや、 ちょっとなんかな、 2030 年ぐらいまで俺変わんない気がす。なんかしなく いやあいやなんか個人いや、僕本当個人投資家の人すごいなと思ってこ高値ね、ま、結果年始からそうですけど上がったところ買いに行ってる人が儲かってるじゃないですか。だ、モメンタル系のチャージが今めっちゃ儲かってると思うんですけど、相当なメンタル力いりますよね、これ。 ここを上さらに買ってくのって めくら蛇に応じって言葉がありましてもう分かってないやつ怖くないていうのと人が半分 はい。 あとは超長期で見た時に日本株の出遅れはまだまだこんなもんじゃない。 うん。 っていう朝倉計算的な。 なるほど。なるほど。 もう下がらないんだから上しかないっしょ。 うん。 っていう人と日本人のクローとベテラン勢とあとはやっぱりま、米中大立外人税の件もそうですけどトランプのグリーンラランドの完全もそうだけど日本って相対的にやっぱいい位置つけてますよ。 うん。うん。 政治もまあまだま、比較的安定してる。 うん。 外国人の資産もちゃんとプロテクトされる法律で。 うん。 で、台湾二次だったところで、まさか東京が海になるという可能性はまずはない。 うん。ま、そうですね。あと台湾関連の脱つ中国サプライチェーンで恩恵あるみたいな。 そう、そう、そう、そうそうそうそうそう。そういう意味で言うと。 そっか。 いや、しばらく続くのか。 いや、だから僕別にその俺なんかさ、だからグロースがとかで常で中古型がグロースとかって 10 パげにそのなんか自価総額のサイズで切り捨てられるのがなんか俺は納得いかないんですよ。 うん。そうですね。確かに。 TBTCたLINE ーでライフ買ってんの?教えてよ。 何?ペイペイ上場なな何?なんか買う理由あります? LINE@を。そ、ちょっと LINE上だ。 TBCTC 勤めてたって書いてあったからこれ別に間違ってないんだけど勤務めてたてか俺がいたのは LINE社であってそのLINE 社はもうなくなってて法律的には厳密に言うと うん。うん。 今のLINE ヤフは法人格も厳密で別問なんで うん 一緒に住んじゃねえよみたいなぐらいの思いはちょっとだけある。 あ、でももうカーブさんとかも皆さんいさんもめちゃくちゃ いい人だし立派な方だし優秀な方だいんですけどに LINE で思い出したんですけどペラガルの LINEアカウント2 週間前作ったんですよ。 あれ金融情報配信してるから投資インチ投資系のあれだと間違えられてんじゃないですか? が投資のことばっかりやってるから。 怪しい株式投資サロンと間違えられて番されたんですけど、しかもあれなんかもう強制消去されるらしいですね。 banされると アカウントの私の人とか あんまりアカウントの中身をちゃんと見ずに適当ななんか AI ネイティブ器用手とかって会話の中とかでなんか投資っぽいことだけちゃんと言ってるなって言ったの。だからクソと味その区別がついてないようななんかアホな運用だと僕は思いますけどね。 ああ、 ちょっとでも言いましょうか。もう 2回2 回あれひどくひどいなと思って僕もそれ見てて気になってたんですよ。ひどい。ちょっとま、でももう彼らが見たら何百千でそんなアカウントがあっても あ、そうですね。 うん。 LINE で入って投資下っていうのがあまりにも増えて そうやってどんどんどんどんぐら叩きでもいいから潰してかないとさん何言ってたか月価何百億円も被害かって言われてまあ分かるんだけどさ。そうそうです。 いや、分かるんだけどさ、それにしてもさっていうなんかモヤモヤしますね。 そうなんですよ。あれが 堀江さんが最近ラインアフの株買ったの。 あ、へえ。堀江さん。総会に行ってなんか なんか でもわからん。ライオフは嫌われてるから。 うん。 むしろちょっと前のメタプラみたいな感じで買えるっていう発想もなくはないけど。 ああ、なるほどなるほど。 堀江さん最近日本株買ってるらしいっすね。なんかところでそういう噂を聞くんですけど。 昔株なんか川やったら自分で事業やるわって絶対ずっと言ってた。 言ってましたよね。なんか古田さんのインタビューかなんかでライブ。 あ、俺これ結構本命っていうか割とずっとあるの千田学校 プラント。ああ あがこれね。はいはいはい。なるほどな。 あった、あった。1兆円だけでしたっけ? うん。これってでもあ、そっか。そういうことか。なるほど。え、 LINE はまたポストプライム。ああ、ポストプライムあるんだ。 え、どうして株楽しチャンネルじゃなくて株辛いチャンネルなんですか?て、あ、この相場付きを折り込んで テラガルのそうですね。 ペラガル株辛いはテラガルがリサーチしてる株が辛いってことだよって株が全般辛いわけではないのではないかという。 株はもう株やることは僕苦行だと思ってるんで。 そうなんですよ。さすがさすが野村の営業みたいな。 そのそこにみんなでこう向かってくみたいな感じなんで基本株は辛いものと思ってますね。やっぱうなんかね、言い方がある確かに あれ堀江さんがライフ買って話してたっけ?あのニュースピックスのやつ してたかな?なんかそう言われたらしてた気がするけど本当俺人の話聞いてないからな。 うん。みんな僕の対談とか僕以上に覚えてるよね。スマホなんか言ってたんね、そういえば。 うん。 あ、そうだ、そうだ。GoogleLe 30%が剥がれるから LINE 社にとって相対的有利になるんじゃないかってね。 うん。うん。まあ、 ちょっとや、分かるけどっていうとこまでありますかね。 LINEの課金チャンネルって、あの GoogleでApple で食らうメインってスタンプだけですよね。 いやいや、なんかLINE musicとかいっぱいあると思いますよ。 LINE漫画とか。 ああ、そっか、そっか。 LINE 漫画もあるのか。確かに。なるほど。ま、でもピュアニみたいな考えるとホとかミクシーとかそっちの方が影響あり。 まあ、まあ、そう。ま、まさにまさにその通り。そうだと思います。 いや、でもすごいっすね。ああいう著名な方が日本株買うっていうのはいいニュースですよね。なんか注目度が上がってるというか。 で、堀さんって僕あのライブの社員だった時思うずとあの人経営者より投資家として超優秀なんですよ。買った会社って基本全部大体儲かります。 その後2倍、3 倍になってますから。ライブダーとしてM & でした会社をライブダー事件になって裏を追えなかったの典型はやいですけど うん。 みんなめっちゃ儲かったも23年で23 倍になってば会社ばっかりですよ。 うん。ほんほはほん。 だからファンドマネージャーとして超優秀だなって当時から思ってました。 うーん。なるほど。そっか。確かに フジメディアもガチなんよね。確かに。 へえ。そう。 やい。 そう。ま、やいは確かにその後何倍だったんだろうな。 10倍ぐらいなったんじゃないか。20 年で。その後あの Pファンドに打ってまた あれオリックスが今持ってんでしたっけ? 最後オリックスですよね。 うん。なんか23回転売されましたよね。 て、 もうあれさ、勤めてる人から下見たら別に自分たちが株持ってるわけでもないのに次々と高値で高値で転売されてて余計次新しいオーナーがやってきて圧かけられるだけは出て思ってたと思うけど うんうんうま えセリアってそんな上がってんのなんか円安でセリア 100円ショップのセリアでしょこれ 278 までもちょっと会社はやっぱ円安円だ関係なか上がるってことだ うん 俺もそう思う ボリエグロースファンドとかあったらめっちゃある。 イ村ファンド的な 金融が認するか。いや、なんで認できない理由はないっつって。 SBIでやったらええんですよ。多分 SBI の箱の中で堀さんが投資助言だけする形であの村さんとファンドモードの形で北おさんがやってあげたらええんじゃないですかね。 あ、確か。 堀江ファンド。 うん。 なんかでも投資家説明会の時とかぶち切れてそうですよね。毎月なんか月うるせえよ。そんなバカとか買わなくていいんだよとか言いそう。 いいそう。いいそう。いあ、あ、それそれ。うん。確かに。あとなんかあるかな。いやあ、でも本当。 あ、10時過ぎてる。 今日はあれですか?久しぶりに来ていただいてなんか塩谷さんの配信とかこの後やる? あ、 やります。 あ、やります。ぜひぜひぜ。やります。久しぶりにちょっと待って送ります。 URL。 あ、セリアトピックスに組みられるかもしんないからってことなんだ。はい。はい。 あれセリア。あ、そっか。セリアスタンダードだからか。はいはいはいはいはい。 上位1000 銘柄とかぐらいにな実質的になってく中にでも入ってもおかしくない? 入ります。グロースとスタンダードで入る銘柄つかってペラガルでその銘柄補毎日更新してるんでしよかった。 あ、なんかいいじゃないですか。それちょっと興味ある。 そうなんですよ。結構計算方法が複雑でこのトピックス組み入れられるかどうかのみたい。それはちょっといい感じにやってる。あ、今送りました。 あれ?あ、それ LINE、あ、ごめん。あ、LINE 抜けてたいです。 あ、はい。YouTubeのは URL セリアか。確かに。いやあ、難しいっすね。あ、え、ムームーのセミナーもあるんすね。 あ、あります。あります。2月6日土曜日 なり物 です 。 大 あれ今見てます?なんかパソコンで あ、開くない? あ、来た、来た、来た、来た。 あ、よいしょ。 なんかすげえパソコンが今重くなってんの。あ、来た、来た、来た。 ああ、 たさん、ノー入れてます。PCに 入れてない。 入れてないですか?ノー入れ。 ノ ノとスラック文化だけはおじさんなんで拒否です。拒否っていうかついてけ てかなんかはい。いや、何回もログインしたことあんだけどなんかなみたいななんかなんか なんかモヤモヤするんすよね。脳のデスクトップアプリに AI 機能搭載されてて文字起こしとかでそれ動かすとめっちゃ重くなるんすよね。 PC ああそローカルのチップでなんかやって学習してんですかもしかして。 あ、えっと、ほとんどやってないんですけど、クラウドにほとんどで処理されてるっぽいんですけど、なんか持ち起こしのところでなんか若干なんか重くなる作業が入ってるっぽいくて、そのノションのその文字起こし機能みたいな使うとめっちゃ重くなるんで。そうなんですよ。 僕なノーションと本当スラックだけ嫌いなんですよ。 な、ノーのリンクをスラックの中で共有されるとが 1 番俺が見の間立つてなんなんだろうなと思ってこういうこと言うこと自体がこういうこと言うこと自体が昔俺がおじさんうわ、この人おじさんって思ってたって いやでも分かりますね。なんか今ノーのそのもう 1 個違うツール使ってますよね。開発の人たって 僕それもそれがもうついていけなくなって えギハブじゃなくてですか? ギットじゃなくてなんかあるんですよ。 で、もう僕がその導入を車内で反対しまくってるんで、僕車内で僕老害扱いされてますね。新しいツル出すぎて だって確かあれですよ。LINE とかの今それこそ LINE 車風の車内の連絡もスラックになってんじゃないですか。 あ、そうなんすか。LINE じゃないんですか? いや、わからん。わからん。 多分僕の普通に昔はね、あの普通の生のみんな個人 LINE でやってましたけど、そういうのがなんか情報漏映が同着とかて、え、情報ってお前ら自分らで作ってるツールやみたいななんか講師の区別だとかなんかなんかそういう理由でなんかス落かなかなってた気がしますけどね。 あ、disccord もあんま好きじゃない。 うん。disccordもま でもスラックよりdisccord の俺まだいいわ。 うん。あ、そう。ノーソの次のツルオブシディアンだ。オブシリアン今書いてくれてる。これやばいんすよ。 名前自体初めて聞きました。 もう。 はい。今もう開発チームみんなこれ使ってるっぽいっすね。なんかもう分からない。うん。 ああ、ライマーク使ってるかもかな。ま、ま、それそれでもいいんだけど。 うん。あ、そう言ってた。オブシリアン。そう。精成相と相性いいからみたいな感じで言ってますよね。 お、日本成功上さらに上がってる。もしかして俺が言ったせい。 自ガ56000ありましたよ、確か。 ま、そうですね。さすがに。 うん。 本当だ。なんか1点ですけど。 商さん、久しぶりに本当ありがとうございます。 はい。いい。ありがとうございました。またお願いします。 さっき流したんだけど、あの、今概要欄にも入れましたけど、し谷さん引き続き配信。 はい。僕の配信そうなんで皆様 はい、よろしくお願いします。 こちらの番組は、え、最後にお約束ではい。 こちらの番組はどんあれちょっとこのコメントを消してからやんなきゃいけないって。 あ、へえ。 そうじゃないと一応こうなんか僕やっぱ広告やってたからこういうの気になっちゃってロゴがロゴに別のコメント被るかな。はい。 おお。 え、24時間取引機可能。手数は業界最 S水準。 米国株投資ならムーのムーの提供でお届けしました。是非皆様 概要欄からリンク踏んで書いていただくと田端たが喜びます。投げ銭になんかお前らの施コい投げ銭になんかよりもそういったスポンサーからの成功報酬の方が是非講座解説のキックバックの方が僕は儲かるんでよろしく皆様よろしくお願いします。 めっちゃいいっすね。 よろしくお願いします。 はい。し太さんありがとうございました。 ありがとうござい。 高橋さんの演説に注文で