AI って言っておきながら実は泥臭い営業ちゃんとできますみたいなこのギャップすごいじゃないですか?どんな考え方持ってるのかってのはちょっと守護出的観点でめっちゃ聞きたいんですよね。 本当に起きてる全ての時間自分の人生において仕事以外考えることない。今普段これ毎日同じ服着てます。ご飯も同じもの食べてます。で、趣味ゼロです。てなると本当に仕事しかしないんですよ。リーダーが大事なのは戦略を考えること。 うん。 で、戦術はメンバーに任せればいいんですよ。 戦略で負けると絶対に戦術では取り返せないので、目の前のお客さんに対して 100 点を出せっていうのは常に自分としては大事にしてることで、そこは AI もうあくまで手段だとちょっとびっくりしてない?この はい。 商人ですよ。 はい、皆さんこんにちは。西原り涼です。え、コンサル時代に教わった仕事ができる人の当たり前という本を書かせていただきました。今回はですね、この本のタイトルにある仕事ができる人、ま、通称出ですね。 え、最近では目にしたり耳にしたりする ことも増えました。え、今日は守護対談し まして守護ゲストを招きしてですね、実践 されている仕事は大切にしている思考法 など、え、詳しくお伺いしていきたいと 思います。ということで今日のゲストをご 紹介していきたいと思います。若手ながら 圧倒的な成果を出し続けているまさに死護 的な方薄さんこと薄井巧です。どうぞ よろしくお願いします。う井さん。 う井です。よろしくお願いします。 めっちゃもう若手パワーもすごくてもう最近僕 42なんですけど、今26ですもんね。 今99年生まれで26の台です。 いや、ちょっと僕もう本当になんかね、目がキラキラしててちょっと恥ずかしくなって目見れないんすよ。 いや、そんでもないです。もうたくさん見てください。 本当だってちょっと周りの皆さんちゃんと盛り上げてください。本当にキラキラしてるんですよ、目が。っていうことで、今日はこの薄さんの死で記術で普段はどちらかというと、あの、僕いつも X とかあの、拝見させていただいてるんですけど はい。はい。もうまさにAI の人っていう風に世の中で認知されてるんじゃないか。 そう。AIの人でやってます。 はい。ただ実は経歴とかですね、色々お伺いしてみると実はめっちゃ裏には死号的が隠れてるんで、ま、そんな感じでちょっと形式ながらですね、薄井さんの、え、ご紹介させていただきたいなと思います。よろしくお願いします。 よろしくお願いします。 はい。草株式会社代表取締り役であられます。え、デジタルハリウッド大学準教授でいらっしゃいます。 1999年生までICU卒業後、 AmazonJAPAN入社。アカウント マネージャーとして新卒1年目で営業成績 1位を獲得するなど圧倒的な成果を残し ました。AI開発ベンチャーにて取締まり 旅行経験後法人の個人向けにAI研修を 行う株式会社を起業されました。現在 SNS総フォロワー数は50万人となって おります。さん今日よろしくお願いします 。よろしくお願いします。お話できて公栄 です。 こちらこそです。なんかあの実はああ今日 お会いするの初めてなんですよね。初めて です。で、X で色々とやり取りさせていただいて、あの、さっき、あの、控でもお話しさせていただいたんですけど、薄さんが僕の YouTube チャンネルをちょこっとツイートしたら過去一伸びまして、普段のチャンネル登録者数の 6 倍の増加したっていう、ま、それぐらい影響力のある方なんですね。で、今日は先ほどお伝えしたみたいに AI じゃなくて、もうまさにこの死護出的の部分を今日本当に NGなしで聞いていっていいですかね? はい。もう何でも聞いてください。 僕も本当に今日西原さんとお会いできること非常に楽しみにしてまして、元々西原さんのこと YouTube の方で存じ上げておりました。 AI の普段発信やってるんですけれども、すごく自分が気にかけていることがうん。 はい。 実際の業務で使える AI の活用術をお話しすることを私心けています。というのも Aの発信の人ってなんかAI だけ使える人が多いんですよ。なのでAI のこういうことできるって言ってもいいや君さ人経験ないから知らないかもしれないけどそれね社会じゃ使わないからねみたいなことどうしても言いたくなっちゃうんですよ。 私元もすごい硬い人間だったの。 うん。 てなった時に西原さんの場合はただのその IT ツール紹介屋さんではなくしっかりとした実業があってう ん。うん。 そのしかも牛乳屋さんというかなりおかいことがあってその上での実際に使える Google 製品とかの活用術を出してたのであ、こんな素晴らしいことを発信してる人がいるんだと思って、これをそのまま Xに書いたんですよ。 なるほど。 ま、それは当然伸びるよねっていうことでなんで私が紹介したからっていうよりはもう本当に日頃から発信されてる内容が素晴らしかってそれをまずちょっと後いたらね、 でもなんか僕はなんかこうイメージ逆に言うと薄田さんを勘違いしてたなっていうのがあって はい。 なんかそのAI の研修とかでこのかなりの数やられてる。今何人ぐらいの方 AIで研修とかやられてるんでしたっけ? 法人と個人あるんですけど、個人だとえっと 6万人の方が すごい 受けてくれました。6 万人 そうですね。私普段、えっと、有料で 3 時間の講座を毎月テーマ決めてお伝えしてるんです。それの累計参加者数が 6万人。 それ以外に法人の方も あとは別で法人ね、法人だとあの詳しい人数わかんないんですけど。 なるほど。え、なんかそれぐらいこう AI っていう風な観点で言うとなんか本当の業務改善のために指する AIの使い方みたいのじゃなくて なんか最新情報を扱ってるみたいなイメージの方が強かったんですけど実はうさん結構僕と同じ考え方っていう雰囲気であってんですかね。 あ、そうですね。最新情報は正直あんまりついてじゃなくて、もちろんつくことあるんですけど、どちらかっていうと、この最新の AI によってこの業務が改善されるよね。うん。 わ、めっちゃいいすね。 というところをお伝えすることを普段心がけています。なのでこれができるようになります。できるようになりますって言われても正直 それが専門じゃない人にとっては うん。 いや、それ大事なのかなってなっちゃうこと多いので、しっかりとフォロワーに対しては あんまり良くない最新情報だったらお伝えしないし、本当にいいなって思う最新情報だったら使ってくださいみたいな発信主者選択した発信の心がけてます。 めちゃめちゃ地に足ついてる印象があるのはおそらく最初にプロフィールでご紹介させていただいた気したけど、 あのAmazon に新卒で入社するんですよね。 はい。はい。新卒がAmazonンon JAPANであのこれ元々AmazJA ンANンていうかそのガーファ、ま、当時 ガーファですね。ガーファに行きたい みたいなのがあってその就職活動とかされ てたんですけどいや実は違くてですね、 学生時代にえっと3者で3年間インターン を してまして、その3者 も基本的には法人やってました。 で学生企業しようと思ってたんですよ。 へえ。 で、当時ノーというツールが流行ってて、ノー大好きで正直なんか社会人なってやりたいことないなって思ってたんですけど、ノーと出会ってノーションが好きすぎて ノー広める仕事したいって思って学生企業 しようと思ってたんですが、 あの、姉に止められましてへえ。 あの、あなたね、起業してもいいんだ、いいんだけど、そういう 2Bで授業やるんだったら1 回ちゃんとした会社に入ってなるほど。 ちゃんとした経歴があった方が、 ま、社会が認めてくれるし、 確かにそれはありますよね。うん。 で、で、ちゃんとしたまず、ま、短くてもいいから行けばっていう風に提案をしてくれて、で、当時、あ、直価総額 1のじゃあ会社行くか、じゃあ AmazonってことでAmaz に行きました。 いやいや、だからこれね、よくあるんすよ。その、あ、なんか Googleいいなと思ったんで、 Google入りましたとかAmazon 行きましたってのあるけど、とはいえそこに入社するのって多分めちゃめちゃ難しいじゃないですか。 でも自分が狙った通りに Amazon行きたいと思って Amazon入れたってことなんですか? ま、でも他にもちろんたくさん受けましたけどね。で、たくさん落ちたので、 Amazon はなんかもろ合ってました。カルチャーと。 すご。 はい。ま、人事の方からもう今年 1番カルチャフィットしてると思って、 あの、オファを出しましたみたいの言っていただいたので、あってました。実際に入っててもうん。 あ、すごくいい会社。本当に素敵な会社だったので正直やめたくはなかったです。 うん。ま、ちょっとここのどうやって Amazon 入ったのかってのは本当に僕個人的に今度聞いて皆さんにお伝えしますんで、今日はなんかさっき営業成績第 1 位っていうのがあって、そもそもどんな営業をしてて、どういう成果だったのかってもし話せる範囲でいいと聞きたいですよね。 そうですね。ちょっとここは、えっと、 Amazon の多分コンプラがあるので詳しくお話しできないんですが、私の場合は私が担当している Amazon でもを売ってる事業者さんたち、私の場合は電荷製品担当だったんですけども、その電荷製品担当の方々の売上の、えっと、伸び幅みたいなところを担当してました。 ええ、それ実際に売ってる側の販売会社がそこを支援するからどっちかつうとその人間によってそんなに売上って左右されるもんなんですか? 実は結構この辺でただ売上伸びるだけじゃなくてしっかりとこの数値とこの数値とこの数値を満たしたら営業の成果になるみたいな ああ、KPI みたいなのが設定されて結構さっていてそれはちゃんとしっかりと営業関わんないと そのレバーが倒れないんですよ。 なるほど。 なのでそのレバーをしっかりと、ま、どう効率オかみたいなんです。 ただ、まあ、私営業成績1 位って言ってるんですけども、ま、正直、あの、どの角度で見たら誰かしら何でも 1位だと思ったりするんで、 またまた検装してますよ。い や、あんまりその言わないんですけど、どちらかていうと私はもう必ず家電数がずっと 1位だったの方が誇りに思ってますね。 うん。ああ、家電数が1 位。そう、ここがめちゃめちゃポイントだなと思うのが、あの、元々 AI って言っておきながら実は泥臭い営業ちゃんとできますみたいな。 あ、そうですね。 このギャップすごいじゃないですか。 そん中で仕事の考え方みたいなのがその入社してもしくはそのインタの前から何かきっかけがあってどんな考え方持ってるのかってのはちょっと守護出的観点でめっちゃ聞きたいんですよね。うさんにとって 1 番仕事をする上で大事な考え方みたいなのはなんかあったらお伺いしたいなと思うんですよね。 はい。1 番大事なところふわっとしたところで言うとやっぱ仕事好きになるとこかなと うん。 ああ 思ってま仕事が好きだったら多分みんなやるじゃないですか。 そうですね。 仕事が嫌いだったら、えっと、やらないと思います。ていうのは うん。 私本当にAmazonで1 年半しか実際にいられなかったんですけど、あま、すぐに AIで起業しちゃったので、 本当はもうずっと長くいたかったです。で、 Amazon にいた時に本当にもう会社で働くことが楽しすぎて大好きすぎて 1年半いた中で1 度足たりともやだなって思ったことなかったですし、 毎日会社行く時にワクワクしながら 行っていました。 それあの月曜日もですか? はい。 世の中の人たがどれだけ月曜日がじゃなくて気持ちよく出きたら多分人生バ色じゃないですか?それをずっと新卒の時からやってた。 はい。そもそもま、これはえっと Amazon に絶対怒られたくないのでポブラートに積むんですけど自己検査ずっとしてましたなので、ま、残業じゃないんですよ。全く残業じゃないんですけど、 土日もずっと働いてました。土日も 1人だけオフィスいました。Amazon って本当にホワイトなんですよ。なんで誰も土日働いたりそんなしないんですけど。うん。 あの、私はました。 これちなみにその土日に例えば自己検査するってケースって月から金の仕事が終わらなかったからリカバリーするためにやるか月から金の仕事をより良くするためにその領域の勉強をしたりとかっていうことなんですか?校舎って感じなんですか? 校舎もそうですし、また全然関係ないこととかもやってました。例えば AmazonってAmazonの社員が Amazon で物を売ることに対して関なんですよ。 へえ。 なんで私は普段事業者さんのお手伝い裏拡大のお手伝いをしつつ自分自身も Amazon でも物売ってたりしたんですね。そうすると他の新卒とかがみんな Amazon でも売るってわかんないなと思いながら見よ見やってるところを私はもう入社 1年目の4 月の段階からアカウント自分で持って物のを打って自分で SNS 伸ばしたり広告打つってことも全部自分で水に切ってやってたのでまそりゃその負けないよなみたいなとこもありました。 26 歳っていう風な感覚だ。どっちかっていうとコスパタイパ重視 でなんか外身だけ固めるじゃなくて自分で全部実践しちゃうっていうマインドがどこから来たのかをめっちゃ知りたいです。今日 なんでそのマインドになるのかがわからないですね。 そうですね。Amazon の時はとにかくでも仕事楽しかったので 本当に朝6時とかに起きてすぐに会社 行ってなるほど。Amazonで大体11 時ぐらいに一度消頭するんですけど、その消頭する時も誰もいないんですけど、それを自分で 1回電気つけ直して、で、 12 時ぐらいに家帰って寝てていうのを本当に月曜から日曜日まで へえ。 よくやっていって 超昔からうさんそうだったわけなのか、なんか大学時代のインターきっかけなのか、もしくは高校時代の何かがきっかけなのか、どこでそれで自分のマインドって変わったって思います。昔からそうだったんですか? えっと、昔から結構そうだったかもしれないです。 基本的には何事も全力でやりたいというタイプで、それこそどこのタミングでお話しようと思ってたんですが、あの、今市川市で会社やられていて、私も出身が実は一川市なんですけど。 そう、そう、そうなんですよ。びっくりですよね。 うん。 で、ちょっと千葉の、ま、田舎じゃないですけど、ま、都会ではないじゃないですか。市川って言うとヤンキーとかも多かったんですよね。 そう。ああ、はい。 効立の小学校、中学校。 私はもう両親がたくさん愛して育ってさせてくれたので、 もう貧法制 もう授業は1 番前で手上げて受けるみたいなそう全力タイプだったんですよ なので ま、ずっとあの持てなかったんですけれどもその結果もう 不良の方が持てるじゃないですか。 あ、ま、確かにね、ちょっと悪いかっこいい方が で、基本的にずっと今まで何事も全力でやってやろうみたいなタイプでずっと生きてきました。 え、 で、大学の時にインターンで働いてたんですけれども、そのインター先でも本当にこう ボコボコにしていただいて、 もうお前は本当にもう何もできないんだからな。で、人生で初めてあ、俺って本当に無能なんだなみたいなことを しっかり落ち込んだんですけど、愛の深い先輩たちのご指導によりですね。 うん。 もう仕事マシンとなりまして、今までのエネルギーもプラスで、いや、俺はどうにか仕事できるようになるぞっていう風に決めて、もう毎日朝から晩まで働いて、もう本たくさん読んで実践して先輩からボコボコにフィードバックされて、それでもこうもう何度も泣いてオフィスの近くのコンビニ行って会社で泣きたくなかったんで、 昭和的ですね。 泣いて本それでまたボコボコにされてっていうのをずっと繰り返したんですよ。 なるほど。 そうするとAmazon に入った頃はもう新卒 1年目の台だった。 さんですが、学生時代から3 年間してたので4 年目ぐらいの気持ちですし、もう Exelとかも一通りできるし うん。うん。 割とビジネスケールがその後った状態で行ってたので結構最初から君優秀だねみたいな話だったんですよ。 ああ、じゃあマインドセットもうそもそも仕事っていうのがなんぞやみたいなのが分かってたから。 あ、そうですね。なんでこう9時から6 時まで働いて でなんか残業台出るのかなとか残業時間長いとか関係ないんですよ。 本当に起きてる全ての時間、もう自分の人生において仕事以外に考えることない。で、私今普段これ毎日同じ服着てます。で、ご飯も同じもの食べてます。で、趣味ゼロです。てなると本当に仕事しかしないんですよ。うん。 人生において仕事以外の選択肢はなかったので土日も仕事しますしな。っ っていうスタンスにだんだんこうなっていって へえ。 で、とにかく楽しくて楽しくてしょうがないんでずっと働くみたいな感覚でした。 うん。これはもう裏方の皆さん親御さんが素晴らしいんです。 親御さんとその時の環境なんでしょうかね。そこのインパクト大きかったんでしょうね。 父親が結構厳しくて、あの、コンサルティングファームでパートナーをずっとやっていて、 もう小学生ぐらいの時に ITと英語と 金融、ま、数学がわかんない人間も生きていけないから。 うん。確かに大まけ一さんも言ってたんですよ。それその 3つが大事って。 それでは多分大前け建一ファンですね。で、 なるほど。 ほんで小学生の時にあのパーポテトエクセルを使ってたんですよ。なんで両親に何かその携帯を買って欲しかったんですよ。 すごい。 当時ガラ系が入り始めた時に携帯が欲しくて、携帯が入っていって言ったらどの キャリアでどのプランでどれぐらいの時間を使ったらどんぐらい金額になるのか。で、なぜ親が子供に対して携帯を買、買い当たらないといけないのか。 うん。 そうすることであなたがどう賢くなるのかっていうのをパワポンにしてプレゼンしろって言われて なるほど。 で、姉と泣きながらパーワポ作ったんですよ。小学校の時、 小学3年生 ゲロ吐きそうすね。それね、やば、すごい。 で、業者なく父親に詰められておじみたい。 根拠が足りないとか言われた。 言われて、 ま、育つみたいなと、そういうなんか厳しい父親ですね。絶対になんで僕小学生の時にゴールドマサックスが何か分かってなかったんですけど、ゴールドマサックスに行くって言ってたんですよ。 ええ、 それぐらいに調子厳しくて と何でもやってくれたら褒めてくれる母親ですね。その うん。 学校で、ま、不良とかがいっぱい辛かったみたい言っても、いや、絶対あなたちゃんと勉強してないからみたいなそういう風になるほど。 何でもこう厳しいくて方向性を与えてくれる父と何かをしたら必ず褒めてやってくれる母のおかげで、ま、全力で何かをしげた。 たらちゃんと幸せになれると思ってずっと生きてきたので いや、 それでずっとま、全力で過ごしてきました。 今ちょうどまさに道草株式会社作られて結構今年に入って 結構人数も増えられたっていう風な はい。 ことだと思うんですけど、ま、新たにこうチームを作ってらっしゃるじゃないですか。 そうすると例えばさんが考える仕事こういう風にしてほしいとか仕事の優先順位とか姿勢みたいなことと現場の社員さんとか業務委託さんとかそういうのずれが起きたりとかそういうのって経験はないんですか?もしくはあります。あ、 たくさん悩んでます。 これはもう是非やっぱり西原さんの YouTube見て学ばないとなと思って わざわざ宣伝してく1 番なんか結構ずれが起きるポイントとかって何かありますか? はい。 なんか自分はこれ大事なんだけど、現場の人はなんかちょっとここがどうしても足りないとかもっと頑張ってほしいみたいなポイントってあります。 うん。現場の人に頑張ってほしいことで言うとでも顧客にちゃんと向き合ってほしいなっていうのはい。 あ、顧客に向き合う。 はい。最初の方はえっと結構何かタスクやってる時に、え、そのタスクって必要あるみたいなことを思っちゃうんですよ。 うん。なるほど。 なんでそれ優先度どう考えても低くないて思っちゃうことがあってな んでそれわかってくれ。 くれないんだろうって結構葛藤があったんですね。でもそれって うん。 それは多分リーダーの責任なんですよ。 なるほど。 リーダーが大事なのはやっぱりこう戦略を考えること。 うん。 で、戦術はメンバーに任せればいいんですよ。 うん。 で、このやっぱ戦略で負けると絶対に戦術では取り返せないので、全体の戦略というのをしっかりと考えるのが、あ、リーダーの仕事だなと思ったので、 最初はまずそれは今でもまだまだメンバーですね。な、なんでそれやってるんのって発生するんで、それは、ま、自分の責任ですと。 一方でじゃ目の前のお客さん。 に対してのメールにおける、ま、文章とかが はいはいはいはい。細かいとこですね。細かいとこ。 例えばやっぱり弊社のAIの会社なので 社員全員AI 使ってるんですよ。もうそれは当たり前てなってくると 仕事のメールも基本AI で書くんですね。った時に明らか AI生成 はいはい のものをそのまま送っちゃってるとかなんなら AI にプロンプト書いてそのプロンプトをそのまま送っちゃってるが たくさん発生するんですね。 これ、あの、皆さんちゃんとお伝えしてるとプロンプトは AI に動いてもらうための指示する言葉ってことですかね?はい。はい。てなってくるとそこまではやっぱり代表が 責任として見れるとこではないなかったりするので、ま、もちろんね、それが発生しないような仕組み作りの仕事なんですけど、目の前のお客さんに対して 100点を出せっていうのは常にえっと、 なるほど。 自分としては大事にしてることで、そこは AIはもうあくまで手段だと うん。あくまでそのお客さんに対して 100点を出すための手段としてAI があるだけなので、そこはメンバーに対して強く言ってるとこですね。どうしても自分だけがやってる時よりどうしてもちょっと全体的に届けるっていうのがえっと下がってしまうのでそこはちゃんと 気にしてほしいなと思います。これは Amazonにいる時に学んだことで、 これはあれですか、このメールを送るのもそうだし、お客さんと打ち合わせするのもそうだし、資料をドキュメントしてなんか送るのも 1個1個ちゃんと100 になるように頑張れっていうのを伝えるってことですか? もう全てですね、そのお客さんが未ちさんに、未ちさんに発注してよかったなって思ってもらえる ようにするにはやっぱそれはもう 1 番お客さんと対面で喋るのはもう私ではないのでそれもメンバーに対してしっかりやってくれってことは心が伝えてます。 これはあの実際にうさんからその現場の人たちがあの能力がアップできるようになんか自分からフィードバックしたりとかそういう機会も取ってらっしゃったりするんですか?だ、 なるべく取るようにしていますね。例えば毎週の金曜日にえっとリキャップフライデーっていうのを設けてまして おめっちゃいい。え、ちょっとパクりたいですね。リャップフライデいいす。 これあの私のアイデアというより学生時代のインター先でやってもらったんですけど、毎週金曜日にその週にやったことをインター性が書き込めるんですね。 で、それを発表して、そこにたくさんのこう死護出的の社員のメンバーが集まって、 それなんでこれやってんの?え、これおかしくないっていうのを激詰めされるっていうのが毎週興味であったんですよ。 あ、それそれこそない。仕事の優先度が間違ってないとかやり方の話とかも色 悩み事とかを書いておくとそれをみんながこうフィードバックくれるっていう牌で うわ、めっちゃいいすね。それ これ毎週金曜日の末にやって今週どういうことやったかっていうのをやりますね。 うん。 やっぱそうすると1個1 個も基本的なタスクはまだまだそんなに多い人数の配信じゃないので、基本的にその週にあった社員の仕事っての全部最後に金曜日に僕が見て うん。 これあ、どうだったん?え、これやってないのおかしくないとか、あ、これってなんでやってるんだっけとか、あ、これやったのよかったねみたいなこととかを全部全タスクにフィードバックを あのしっかりと1時間以上かけて あ、やったことのタスク単位で全部フィードバックする。 あ、そうです。プロジェクト単位というもタスクベースで なるほど。 スタイルとかとかはなるべくやってますし、普段スラックとかでもなるべくやってますね。僕がいつもコミュニケーションする時に 1 個だけ大事にしてるのが本当に言葉の定義みたいな のがあってうさんの中でやっぱりコミュニケーションするで 1 番大事なことは何みたいなことをなんかお伺いできればなと思ってんですけど ビジネスという文脈においてはですね。 しっかりとしい言葉遣いをしろっていうのは伝えてます。 うん。なるほど。 例えばなんですけれども、やっぱ 1 個単語が違うだけで全く別の意味になっちゃうこととかって IT 業界だと特にたくさんあるんですよ。それこそうちだと、えっと、コンサルであったり開発の案件とか向ける時に 1 個その伝え方が違うだけで全く別の仕様になっちゃうこととかもあるんですよ。なので必ず言葉遣いを正しくしろっていうのはメンバーにはいつも伝えてます。で、これはうん。 例えば普段とかも うん。 こうエモいでやっぱ全部済ませちゃうみたいなあるじゃないですか。そうするとあらゆることが全部エモいになっちゃう。これ良くないなと思っていて。そうじゃなくてなぜいって思ったのか。 うん。 だ、これ西原さんも今日お会いてきたのエモいですね。じゃなくて西原さん以前から YouTubeを見ていて うん。 この人の喋り方、その西原さんの声の低いトーンとか西原さんのキリっとしたもう目とか はい。 そういったものとかも含めてずっと見ていたものがあ、ありました。その上で何度も仕事が重なる機会がありそうだったのになかなか重れなくてそうして今日こうやってたくさんのカメラが回ってる場で 対当等な場でお話ができるっていうこと。 うん。 これは私にとって当たり前じゃないんです。ありがとうございます。て言った方が絶対にいいじゃないですか。エモいっていうより 発注します。もう今営業発注しますからもうなんかすいません。もうお金払りたくなってきましたね。 ああ、 でもまさにそうだと思っていて、なるべくあの言葉を借りるなと。 うん。うん。 なるべくしっかりと自分の思ったことを伝え伝えてくれ。もちろんあと事実と解釈、事実と解釈分けろとか報告なのか連絡なのか、相談なのか必ず冒頭につけろとか、もちろんそういう枝派のテクニックはあるんですけれども、ま、しっかりと 自分の出している言葉にこだわれと。 なるほど。 言葉にこだわったらどう考えてもそんな言葉遣いしないだろうっていうことは常に言っています。 うん。なるほど。 今の言葉遣いっていうのは、あの、シンプルに文章の中の言葉もそうですし、例えばあれですか、お客さんと取引先とやる時のそのマナー的な言葉遣いも入ってくるんですか? もちろん全部入ってくる。 全部入ってくる。あ、 それこそなんかマーケティングの業界っていうよりは情報詳細界隈の良くないところていうか、やっぱ使う言葉遣いとかあるんですよ。例えば借り取りうん。お とかって言ったりします。 わかる。やばいっすよね。あ、あれやですよね。 ある程があって最後借りってマネタイしてみたいな はい。そう。 あの、こっち側からすると気持ち悪って思っちゃう。 そうなんですよ。あれはもうやっぱ根底の思想が客から金を巻き上げてやろうっていうところにあるので借り取りっていう言葉を使ったことって絶対に乗っかってくるんですよ。言葉遣いに対して。 なので ちょっと言葉遣いとかあ、それね、使っちゃだめだよとか うん。 本当に考えてたらそうならないでしょっていうこととかは 言うようにしてますね。 これ、あの、すごい泥臭い話なんですけど、うちの牛屋さんで昔禁止したのが新規を取るっていうのをあの牛乳の配達する信者のおじいちゃんおばあちゃん届けるんで新規を取るってのをやめようって。 なぜかうと牛乳取った後から配達するから、 あの、一件取るじゃなくてご案内するっていう言葉に変えた瞬間にうん。 最初の初回の牛乳お届けのやり方が変わったりとかもしたんで、多分そういうのも多分ニュアンスとしてはあるのかなって思いますよね。 なんかマインド的にも取るとかさっきみたいに借り取るとか うん。 そういう人言葉使ってるそういう人たちが集まってきそうですもんね。現場をね。はい。 ええ。 なのでその辺の すげえ。 私はそれも含めて全部品という風に言っていてを大事にしてくれと。 うん。なるほど。 やっぱりあのAI の研修とかやっていると正直製品で差別化っていうのしづらいんですよ。 私普段からもう研修の時にたくさんテクニックというか思いやりというか、真心というか、もうあらゆるその研修の質を上げるためのことはたくさんやってるんですけれども、ま、それて外から見てわかんないですよ。例えばゴルフ初心者の人がどのゴルフスクールがいいかなんて、どのゴルフプロの教え方がうまいかなんてわからないじゃないですか となってくると そん中で選んでもらうためにはそに届けるまでの家庭とか うん うちの会社に対して抱いてもらう印象とかそういうのが全てなんですよね。 うん。 なので品を大事にしてくれと。で、私は本当に品のない人が好きじゃないんですよ。 普段SNS とか見ていても最近はもう本当に品のないコンテンツばかりがやっぱり伸びるのでうん。 そういうのこう心の底こからこう軽別しているんですよね。なのでそういう下品な風になってしまうその人の家庭環境が悪かったりとか社会が悪かったりするというのはま、もちろん大前提ではあるんですけれども自分だけはしっかりと品を守っていたいしなくとも自分が一緒に会社を運営していくメンバーには品というの大事にしてほしいな。 っていうのは伝えてます。 木曜会みたいなそういうコミュニティがあるって聞いたんですけど、そこもちょっと聞きたかったんですよね。 あのコミュニティは そもそもAI を学習しよう以外にどんなこうビジョンとかを掲げられてるのかなって聞きたかったんですよね。 大きく分けて、えっと3つ はい。 掲げてるものがあって、ま、AI を勉強するコミュニティですとは言うんですけども、どちらかというとまず地をアップデートすること うん。 で、紳士共に健康であること、場を作ること。この 3つを考えてます。 まず1 つ目、地をアップデートするっていうのは、ま、 AI を学んで欲しいではあるんですけど、これはなぜかと言うと、今世界中の天才たちが集められて、そこに何兆円というものが投資されて、これは世界を変えますよって言われてるようなことを たったの0円なんならたったの3000 円とかで試せるのに試していないってそれは明らかに情報感度が うん。 足りてないんですよ。 うん。 なのでそういった今後AI に限らず世の中が進化するってなったにそこにしっかりと自分自身でを持って飛び込みましょうねっていうことで地をアップデートすることがまず 1つ目 もう1 つが紳士共に健康であることまれもう AIを使う大前提ですよね。 そうやって紳士に共に健康でなければ他の人幸せしことできないので これめっちゃ意外ですね。それ そうですね。で、最後に場を作ることで、これが私が 1番目標会のメンバーに伝えてることで 参加者でいるなと。 常に開催者であると うん。 どんな場面もだ会とかも受けるんじゃなくて絶対に勉強会で 1番学びになるのは主催者だよと。 うーん。 学びを教える人が1 番学びになるんだよってことは伝えていて、 この機会を目標会で作って欲しいっていう風に伝えてます。 なのでやっぱりどうしても会社だったらなかなか自分から言えないとかいう人も一切理害のないこの模会組織であればじゃあ私ちょっと勉強会開いてみますとかそこまでじゃなくても Q&Aに自分がアンサーしてみるとか そういう風にギバーであること主催者であることの方が結果的にその人とっていいよねっていうことで 場を作ることていうのを掲げていてこの 3つを掲げてますが響くかって人にと ってやっぱ人そなんで。 そうね。うん。 例えば主催することによってまず 1 番学びがありますよと。まず私よくつったのピラミッドです。 ラーニングピラミッド。 ただえっと講座を受けて聞くだけたちと 5% ぐらいしか学びになんないんですけどもそれを実際に自分で手を動かしてみると 10% うん。 それを実際に実行までやってみると何% で最終的にそれを人に教えること 100%になると なるほど 何か新しい概念を理解する時にただ教科書でふんふンって思うんじゃなくてそれを人に教えられないといけないってこの分かっていると教えられるには大きな隔たりがあるっていうことを伝えてうん。 あ、じゃあ主催しなきゃって思う人もいます。 なるほど。 ただこれはいろんな人もいます。それこそ直近で例えばこれ刺さったなっていう伝え方で言うと私先日ですね、あのコムットという YouTuber はいはいはい。 わ、若手からすごく人気な400 万人ぐらいいる方とですね、喋ってちょうどこのような話をしたんですよ。 もうお前ら霊承と うん。うん。 もう自ら踏み出せよみたいな話をですね。あの大和君僕と本当に同じ考え方してるんですけど話をした時に私君のファンに向けてこういう風に伝えたんです。皆さんよかったら YouTube撮ってくださいと。 うん。 撮ってください。YouTube そっちの方がいいっすよって風に伝えたんですけど、ま、これは取らないんじゃないですか。 うん。 じゃ、私どういう風に伝えたかって言うと、 YouTube を撮るとその大変っていうことを多分絶対に気づきますと。 YouTubeを1 個にもう企画を作ってカメラ機材を整えて で明を当てて音声をしっかりやって編集をしてアップロードしてなんかエラーが出たら直して という風にやったら うん。 大和君の良さもっと分かるよ。 なるほど。こんな苦労してやってんだみたいな。 それでこのクオリティ出してんだみたいな。 そうです。 大和君のこと好きで見てるかもしれないんだけれども、 多分それは大和君の良さの多分ね、 5% ぐらいしか分かってないよ。でも実際に自分が YouTubeやって うん。 演じでみるて、なんならそれで誹謗中傷を受けてみる。うん。 そこまでやったらきっと大和君の良さ 100%分かるよと。 うん。 なので実際に自分がやって会社主催者になることによってようやく主催者の痛み喜び分かってそれって幸せなことじゃないっていう風に伝えたりしました。 これもう コメント欄にたくさんですね。 山本君のファンがもう私も YouTube 撮ってみようと思いましたみたいなのをたくさん言ってくれて うん。 ま、みたいなことが刺さる人いますよね。その人にとってその人の家庭環境によってそれって全然異なるのでこれまでじゃあ挑戦をした結果色々言ってくる人がいるんだったらも言われることって別に悪くなくないですとか逆にそもそも 1 度もやったことがなくて怖いと思ってる人いるんだったら怖いと思ってるのってなんでなんだろう。 うん。 それって意外と実は勘違いなんじゃないかみたいな風にですね。 その人に結局原因はないと思っていて、その人が育ってきた家庭環境及び社会に基本的に 問題があるという風に思ってるんで、そちらの社会側へのアプローチっていうのをなるべく普段するようにしています。 確かにおっしゃる通りこう見えない恐れを抱いてるあの実際の現場の人たち多いんじゃないかなと思ってやりもしないけど多分おそらくこうなんじゃないかって妄想してる人達って多いイメージがあって で僕もよく言ってるのが実際に行動してみたらあなんだ大したことないじゃんみたいな アずるよりうまいですね。 そうで大したことないじゃんっていう領域をどんどんどんどん広げると多分次から行動しやすくなるみたいな。今まで僕自身も実は恥ずかしいんですけど新幹線乗るで移動するのすごい嫌だったんですよ。 へえ、移動がもうすごいストレスで新幹線で仙台うわみたいなタイプだったんですよ。 でも仙台行ったらあ、名古屋も行けるじゃん。うん。新大阪行ったらあ、仙台余裕じゃん。うん。 で、例えば飛行機のって海外行ったら、あ、これで北海道の余裕じゃんっていうのがちょっと身近な例ですけど、 なんか自分で段階行動すると何でもないじゃんの領域が広げれば広がるほどその経験があるから行動するとなんかどんなこともなんか大したことないって思える。 この領域が広げられたら人生ハッピーになるんじゃないかなってちょっと今、 あ、それ めっちゃ思ってるんですよ。 思います。 思います。 例えば私も具体の話で言うと 24 歳の時にあの友達にパルガでって言われてパルガ行ったんですよ。 行くか。すげえな。それどうやって行くんすか、それ。 会社の久は余ってたんで1ヶ月通って あの地球の裏側だったんですね。で、行くのに 60時間かかったんですよ。 えぐい。 で、飛行機で日本からニューヨーク、ニューヨークから、えっと、ブラジルのサンパウロで、サンパウロから、 えっと、パラグに飛びまして、 これ、これちなみに僕はあのパラグラよく知らないですけど、妄想をする側のコンゾーン側から言うと、なんか命の危険があるんじゃないかとか治安みたいなことの怖さとかなかったんですか? まあ、なるようになるような、ま、住んでる人もいますし。 はいはいはい。 で、ま、ちょっと大熱病のワクチン打ったりとかして行ったんですよ。 うん。 で、本当に大変だったんですね。 行くの狭いし、エコノミークラスでこうこんな感じでずっと 13時間乗ってニューヨークで 12 時間在してでブラジルでまたこうやってギュってなってブラジルがパラガイでみたいな風にすごく時間かかったんですよね。 うん。 だったんですけど、もうそれ行ってからあらゆる移動が短く感じるんですよ。 確かに。 なんでこれまでだと僕ずっとアジアしか行ったことなかったんですよ。 アジアしか行ったことなくて初めて行くアジア県以外があのパラルガだったんです。 そうするとこれまでアメリカヨーロッパでもなくてね、 アメリカ行くなんて怖いって思ってたんですけど、アメリカ家庭だったんですよ。 パ行中までのそこからですね。ああ、 14時間直通便地元じゃんみたいな めっちゃ近いじゃんみたいな。あ、そうそう。その感覚大事なんですよね。 一度思う地球の裏側行っちゃったんで、 もう全然近い。 もうなんなら国内だったらもうちょっとコンビニ散歩行くぐらいの気持ちだし アメリカとかフィンランドとか ま、そういう遠いけど直通便できるとこだったら全然 1 本できるんでしょ?超近いじゃんって思うよなってみたいなですね。一度極端な経験とかコンフォートゾーン抜けて何かアクションすればうん。 その途中までのことなんて全部簡単に感じるので そうすよね。だからここまでのことやればここまでが全部コンフォートゾーンになっちゃうんじゃないかぐらいってことですよね。 はい。そうですね。 そういったことをどれだけ若いうちに若いうちになるべく物理的に遠いとこ行くとあらゆることに対して復カになるよっていう風に 確かに よく言ったりしてますね。 確さんまだ26 歳なんですけどね。まだ劇的に若かいんですけどね。 お伝えしてるのは夜に必ずタスクを書き出してた。夜に寝る前に書き出して朝起きたらそれ上からやることそれだけです。日常生活のあらゆる意思決定を削ってそっちにやご飯屋さんとかに行った時にもメニュー見ないんですよ。 1 番上くださいってます。それぐらい気してます。 え、人生もう1 回私やり直して思います。すごい考え方ですね。 はい。