はい、皆さんおはようございます。 昨日はね、昨日の夜はね、結構ハイテグ系 中心にアメリカ株も好調というところで、 NASAは1.6%、SP500も1% 上がってます。そして、そして先物も 5万9000 890円まで来ております。 何が言いたいかと言うと、 えー、非常に 6万円今日タッチする可能性がかなり高く なってるというところで、タッチなのか、 ま、終わりにでも維持できる可能性も全然 あると思うんですけども。 はい。 今先物こんな感じです。 お、5万9900円。今日もハッピー来て ますよ。ハッピー6万円。そしてちゃんと シャンパンも用意してあります。 イエーイ。 ブル シャンパン用意してますよ。 これなんだっけ?これどんな銘柄だっけ? なんかとりあえず事務所の冷蔵庫にあるの 今持ってあの持ってきたんだけどなんか ルイ ローデルマえルマ 今日はねああの、 あやちゃんちょっと旅行に行ってるんでお 休みです。あやファンの皆さんごめん なさい。 フィリプモリス7%だか。え、へえ。 あんなディフェンシブな銘柄が1日で ほお。円安進んでるん。はい。そんな 6万円を祝うかもしれない。ライブ ムームー証券と.comの提供でお届け いたします。え、アメリカ株買うなら手数 料が業界他者より1/3から1/4水準と スペースデックスやアンソロピック今年 控える大型IPOも公募段階から申し込み してですね、もしかしたら当たるかもかも かもしれない。寄りつけ前からもIPO 銘柄が注文可能と形で、この乗るしかない 今年のアメリカ株のIPOビッグウェブ、 それを乗りこなすサーフボードム証券と 全米ナンバーワンブローカー ノックアウトオプションなのでお相性の 心配なく取引できるとそして5月下旬渋谷 防所で開かれるタコパーティーに チョルコ子さんも参加えするという田端田 とも参加するタコパーティーにも口座解説 と入金10万円以上で参加可能という Forex.com是非概要欄から皆さん 教えてください。 日付は5月20、え、確かあ、あま ちょっと怪しな現な言わんがいいな。ま、 5月芸旬に決まってます。会場抑えら抑え まし抑えられたそうです。 よし。はい。交差してください。ルイ ロデレルって高級なの? なんか事務所の冷に入ってた。これでいい かみたいヒュって持ってきて。 口座解説したくなってきた。しよう。 しよう。 はい。この度のイラン戦争泣けのっけさん 泣きの涙で投げ出した。はい。こちらの バブル 在庫処分一層セールで買ってきた。こちら のシャンパン低局ボンと今日あげますよ。 アームバグ上げなんや。おお。じゃあ ソフトバンクもガン行くね。うわ、あと 60円まで来た。 ドル円は、あ、こんな感じ。159円、 50点ぐらい。160円やっぱいかんね。 ユロ円が186円。 海外旅行確かにできねえな。これ普通の 日本人は タコパイ来てください。皆さん 抽選で50名 多数の場合は リハックはいはいはい朝倉のおじとね私の 対談公編がリハック昨日の夜公開されて ます 一部の銘柄だけ上がってプラスになる日経 に意味あるのだろうか。意味ねえならお前 が買わなきゃいいんだよ。 実際みんな見てんだから意味があんだよ。 お前が儲かってねえから意味ねえとか言っ てんじゃねえよ。じゃあ空売りでもしろよ 。バ倉 。あ、朝倉さんのこと。ASKって言うか 。たまでアスクタンて思ったけど。 日経6万円行くのになんで勝者は最近 ずっと下がりますか?株価が下がる時に 理由を探してもしょうがないです。下がっ てるというまず現実を受け止めましょう。 その理由が例え分かってその理由が なくなったところで上がるとは限りません 。 リハックのシャツ姿のタバティにすごく 良かったの。あれも途中から暑くなっ ちゃって、もうさすがにスーツとネクタイ で経緯は1回朝倉のおじに大先輩として 示したので後半シャツでいいっすかつって 。いや、全然いいせ、いいっすよ。て 、得意の例えば話が空バれしてた。あ、 そうなの?まあまあいいや。体勢伸びてる からいいよ。 SKハイニックスの決算を受けて記憶視野 がの気配がすごくもうすごいな。なんか もう同じ乗るなら踊らな損んだね。 あきこさんに 言わなきゃ。 公開催眠と言われちゃ。 え、時間外で58あったの? 朝倉さんとの動画とても勉強になりました 。影響受けすぎて強気になりそうすぎて 怖いです。うん。 はい。抽選で50名だと皆さん是非レx. comからタコパ Yの友人タバタバタやんで。これね、昔 田端田吉尾夫さんでしたっけ?そう有名な 結構有名な歌手がい、そういう相性がバタ やんって言われてたんですよね。確か別 株が上がらんという人の多いことだけど、 お前が持ってる銘柄上がってないだけで ネクタイしてる時と比べてネクタイ取った 時の脱さ聞きした。やっぱそうか。なんか 朝倉さんもあんまりたさんらしくないん じゃないのつってなんか言ってくれてんだ けどネクタイ無理にしてな。 タバティンのリハック例えばね、すっごい 分かりやすいのリハックのコメントなのま 、民度が違うんですかね。どっちが上とは 言わんけど。 うん。タコパが天井。ま、5月27。ま、 いつだって天井になる可能性ありますよ。 ロデレールはクリスタルのメーカーある。 クリスタルってことはグラスのメーカーっ てこと?ちゃんとね、今日 6万行ってもいいように用意してあります 。シャンパン。 あ、あと70円。先漏で70円。 うん。 朝倉さんは来ないです。 チョルコさんが顔出しオッケーなのかどう か分からん。ただタコスを食べるので 食べる時はマスク取らないといけないん じゃないかみたいな。 冷えてる方がうまいってかまあねちゃんと 冷蔵庫入ってましたから だって放送中に取りにいかないの シャンパンの中身はあるパ1歩600円 はいタワさんのおかげでムームー使うに なって銘柄を知るのは簡単になりました。 銘柄のランで操作しなくても大体の情報が 出てるしテクニカル分析の結果も乗ってる んでベニスありがとう。概要欄からみんな リンク踏んで講座解説よろしく。すぐでき ます。マイナンバーカード持ったらもう 23時間で講座開きますからマジで。 え、私の ほら結構グぐグって来てるよ。 私の5000万円ポートフォリオも、え、 400だけ500買い戻した後放置して ますけどプラス230万まで来ました。 中一政権、え、選挙が始まる前に 5000万円でスタートして6000万円 まで行って、え、4700まで減って 今だいぶ戻ってきて タコパ多分ね、無料招待だと思いますけど 、そもそも10万円入金しないといけな いってのあるんですけどね。レx.com 開けて。 あ、薪のフライスなんか安全保障上の理由 により買収中性みたいな。 お、先物6枚行った。行った。 まだ飲まない。まだ飲まないよ。うん。 まだ飲まないけど。 たよ。はい。みんなキャプチャー。ああ、 タバタのライブ電車から見てんの?はい。 ありがとう。 イヤホンですか?犬猫生活今日から買えますがきチもできる。差し根のみ。うん。スクリーどうなったんだろう?昨日上場したんじゃないっけ?リアルゲートとも提携してる無人ホテルソリューションの会社です。スクイーズは別に私は買ってません。 パーラー。パーラー。はい。あと3分で スタート。3分でスタート。現物絶対が 今回ちょっとね、終わり値まで行かないと 思う。ちゃんとダメだけど。終わり。ああ 、6万円突破してます。突破してます。 そう、この流れどこかで見たことが テラドローン。うわあ。 田端田は吉屋派です。あと松やも好き。 吉屋と松がもう50下49で好きやは全然 だめ。 いつもライブありがとう。感謝の気持ちは ムームか.comの口座解説とがっつり 入金でよろしく。 別に入金してもあなたのお金のままです。 資産が減るわけじゃありません。それなの にあなたが入金するとタバタの資産が増え ます。 この錬金術のようなすごいスキームだろ。 君らの資産は減らないんですよ。僕の資産 は増える。誰も特、損してないじゃない ですか。 え、この5時世でショートなんかしてんの ? あ、6万30円。いや、より点かも。一旦 ま、タッチしたらもちろんあれだとある けどね。 うん。6万来たぜ。 松屋の汁は確かにうまいな。 ハゲ番の気配がすごいんや。やっぱハゲ大 勝利か。 あ、あと1分だ。 昨日はアメリカはほらこ三数とも上げて まし。特にナスダックは1.6%。 SP角で1%。 え、 あれ?原因が見えないぞ。あ、原因も ちょっと下がった。でも92ド。まだ 92ドありますね。 あ、6万60まで行った。ああ、70。 結構上行った。上行った。突き抜けたか。 うん。この、このアングルが1番いい。 よし。 はい。ええ、カンカンカンカンカンカン。 記念すべき日経6万円今日かもしれません 。ま、6万円は通過点だね。確かに通貨点 だわ。これはその通りだわ。 ま、通過点なんだけどいいじゃん。 いちいち長い投資の旅ですけど通過点も 祝いましょうよ。お、6万200円まで 行ってんじゃん。 おお。う。 最近ちょっとね、酒飲みすぎてるからなん かちょっと微妙に胃がムカムカしてあんま 積極的に飲みたいっていうんじゃないんで 特飲みます。 6万130円。そして、そして 現物は5万9740まで来た。 トピックスはマイナスでく確かに 踊るアホに見るアホ同じアホなら踊らには 損ん さあ買った買った売った売ったどうせね 人生なんて最後は死ぬんすよおなろうが何 なろうがどうせ最後は人間みんな全員死ぬ んすよ正吉さんもバフェットも全部みんな 死ぬの俺も全部死ぬの死ぬまで楽しみ ましょうよそのための カほどおもろいゲームがありますか皆さん ね見てるだけよりどうせなら参加しなきゃ 損です。踊るアホに見るアホ。同じアホ なら踊らには損ん。 NT倍率とかなんか意味あんのかね。まあ 目安としては分かるけど。 目安ってかなんて言うの? うん。 はい。た夫さん、このライブで6万円見る と考え深いもらいりません。ありがとう。 カブライブありがとう。たさんいつも ありがとう。 またこういうやつか。 うん。ま、いいや。言ってみ分かるけど。 6万円というベンチプレス。確かに ガチムチか俺は。 あ、リアルゲート戻してる。378 さすがに反発したか。 6万円防衛隊。6万円行かせないように する防衛隊ってこと? あ、でも現物で今5万985円まで来て ますよ。 あ、気配人の更新3分後だから次の更新で 行くかも。うわ、5万900まできた。 これ行くな、これ。 それよりトリコの過法修正何なの?あれ? メタパラ独外とかまいいんだけど なんかしかも某暗号したのカンファレンス から俺に登壇以来が来てえっとダット デジタルあの あ暗号師さんトレジャリ企業否定派なん ですけどいいですかったら返事こなくなく てそんな俺が否定派だってことも調べない でオフしてきてのはバカかと思ってない まあ23、あ、5万9900まで来た。 これはまあ行く。1回は行くでしょ。うわ 、あと43円だ。57円。うわ、 今年のゴールデンウィークは多分サフィン するぐらいかな。なんだかんだトリコにつ 触れてるるって優しいだろ。本当どうよ? この俺の親心。傷口に常に塩を塗り続ける 。 本当そうだよ。国道さんもあれな。風雪 ノルフ義兄なんかあれマジで 俺の侮辱の容疑なんかでもはるかに なんて言うの 重大なものを感じますけどね。僕は僕の 主観ですけどね。 あ、なんか調子入っちゃった。 アーム10%もあったんや。もう 、ま、バブルと分かってあえて乗るしか ないな。ま、本当 トリコ煽りまくってるんだけど増子なのに 株価の心配いりませんとかって言ってたら 国ミスたのがよっぽど買いや煽りなんじゃ ないの。で、実際その後株価がめっちゃ 下げってるやん。 羽近いやん。 あ、今ちょっとトリコの株がどうなって 一応見てこう。 あ、でも2円だかやマジで。あ、抜けって こと。 232円だけど。 おお、リアルゲート戻ってきて3800円 。ほう。 はい、皆さん自己責任でお願いしますよ。 この前バディガの中野さんの YouTubeでタさんの話え、そうなの ? 若い人ってか、ま、ま、中野さん俺より 若いけどでも言うて 10歳も買わない。7、8歳中野さん43 歳じゃねっけだ。国光さんが逃げるから 対談できないんだて。ドタキャンすんだ。 しかしリアルゲートボラが高くなりすぎ 精神不安定になるガチ法庶民より。はい。 人間修行ですね。 国光とはどうでもいいよな。本当にどん だけフェイクなんだよ。 ああ、ノート加藤さんの売り。 まあ最近会ってないけど全く知らん中でも ないし、やっぱあの人すごい人だなて僕 基本的に人としてはあと編集者としても 本当すごい人だと思ってんだけどまあでも 正しい手続き踏んでジャガブ売るのは権利 は権利だからね。 嫌なら買わなきゃいいだけど。 ま、でも俺が持ってたら怒るかもしんない けど。 国み光さんはあの立場であんなこと言って あの責任も取ていいの本当一旦も本当そう だから俺すごく掘り越してんだよね。 一応僕トリコ100カだけ持ってますから ね。株総外の入件だと思って被るし被るし 2万円 2万円相当2万3000円相当 うわあなんか行きそうで行かないな。え、 一瞬行った? 行ったの?なんか俺と国さんの悪口言って たら見逃したやん。行った。 もういいよ。なんか言ってそれ今跳ねかさ れたんや。もうなんかどどうでもなってき た。テレビでも6万円超のニュース流れた 。はい。じゃあ行ったことにしよう。お めでとう。 おめでとう。でも抜きはしない。行きそう で行かなかったから抜かないという。 カウパーとかさ、品が下がること言うなよ 。 頭がパーで株買うやつのことカウパーって いうこういう時におちょこちょいですぐ 買っちゃうってことにカウパー出すぎなん じゃないみたいな 国光さんのせいだよ本当 6枚見逃しちゃった国さんの悪口いっぱい 言ってた ソフトバンク寄ったら6万円か確かに確か に確かに じゃあこれもう濃厚や あ、問題は終わりで維持できるかだよね、 今日は。ま、これ行くことはほぼ確実に なってきたでしょ。 メタプラの株主総会とかどうでもいいよ。 時間の無駄だよ。 朝9時から下品にく、下品な人間なんでね 。すいませんね。下品なライブで被ぶって のはそもそもでも下品なもんなんですよ。 上品にやってて被ぶって儲かります、皆 さん。 儲かると思えなくないですか?欲と欲の ぶつかりなんですよ。あるいは欲と恐怖の ぶつかりなんですよ。 そっか。立花さんでまだ合流されてんのか 。 はい、どうぞ。ショートやってください。 16GBさん、こういう時にショートで 取りたい空売りは真薬だ。はい、売った、 売った、売った。売った方がいいっすよ。 はい。はい。こんなおかしい、こんな バブルを弾けるとか思ってる人売った方が いいすよ。ショート売った方がいいすよ。 SBGは買800万か。売り600万か。 うん。 特納600万6万 やめませんかってなんでそんな説教倍にさ れてんの 利上げ見送りだからね、金融が、あ、そう 。ちょっとヒートマップ。ヒートマップ。 よしん。 今日は高いのは西日ひ立ち記憶しソニーは 安いね。なんか アドバン ソフトバンクルはまだ値段がついてない。 オービックは偉らい下げてる。 リクルートめっちゃ安いやん。これなな なんで6%だって。 あーリクルートの中チャートに苦しいな、 これちょっと。 うーん。ああ、電線3兄弟。秘鉄3兄弟は 今日も高い。藤倉JX ああ、でも住と電候安いのか。 金融は今日は全滅ですね。あ、楽天銀行 だけ上がってるか。 ああ、でもなんかちょっとこれ苦しい ちゃったよな。 あ、勝者はでも上がってますよ。三井 ブさん水司。 はい。 ソフト版寄った?寄ったけど あれやん。日経平は6万以外 何これ?俺と一緒や。ラジオに結果者たま さん同様他の話していてる景気6万円を 死認できず 最高におじ あまりにですね6万円という値動きが激し すぎて速すぎて私老画のせいでありまして えミサイルが秒速何メーだけ飛んでる来る かのように電光掲示板の6万表示を見逃し ておりましてあし今どんどんどんどん 下がっていくわけではありますけどもうわ マイナス戦しましたよりや、より点。ほら な。シャンパン脱がなかった。俺の判断 正しい。 どうせそんなもんかなっていう。 うわ、うわ、うわ、うわ。歴史的よそみ。 蒲田、朝倉、田端田で3人打ちま。うん。 確かになんかでも朝倉さんとかめっちゃ 麻雀強そうな気がするんだけど。 ソニー本体の ああ、ソニー生命のプルゴリカソニゴリ ソニゴリね色々問題出てますよね。 ソフトグループ8%その割に人気が崩れた 。一瞬タッチしてもうそれでもうええやん 。これからええやんかとりあえずいい かっていう レバ日経やれよってやってますよ。はい。 はい。ほらレバニケやってますよ。 レバニラレバニケ。レバニケやってますよ 。日足中華始め始めましたみたいな。 ショート決まった。おめでとう。うまいね 。うまいね。 さあも儲けてください。儲けたら感謝の 気持ちでムートflex.comで入金 です。入金してもあなたのお金。 もうこれ一旦目標達成感ってやつだな。 ザラバは難しいか、今日は。ま、分からん 。また材料出るかもしんし。ドーンって。 え、先物どうなったんやろ?ああ、酒物の 下げに展示だからあげてる時はさ、 トピックスは日経についてからに下げ出す と一緒に下げるのな。 韓国から見てんの?ああ、ありがとう。 韓国どこですか?ソウル より点ってか誰が仕掛けてる?そういう もんなんですよ。株がってなんか誰かが 仕掛けてるみたいなそ頭の悪いインボール みたいなこと言ってるさ本当もうダメだろ 。ムーむー入金完了ありがとう。白かバ さんありがとう。 ま、終わりでく行けばもうとりあえず1番 行ったってことになるんすかね。ま、どう でもいいけどね。もう別にただのおしめや 。 キャン海の号が日経先も6万200円して んだったら号売って今東京東の先物買っ たらどうなるわけみたいなことをみんな頭 考えてみて。 ムームーに資金移動中。はい、ありがとう 。使い勝手についても色々ご意見ください 。 え、何?アメリカが下がっても時間で ああ、そういうこと。 確かに下がってんの?すげえ。すげえって ことでもないか。ま、でも下がってんね。 アメリカに出張中なんでマイナスライブ 楽しい。毎日そんな楽しいの?このライブ ありがとうな。本当ありがとう。はい、皆 さんのおかげです。みんなで作るカブ ライブ 是非サンデー ダウっていうかサンデーじゃないのに サンデーダウってなんでそれ原油が上がっ てんの? なんか商品がこれちょっと今日おかしいよ 。あ、うわ、めっちゃ原因上がってる。 何何何が起こった?何が起こった?何が 起こった?提案で爆発。あれ?また アメリカ機襲やった。もしかして。 うわ、 これな。アメリカで奇襲アメリカが奇襲し た交渉すると見せかけて 暴落時のタバタの落ち着き大好き。そして たまに笑って余裕を見せる。ま、いいおっ さんだから 原油来てますね。これ100ドル目指すか 。これ何?嫌い風鎖 テランで爆発。 ああ、空母が何?空母があ、交代するのか 。 なんか空母の乗り組みとかも大変だよな。 本当 カテキンさんの昨日のやつ俺出こうかと 思ってたのになんか前の飲み会で終わって 早めに切り上げていくつもりだったの。 酔っ払ったらなんかもう行く行くつもり なくなった。どうで パテキンさんのアフィリ踏んでムー入っ たらタバダに取られる。いや、その通りな んですよ。 ムーームにクラがえ。はい。ムームイン ありがとう。ムーミムーミン。 いや、原因上がってんの。これな何なん これ? あ、でもちょっとリバってきた。 うん。あ、またプラ雪にギリギリ来た。 空母の飯ってそんなひどいの? クーボってやっぱパイロットはうまいもん けどな。ぐらいあんのかな?そういうあの 商皇と一般水平とパイロットとかなんか ああ何これか?アジア会議アジア会域?え 、どういうこと?イランの石油単価3隻を ダ保したと関係 た君日経先6万円超したの見て運した より点で綺麗にやられた。はい。損切るの ?どうすんの?損ん切るの?また戻ってき てます。今5万9800円まで。 そうね。このドタバタ感が楽しいよな。株 の 5万2000あ、5260万。 またの5000万円ポートフォリオ。 最近仕事に行く前にカブラビルは習慣化し てます。ありがとうございます。鉛筆なめ なめさんありがとうございます。 任天堂とサイゼリアガブ。この値上げを 拒否してる 2トップ アメリカ激場してんの? リバウンドそんなしなくない。 全然リバもしてないや。なんか本当 コメント欄でなんかたまに嘘やついるから な。 犬猫生活上げ中なんや。ちょっと見て みようか。 うわ、 556。あれ値動き出ねえじゃん。 ま、いいや。 育級中なので、赤ん坊とか被れます。 赤ちゃんのお世話をちゃんとしてあげて ください。 カテキさんの初心者講座見ました。私も 含めてたケで入会される方多いです。 ありがとう。 家だろ。 僕もすみっこにいますよ。ずっと前から 海軍長の長官も大任なこれもうなんかまた 揉めてんなきっとなかなかね。 強中にまた6万円復帰の気配がなかっ たらってなんだよ。気配って気配って何な んなの?定義がわかんない。 またなんか空爆してんの? イラン全度で複数の戦闘機は行中だと。 うん。まあ、なんかないでもなさそうな話 ね。 ワールドカップは試合会場がメキシコじゃ ないといない出場してた。じゃ、メキシコ にしてあげなよ。 ゼネコンの年所来安値更新属した価格転加 が間に合わないから。なるほどね。うん。 ま、何度もない。1回約束しちゃった。 受中した値段からその後材料とか資材の 値がりがすごすぎて 家金さんのやつは家金コミュニティ入ん ないと見えないと思います。 1570握ってるのはうまいと思う。最初 からずっと握ってんだよ。 サイゼみんなから値上げしろって言われて いこじになってる説。ま、あるな。 ああ、これは結局1回タッチした。ま、 そうやってうじゃうじゃうじうじゃあり ながらいつの間にかするって言って るっていう感じだと思うけどね。当たり前 みたいに。うん。原油について調べました けど、特にま、打保した。イランがさっき アメリカ軍がイランの単価を言ってなかっ た。 こうなんですよ。コメント欄結構優秀なん すよ。たまに嘘とかイチとかバカが混じる けど基本はめっちゃ優秀。 本当さ、このさ、ステルスネアとかさ、 せこいんだよな。このなんか値上げが無理 だからつって量減らすとか。 え、岐阜さん配信落ちてどういうこと? 配信サーバーが落ちたの?JPモルガンが そうね。ラックマセが7万円に引き上げ。 田中Kさんもサイゼリアの大ファンらしい ですよ。ミラノフドリアが俺が大学生の頃 から値段が変わってないのはすげえて。ま 、分かるけど。 ソニーフィナンシャルグループ上場安値越 1時130。あ、昔俺勝たけど130円 まで来ちゃったか。もうやっぱ逃げといて 正解やん。 何これ?ソニゴリ問題。プルゴリの次は ソニゴリ問題で言い上げさしね。 JPボルガンが朝倉予想に合わせてきた。 本当さ、超ちいんだよ、これ。こういうの 。 ガリガリ君とかさ、うまい棒って今いくら なったの?15円ぐらいなって。うまい棒 って。 コンドーム値上げで少子化にブレーキ。 コンドームをさ、販売禁止にしたらさ、 少子化なると思わない。あ、対策なる気が しない。 お母さんのライブ見て157少し買いまし た。バンクリ変えるぐらい儲かったの? すごいやん。え、少し買って番買える ぐらい儲かるってあなたの少しって1億円 ぐらい 1億入れて1割儲がって番バンクリって もうバンクリにも色々いるのかやつどれ ぐらいなの?100万安いので100万 ぐらいかな?あのピアスみたいな アルハンブラでしたっけ?ネックレス でしたっけ 望まれない子供だって増えない限り少子化 対策なんか本気でできるわけない。その 望まれる言葉だけ生もうとかと思ってる から少子化対策なんか本気でできないんだ よ。そう優先順位をさ、もう変えない限り 無理だよ。そう、忠術禁止との販売 禁止がしこれであとあのエロ動画の禁止ね 。で、こうするとさ、なんか正犯罪が 増えるとか望まない印象が増えるとかって いや、それは増えるだろうけど究極どっち 選びますかっていうそれぐらいのことやん ない限り本気で少子化対策なんかどうせ 無理だと思うけどね。で、別に別に俺は そこまでしてやるやるべきかって言われ たらそうじゃなくてもいいんじゃない かって気思う。どっちかそうだけど。 え、バンクリて10万円台からあんの なんか1番安くても30万か40万か 50万ぐらいです。 そうね。お金増えたとこで別に俺も何も 欲しいもんないもんな。ぶっちゃけ。何の 外し系メディア僕だ防具とかGQとか ワイヤドの会社はコンデナスで働いてまし た。 自民党の限り少子化でじゃ自民党の政権 交代したら少子官じゃなくなるのはバカか 。わけねえだろうが 朝一勢はあ、これ贅沢やな。朝一勢は誰も 客いなくて最後の晩さんの1人見ながら 優雅な気分で浸れていい。タバタライブ語 におすすめ。いいね。いいね。いいね。 奥さんの番勝手に売ってムーに抜きします 。ドリアとか未だに280ってやばいしょ 。もう今だとコンビニのおにぎり1個の 値段になっちゃうよ。 あれこれはね、昨日昨日撮りました。5月 さんとの対談動画見てきたけど続編の予定 ないすか?シリーズ化った。あのシリーズ 家ってか、まあ今回5月さんがなんか訴え たいことがあると言って来て取りろうと 言っていただいてじゃあ是非やりましょう ということなんで、あのまあ連休前か連休 中ぐらいには出せると思います。 皆さんは何歳ぐらいまで株のバイバーを 続けていきたいですか?とても気にいまし た。僕はもう死ぬまでやるよ。これは死ぬ 積寸までベッドからやってますよ。もう スマホで 自分の金なんだから別に自由やね。 波乗り編集急げ。あの中山軍の Twitter行って リップいっぱいつけとけでよ。早く編集 しろ。寝ないでやれ。 うん。日経また上がってきたね。やっぱ 強えな。 おお、6万円先物戻しとやん。またリバっ てるやん。 いやあ。 江えさん、江さんってなんかも最後の株 中毒みたいな株とアルちったらだけどお酒 昼から飲んでみたいな噂を僕は色々聞き ました。僕は直接 お仕事一緒にしてるわけじゃないんで。 6万1000円まで行く。それぐらいまで 行かないと本当に6万行ったって感じは なんないよ。 そう。ボケすげえいいと思うけど。 中山君は他のチャンネル編集まして忙し そうですね。そうなんすよ。忙しいんすよ 。 9万メド。 まあ、ま、あんま買う気しないけどな。 あんま俺服に興味ないから。ま、ど、どう でも良くない。別に。 いや、俺はね、別に服に興味がある人は いいんですよ。 ムームーで戦争始まってから米国個別株 始めたけどアプリ使いすぎて楽しい。 ナイス人 さん、これめちゃええ話やん。私の父親は 死ぬ間まで株見えなのかポートのマイナス 銘柄だけ最後に処備してぞ。分かるわかる 。死んじゃったらな口座の中身に見られる からね。 中山君にイラン行って行ってほしいよね。 本当ペルシャワンからお届けしてます。 ペルシャル難 あ、このデフレ銘柄な。サゼカ屋全哨基礎 モスバーガースカイラークここら辺なんか もう全然大してブランド力もないから 値上げできなそうやん。 中山君がホルムズ会を渡ったらそれだけで 素人に100万円渡してイランに行かせて みた。 死んだ時にメタプラとトリコが ポートフォルにあったら成仏できねえ。 本当そうだよな。 いやあ、そう、インホリチの秋山さんでね 、ちょっと色々事情があるのがまだ故障中 というか、返事がもらえてないんですけど 、 死んだ祖母の口座に当電入ってて含みすん のよ。 ま、年寄りの、お年寄りの好きそうな銘柄 だもんな。伝統的に 電力株っていうのは シジ郎さんにホルムズ海峡でサーフィン やってほしい。いいねこれ。いいね、これ 。 うあ。 津田。はあ。 あ、け馬さんに感謝申し上げたいです。 うん。 ホルムズを泳いで渡ると攻撃されないのか 。 なんか攻撃されそうな気がするけど。 米空母のトイレのつまりは治ったのですか ね?いや、クラシアンとか呼べばいいんだ よ。アメリカの空母。 そう、軍の波で空母の波でサーフィンで いるんじゃない?空母の鉱石っていうのは 後の 今年の24時間テレビはさ、愛は地球を 救うって言ってさ、誰かあの芸能人が ホルムズ会を泳いで渡るとかやらないのか ね。あ、すげえ。 ちょっとあと是非やったらこれ見せて。 楽天の7000万、SBIの3000万 全部ムームーに移管します。おら、来た。 俺の影響力見たか?1億。 今年の流行語はホルムズ環境。別にいや、 流行語か元々知名だろ。そう、タンカーの 波だったらサフィンできるはずだよ。あの 超でかいやつ。20万tとかのやつなんか 。 空母の波でもだからできると思う。 タンカーよりは排水量ちっちゃいけど、ま 、ほぼ中型タンカーぐらいあると思うんね 。 あれ、また6万行ったの?あ、違うか。9 時6分ってことね。 今日はじゃ、ちょっと個別株を見ると うんと リアルゲートは反発。 トリコはちょっとだけ上がってるか。2円 メタプラ350円まで戻ったか。 まあ、そんな動きねえな。はい、皆さん、 もう大した動きもないんで、是非タバタと ライブ生で喋りたい方、CX.comから 講座解説して入金概要欄踏んで10万行く と5月下旬に渋谷防書でタコパーティー やります。 チョルコ子さんも来ます。きこさんも来る かもしれない。そして ムーム証券から講座開いとくと、今度 表三道のお店で色々なんかまたやろうかな と今考えて相談中でございますので、是非 皆さん 概要欄からムームーとドコムの講座解説 よろしくお願いいたします。 はい。こちらの株ライブはアメリカ株買う と同業他者より手数料が1/3から1/4 水準スSPEFEXとアントロピックの IPO今年予定されてるそういったところ も公募段階から申し込めるかもしれない。 そして株が手に入るかもしれないム証券と えーノックアウトオプションなのでお相性 の心配なく取引できるFlex.com 全米ナンバー1FXブローガーフレx. com田端田とのタコパーティーチョルコ さんも来ます。チョルコの菅顔が見えるか もしれない。タコパーティー是非概要欄 からリンク踏んで申し込んでいただきます ようにお願いいたします。 はい。それでは確かに動画終わった瞬間 それも面白いけどね。はい。あ、でもあと 100円や。ま、まあ行ったってこと。1 回行ったってことしとこうぜ。もうめんど くさいから。アンソロピック。はい。 アントロピックトロが入ってんだよ。 アンコとトロが入ってる。アンコとトロを ピックアップです。アントロピック。 はい。それでは皆さんありがとうござい ます。感謝のお気持ちはmムとforx. comの口座解説の入金でお願いします。 入金してもあなたのお金何をためらってる んでしょうか?自分の金を映すだけで田端 の感謝してもらえる資産が増えるとあなた の資産は減りません。田端の資産が増え ます。是非よろしくお願いいたします。