大規模攻撃が再開 される可能性。そのじゃあトリガーは一体 何になるのかっていうのを 私は今の状況を戦と呼びません。トランプ 大統領がおそらく嫌げて総きできたぞ。 これからねやるぞ。ホム会級は大丈夫だっ て宣言した結局それをですね、メンツを 潰すことをなんかイランはやると思います 。イラン側も何らかの形でアメリカのお腹 の中を読みながら足元を見ながら動いて いく。 これWTIのね、価格にもこれ関わるかな と思うんですけど、昨日かな、ワシントン ボストの報道では、あの、ま、ホルムズ 海峡にイランがさ、嫌いを巻いているもの を完全に除去するには、ま、6ヶ月を 要するという見方を、ま、あの、国防総保 総省の交換が、ま、非公式の介護で行った という、こういう報道がありました。もう 6ヶ月なっちゃうと、もうトランプからし たらもうそこまで変わらない。 状況になってしまう。これはサイ藤さんどうご覧ですか? 私はさっきその申し上げてのマラソンでね途中でリタイヤするというのは実は特にこのワチントンポストの記事を知ってからですよね。またもうやってないないじゃないですか。その 6 ヶ月後もう中間選挙終わっちゃうとね。もうだからこの話いくらやっても無駄だ。もうで、むしろホルムズ海峡が開かないことをその誰かのせいにするとかね。 そ、そのにも関わらずガソリンはね、この生徒住んでるで多分こう人間じゃないかってのが私の考えのそのだからこの話で実は私の意見を強化したわけですね。えっと、 ただちょっとあの総会の話が出てきたの少し達しますとね。 ただ、え、しかしながら、え、一応あの、ワシントンポスの記事者だと総海定違う総会は戦闘が終わってから 6 ヶ月と言ってるからだからもうなんか一体ま、そもそもいつの 長いわけですが、 あの、ただおそらく物理的に総会はもうすぐ来るんですね。 今週末来週中には届くでそうすると でトランプ大統領どうせワシントンポストの話は知ってるんだろうけどもやっぱあの人の性格なので多分ね代々的にね うん なんか自慢すると思うんですね。 そう、もうすでにだからおそらくなんかもう数日中に来るという情報があるから昨日からじゃないですか、あの総会をしてるとか言ってね、 総会もいないのにね、一体何してんだろうねんだけども だからなんか総会艇が来ると 1 つ動きがあってで私はなんてこれ申し上げてるかとでもこれやっぱりイランを痛く刺激するわけですね。 だから総改定が来たとするとまトラム大統領は花しく花火を打ち上げる。 ただあのワシントンポストの記事を信じるやっぱいも何もできないんだけどもとりあえずうん なんかあかもやるような不良をするでもそれイランを進撃するイランとしては要するにあそこをその閉めることによってトランプ大統領をガソリン化学油で追い詰めてるだからそのそのネタがなくなるわけですねってうん。 総会が実際総会を死ぬ死ぬする前からね、なんか仕掛けて具体的と何があり得るかっていうとその例えば危険区域ってだから 1 番ねお金がかかんない口だけで済むのは要に今彼ら買ったあのだから石生バードの交渉の前の日に危険あのここは危険区域だ指して でおそらくここには機代があるとますでにワシントポストだったと 20 個とかに数字出てますからね危険区域拡大するって言ってからわけですよね危険区域を拡大する でもこれだけで聞くわけです よ。で、実際その拡大したところに何があるかってわかんないけどね。 うん。うん。 で、もっとね、その真面目にやるんだったらね、その夜ね、こうやってドボンドボンとですね、そう、あの、嫌いをですね、ま、その要するになんか魚みたいな落としてね、それをこうビデオに撮ってですね、それをアップするとおそらく嫌いだからまずトランプ大統領がおそらく嫌てきたぞ。これからね、やるぞ。 ホルム会機は大丈夫だって宣言したら結局 それをですね、メンツを潰すことをなんか イランはやると思います。だ、これが えっと総会来た時に起きるですね、なんか 1つの危ない状況ですね。で、ま、 ワシントンポストの記事を知る前に私にし たのはもう来たらすぐ総会始めると思って たんでで総会した場合は私は側が2つある 。ま、その危険区域の拡大て1番コストが ない方法あるけどもこれはやっぱりね、 総会が始まっちゃうとバレちゃうわけでね 、ないじゃないかってね。 あの、事代やるとしては2 つあると言って私は思ってた1 つがね、あの、立ちごこ作戦と言ってですね、何かと言うとですね、米軍がその総海があの総会をどけるとね、その後からですね、イランが総会の嫌いをばらまくと うん。 霧りがないというや、切りがないですね。 で、確かだからそのトランプ大統領も多分それは気づいてて確か今ありですかなんか言ってましたよね。嫌いをばらまいた船は激進するとか潰す。それはそういう話です。 もう1個はですね、私はイライラ作戦って 言ってて、これはですね、何するか、あの 、米軍の総会は、ま、その総海と言って、 そのヘリコプターからね、そのを使って ヘリコプターに総海を引っ張らせてるとか 、あとその総海艇でも今その無人のね、 ドローンみたいなその無人みたいなやつで 総会をしてるはずなんですね。それをです ね、うん、盗むしはすん これだから、これは相当米軍をイライラ する。 なぜかと言うと、さっき私もしたですね、イランは極力米軍の兵士の死亡をしないようにやってるわけですね。 だからその維術スとかですね、総回転狙うことできるわけですよ、彼らは能力的にね。でもそれで反射がやっこしくなるの嫌だから で、無人の総会ならね、いいでしょということでやるでしょ。でもこれって高いわけですよ。米軍は起こる。 うん。で、だからこの2 つぐらいやると思ったんですが、ただワシントンポストの記事が正しいとすれば、とりあえず総会和定が来ても始まんない可能性があって、 でもそう、トランプ大統領は話を盛るのでね。で、それを黙ってわけで最近感じんですけどね。なんかあの例のイランの体制が分裂してるってトランプ大統領が言ってで、なんか今日あったね、そんなことないってみんな用人が異戦に行ってるわけですね。 うん。 あれはね、その私のそのなんというかイランガがね、どちらかっていうとね、強候に流れてますね。昔よりバランスが。だからですね、さっき私はイランは健全なんですよ。ちゃんと恩件派もね、いるねと言ったんですが、やっぱどっちらかっていうとそのね、あの、単価ダホとかね、一ぺに 2 席打ホとかあいうの見るとやっぱイランがちょっと強候派に力が強くなってるって感じがいたします。すいません。ちょっと最後長くなりました。 うん。あの、なんか一種情報戦だと思うん ですね。私こうなんて思うんですね。あの 、来たぞ。斎藤さんしてまして大丈夫だと トランプ大テがえね、あの、総回てさせぼ からわっと来て、え、やるわけだけど。で 、一方で6ヶ月っていうのはアメリカの その要するに、えっと、あの、政府の方 から出てるわけですね。これ要するにいや 、来たと大丈夫なんだけどやっぱりめんど くさいのはいらんだから、え、結構時間 かかりますからっていう。 最初からこれは悪いのはいらんだと大統領は頑張ってるけどねっていう一種なんていうのかなそこを言いたいのかなってちょっと思うんですよね。え、常に何かアメリカ出てくる情報ってそこだったり でね、あのあとそうですね、もう 1 つそのさっき立ちごっこの話は次の想定としてあってやっぱりなんかんところだみたいなことをやっぱり PRする1 つの材料にはなってくるんだと思うですね。 この、ま、イラン側もその分かりながら今日あと私もそうだろうなと思ったことを斎藤大臣おっしゃれて本当そうだと思ったです。やっぱり米軍の市ってやっぱり気にしてるんだ。どう考えても気にしてますよね。やっぱりその通りだろうなと思って思ったんです。 要するにイランがもう PR なんだけどトランプの虎の往復の王踏むことは実にアメリカ国民がやっぱりベの市って、 え、イランで 3000 人なくなってて、え、レバノンで、え、 2000 人なくなっていけど、米の市ってアメリカのニュースだと 1人1人デビなんとか組んで5 分やったり、ずっとやってこの体未来があったのにイランにやられてみたいなことになっちゃうからそこら辺はかなりに禁止やってるんだなっていう。 やっぱりこれね、いろんな形でチェケ チェス対ポーカーなんだけど、やっぱり 情報戦ってどちらもイランはやっぱり大国 だからやっぱあるんだなって。アメリカも やってるんだけどっていう。アメリカの 場合大統領がね、あのあっさりいろんな もの言っちゃって、いろんなところに テレビに出るはラジオに出るはい。です。 それも記者にもあの今流行ってる話直電が あるんですね。 例えばあの村、えっと、村井さんがアメリカで取材してて仲良くなったら はい。 俺の番号教えてやるっていうみんな電話がかけてるみたいですね。 も1で記者と話してたんですよね。 やってる。で、それが第2次、特にここ1 年、ここ半年ぐらい、えっと、多くなって、 え、そうすることでトランプは自分のば仲いい記者を広げようと思っていて、逆に嫌いな記者と仲いい記者を分けさせるためにやってるわけだけど、 結構それがPRするのが微妙なPR になったわけですよね。え、そんな気合いたします。だから結局のところの PR の中で我々ってどっちに流れてるのか、え、み、えっと、見定めないといけない。うんうん。そうですよね。 いや、色々議論してきました。これ最後のちょっとトピック数したいなと思うんですけれども、ま、今戦の状態になっているというのは、ま、あの、ご承知の通りですけれども、じゃあこれ大規模攻撃が再開される可能性、そのじゃあトリガーは一体何になるのかっていうのをちょっと今回の議論の最後テーマにしたいなという風に思うんですが。 これじゃあどうしましょう?まず斎藤さんお伺いしございますか?はい。 何なると思いますか? まずですね、私はいつもその質問者の方の はい。 を歯ぐらかすのが得意で申し訳ないんですけどね。私は今の状況を停ません。 うん。 あ、なぜかと言うとですね、停っていうね、ちゃんと国際法上ですね、ハーグ陸戦条約ってのがあってですね、で、これに書いてある定義がですね、相互がね、同意してですね、あの、行為をやめるって書要するにね、あの、戦闘行為をやめるというのが停戦なわけですね。 なるほど。 でもあれ、今回停戦した直後にね、この逆封鎖あったでしょ。会場封鎖ってのはあれは武力行使ですからね。だって実際そうだって船にてるわ。 だから要するにもう実はそのそういうその国際法的な意で戦にはなってないで今この停戦って何が起きてるかというと単純でアメリカが空爆してないと そういう状況でございますね。で まずお答えまずそれをしてです。さて大規模 まずねそのイラン側から仕掛けることはないわけでやっぱりアメリカが仕掛けてくる話なんですけどね。 あの、ただ私は結構だからあのストレートのお答えになんないかもしれないけど、アメリカも結構厳しいんだと思うんですね。まず厳しい 1 ちょっとさっきちょっとあの議論に出たそのガソリン価格要するにその派手なことやるとですね、ガソリン価格が上がる可能性が高い。あの、私の理解ではあれで例のあのね、イランを石代に戻してやるとか文明を滅ぼすと言ったあの前の番ですね。 WTIが10% 上がったんですよね。たね。 で、おそらくアイトランプ大統領は思いとまったわけですよ。これ攻撃してのどうなるかわかんない言って。 だからまずあの大規模攻撃がそやりにくくなってるのは 1 つはそういう政治的に合格の問題があってやりにくいと。で、もう 1 つは軍事的に言うとですね、結構私はその別にあの無敵米軍ですから米軍が劣静と言わないですか?そでもなかなかね難しい今状況になってると。 で、なぜかと言うと、 1 つはそのスタンドオフって言うんですけどもね、要するにトマホークとかあいうやつだいぶ使っちゃってなんか在庫が半分とこなっちゃったわけ、世界中の在庫、米軍の全在庫が半分ぐらい使っちゃったわけで、そんなに自由に打てるわけじゃなくなってると。で、それだけじゃなくて A ワックスを失ってるためにその要するに航空優勢取る力が弱くなって、 ま、あの、Aワックスがやられた直後にF 15が押したわけですね。ま、もちろんF 15 の激はどうもあればマンパッドっていう携帯式の体育ミサイルで A ワックスがあったかないか関係ないんだろうけども やっぱり米軍としてはですね、まさにその人命村長ですからそう昔みたいにですね侵入してですね、イランナに侵入してね、こう空爆をね、精密講義ないといけないと。 だから 結構米軍もオプションが限られてです。逆に言うとそういう状況があるからこそトランプ大統はインフラ攻撃って言ってたわけです。 複数に遠くからそのしかも実は スタンドオフのミサイルも結構減ってる中 で限られた中で何ができるかとね要するに その本来は米軍として優先度高いのは やっぱりテルって言われる移動式の ミサイルで発射たりとかが高いんだけども 遠くからね要するにその打つでしょちゃう からダめだ結局動かないインフラしか実は トランプ大統領のインフラ攻撃っての実は あれ逆に言うて米軍はそれしかできなく なってるという状況考えるとなかなか大 規模攻撃難しいんじゃないですか特に石油 価格 のことを考えるとトランプ大統領やっぱり躊躇すると思います。ただ 戦争は何が起こるかわかんないとがあってですね、それはございます。ただイランから積極的にですね、その武力なんか米軍の煽りさっきから申し上げてます。その人的損害とかを全力出さないのやってますから。イランから大規模攻撃煽るようなことはないと思います。 はい。 すいません。以上です。 私もあの基本的にイランからやることはない。アメリカがイランが動かないぞっていうところから入っていく。 あの、私は大規模というか、何らかの形の 、ま、スタンドオフはだいぶ減ったとして もで、スタンドインに行けなかったわけだ けども、えっと、スタンドオフ要するに上 に行ってバッと爆裂することができなく なってるんですが、スタンドオフを効果的 にやっていくっていう意味で、それを大 規模攻撃というという、そういう言い方を おそらくしてくるんだと思うんですね。 それがインフラで、でもインフラでも全て の発電所を潰す。そんなことできなくて イランの南部には原発もあるしそんなこと 言ったらもうワンガン全部もう大変なこと になっちゃうわけですが、え、目立つ ところを探具かもしれないしも家具もやり ましたけど、え、いくつか、え、あの生成 ところやりましたよね。いろんな形で選び ながら攻撃していくことはやっぱね。ある んだけど、基本的にやっぱりあれですかね 、大ミサイルを打ってスタンドオフで ボンボンやると確かに、えっと、ガソ、え 、WTIが問題があって逆封鎖してから そんなに起きてない。だからあの手の何か ないかって常に考えながら動いてんだと 思うんですね。だ、トランプ大統領の中に ガソリン価格ってやっぱあると思う。 で、いずれに来てもそのゴールがというところでイラン側もこのアメリカでなんとか合意したんだよね。ていうところでイ側も何らかの形でえっとアメリカの腹というか、 え、ね、えっと腹の中を読みながら足元を見ながら動いていくで今日話はてない例のイスラエルがあって、イスラエルは最終的に弾を本当につけたい。 えからでもトランプ大統領というこんなにイスラルよりの大統領はもう 2度と出てこないかもしれない。 だからあと3年弱ですが、え、トランプ 大統領の香りを見ながら一旦停戦しても いいよみたいな動きで、え、トランプ 大統領と補丁を追わせながら、え、核の話 で何年か分かりませんが、え、のやめたよ みたいなとこで、あ、また違反してるよっ ていうことを1回戦してなん、また違反し てるぜみたいなことを選挙の後ぐらいに 出してくるか。え、も、え、去年の6月が 第1次戦争で、ま、第2次戦争で第3次 戦争が出てくるかもしれないっていうこと でイランはアメリカの顔、トランプ大統の 顔を見ながら動いていくとこういう パターンだと思うんですね。だからその 意味で大規模攻撃今回は、え、ま、様子を 見ながらやっていくでもう1回どこかで 体制が整った時でもう1回やっていく。え 、ちょっと時間かかるかもしれませんけど ね、そんな感じに流れなるんじゃないか なって長期的に見ると思います。 そうすると日本のね、N を首党からどこまで安定的に持ってくるかって問題とか様々な別の議論って気的になっていくとさらに出てくると思うんですけどね。 うん。いや、本当にイスラエルの話こっからすると多分また 1 時間ぐらいかかっちゃいますけど、イスラエルがでもやっぱり 1番大規模攻撃というか、 1 人だけもうやり続けたいっていう、そういう状況になっちゃってるってことですもんで。 イスラエル、あの島先生が的確におっしゃった通り、イスラエルはイランがそのユダヤ人国家エルの敵であると安全のねかすということでそれは抹殺するという要すに抹イランをマすんじゃなくてイスラムイランのイスラム革命体制を抹殺するというのはもうそれは彼らの覚悟ですからね。 うん。 やる。ただまそのどうやるかでやっぱりアメリカを巻き込まないで単独でで潰すのは無理だと思うんですよ。その国の小さでだ。 そこが悩みでね。で、それにこうやってめんどくさいのは私はネタニエフの陰謀っていうのがこれが加わってるわけですよ。 どういうことかというとネタニアをやめてとどうもお食で捕まってると。だから彼は捕まらないためには首相を続けなきゃいけない。で、今までま、の時もだけ色々ね、変な話が色々あったんですが、ついに彼はですね、今年の 10 月までに選挙しなきゃいけなくなっちゃって、選挙勝たなきゃいかんという状況があるわけですね。うん。 で、えっと、だからおそらくその今度 イラン戦争はもちろんそのさっきの国税と してね、革命体制を潰す国があるんだけど も、それプラスネタニフの陰謀があって ですね、彼としてもここでイランをね、 やっつけて国民的英雄となって選挙に 向かうという話があったのがうまくいか ないんで、で、レバノンに行ったわけです ね。だ、私はね、今このタイミングで レバノンのあの先線を開く必要性 ないと思うんですね。なぜかと言うと1 つ目そもそも伝統的にイスラエルは 2正面作戦をしない避けるというね ドクトリンがあるわけですよ。 要するにこれまで4 回中東戦争があったけども彼の方はまずだっていつも同じパターンでまた同じパターンに引っかかるアバもどうなんだけどまずシリア軍なぜかシリア軍のが足が早くてま多分エジプト軍はシ内半島渡ってくるんでその時間差利用してまずシリア軍叩いてしたら取って返してエジプト軍の叩くと発中その同時平行でやらないのに だから今回あのイスラエルの戦い方として遺伝例なんですよ。 やってますね。で、2 つ目、日教もちろん今回のその奥からその日からミサイルが飛んできませんですかな?友情出演があったんだけども情 でも昨年日はですね、もうラエルにボコボコにされてるわけですよ。 当時のナスラルラシっていうね、有名な指導者が殺されて、幹部もかなり殺されてね、もうだから弱体や化してて、だから今ね、このタイミングで膝を叩かなきゃいけないっていうのは理由ってだからないはずなんだけども、だからそれはネタニア不省の陰謀の陰謀から行くとですね、要はうん、 イランが不だったと。ま、選挙は勝てないと。じゃあ、で、日自身はもちろん日、イスラエルと日はもうすごい関係悪くて、だ、今回のそのネタニアが日を叩いたことに対して、国こ内の主身が 80%かな。 うん。 だからこれはね、表になるわけですよ。なった。 だから今やってるとでもそれでね、えた、 2000 人ですかね。もうひどいよね、あけ実。そ、そんなことでバノン側の犠牲って出てるだわけですね。 うん。 ということで実は2つあるんですね。 なるほど。いや、これちょっとまた別のテーマで別にしなきゃいけないぐらい深い話ですけど。 まあね、ネタニア振って いやあ、こを失いませ、言葉を失っちゃうんですよね。 いえ、で、アメリカはだからトラン共和当申者の中の本当一部なんだけどもネタニアフに使われるなっていうことになっていく。高まさそうだけどネタニアフの戦争ネタニアフに騙されてるんだった話。これがどこまでアメリカで大きくなるかですかね。まだまだな感じですけどね。 そう。これからそういうムーブがもっと大きくなると ちょっとだからトランプで我々が見てるよりもちょっとゆるいスピードは遅いですよ。それはまだ ありがとうございます。 ネタニフは悪いやつですか?私がイスラエルにいた時にちょっとラビン師匠の暗殺があって彼が後を継いで でラビン師匠がその進めてきた中東和兵をねめちゃくちゃにしたわけですよ。 うん。 本当に悪いやつですね。 うん。 いや、深い議論ができたかなという風に思います。ということで今回のゲストは、え、斎藤さん、そして前島和弘さんの 2 人でした。どうもありがとうございました。 ありがとうござい、 ありがとうございました。