★チャンネル登録＆高評価お願いします★
www.youtube.com/@Bungeishunju

※この番組は4月24日に撮影されました。

〈番組概要〉
「速報解説！ニュースの論点」、今回のテーマは「イラン情勢　落としどころはあるのか？」です。
ゲストには、元イラン大使で関西学院大学客員教授の齊藤貢さんと、上智大学教授の前嶋和弘さんをお招きしております。
依然として緊張状態が続くイラン情勢。順調に停戦交渉が進んでいるとは言えず、戦闘の落としどころが見えない状況が続いています。この戦闘の解決の糸口はあるのか？
イラン、そしてアメリカの思惑を、双方の専門家から分析いただきます。

前編：https://youtu.be/odPkm-Padn8

〈目次〉
00:35 本編開始
00:40 トランプ大統領「無期限の停戦交渉延長」の真意
04:19 機雷掃海　イランが取る対応とは
08:24 トランプ政権のメディア対応
09:15 大規模攻撃　再開の可能性は？

〈ゲスト〉
・齊藤貢｜元イラン大使・関西学院大学客員教授
1957年生まれ。1980年、一橋大学社会学部卒業後、外務省入省。外務省国際情報課長や在アラブ首長国連邦日本国大使館公使、内閣官房内閣審議官等を経て、2012年在タイ日本国大使館公使。駐オマーン特命全権大使、駐イラン特命全権大使を経て、2020年、外務省を退官。専門はペルシャ湾情勢、危機管理。

・前嶋和弘｜上智大学 総合グローバル学部教授
1965年生まれ。ジョージタウン大学大学院政治学部修士課程修了（MA）、メリーランド大学大学院政治学部博士課程修了（Ph.D.）。専門は現代アメリカ政治・外交。アメリカ学会会長（2022年～24年）。『キャンセルカルチャー：アメリカ、貶めあう社会』など著書多数。

〈MC〉
・村井弦 ｜文藝春秋PLUS編集長
　1988年、東京都稲城市出身。2011年4月に株式会社文藝春秋に入社し、「週刊文春」編集部に配属。2015年7月、「文藝春秋」編集部。2019年7月、「文藝春秋digital」プロジェクトマネージャー。2021年7月、「週刊文春電子版」デスク。2024年7月から「電子版統括編集長」となり、2024年12月に映像メディア「文藝春秋PLUS」編集長に就任。

 #文藝春秋PLUS　#イラン情勢 #トランプ #アメリカ  #イラン