いるから酔ってみようじゃないの。 [笑い] ああ、おいしい。 その頃たけしさんなんか言わなくてタゲ払いっぱになったかったらはいって。 そんなにたけさんと深いお付け屋だったんですか? はい。 はい。料理教室。始まる。 はい。はい。うわ、美味しそう。これ絶対うまいよ。こちらのです。え、僕は今日浅草はホッピー通りに来ております。 めちゃめちゃ久しぶりですね。 1 軒目はですね、え、スターたちが愛した鉄板焼き屋さん、つしということなんですが。あ、ありました。ここだ。これ僕やっぱ覚えてるわ。 [音楽] 覚えてます。 覚えてる。坂神しのサインで飲む飲食店のサインにはその店の歴史がある。 [音楽] 迎歴50 年後の僕がサインにまつわるエピソードを聞きながら有名人が好んだメニューやお酒を堪能します。 ああ、美味しい。じゃあちょっとお邪魔しちゃおう。よいしょ。 [音楽] 失礼します。 いらっしゃいませ。 ごぶ沙汰しております。 いらっしゃいませ。 ごぶ沙汰してます。 当店尽しです。 あ、よろしくお願いします。今日は よろしくお願いします。ここなんかいかですか? こっち。はい、じゃあちょっと失礼します。ああ、もうサインあるわ。わあ、すごいなあ。わあ。ああ、ちゃんと下に書いてあるから分かるわ。 え、じゃあちょっと、え、飲んでいいの? 飲んでいす。 ビールじゃあビールください。 生でいいですか? あ、生。生でお願いします。 あ、あのちび生ってあります? 小さいのあります。 ちっちゃいグラスで。 私もいっぱい飲んでいいですか?ダめですか? [笑い] 小さ。 え?ま、マジですか?あ、どうぞ。どうぞ。全然。 あの、飲むからちょっとしたつまみですよね。 あ、もうそれでね、 今悩んでんのが牛筋の煮込みか。 うん。 砂肝バターで悩んで 砂肝もいいんじゃないかな。 じゃ、砂 ここで焼きましょうか。 え?あ、 ここで焼く? あ、いや、ここで。じゃあ、はい。 料理の勉強始めよう。じゃあ、 あ、お願いします。 つなぎもこっちで焼くから。 はい。 あとさん、塩ラキ食べたい。 塩楽ちょうだい。 はい。 さっさとしてよ。 [笑い] あ、ありがとうございます。ありがとうございます。あ、じゃあ女さんの じゃあちっちゃい生私にもちょうだい。 はい。 昼から酔ってみようじゃないの。 [笑い] 怖いな。怖いな。 もうじゃあ座ってくださいよ。はい。 はい。 じゃあ今日よろしくお願いします。ありが ありがとうございます。 嬉しい。 いただきます。ああ、美味しい。いやあ、昼だけいいな。やっぱ 1 番の贅沢です。昼が。え、このお店もう何年ぐらいになるんですか? えっと、40年じゃない?60年。60 年。 ちでやったから。その時から女さん、 そう、20十歳から私がここ 旦那さんじゃなくて、 旦那さんがね、9 年しか一緒に入れなくて亡くなっちゃったのね。 うん。 え、 それまであのこの裏へお店やってたのに フランズだのすぐ横。あそこからここへ引っ越してここで食べれてる 場所がいいから。 あ、そうなんですか。 はもう路ジだから食べれなかった。 あ、やっぱ1 本変わると全然違うって言いますもんね。 それが芸人さんたちには逆にガラガラが良かったらしくて ああ、なるほど。 行ってくついで はい。分かる。 なんか母ちゃんがくれてみたいな。 そう。 え、あの頃だったらまとめにあんまお金とか取ってなかったんじゃない?でしょ? そう、そう。だって50 円玉いっぱい持ってくんだもん。 7つか8つか。 うん。 ええ。 こっちします。砂も綿そう。 坂さんだからっていっぱいもんなくたっていいよ。普通で。 [笑い] これ多めなの? うん。多め。これの半分しかないの? あれ[笑い] やってみてください。 はい。 これ味塩味が付いてるから。[音楽] これ最初砂肝だけで全部行っちゃっていい? 全部行っちゃっていいよ。 で、かき混ぜて。 はい。 これ誰なんすか?塩、 塩、胡椒。 うん。 え、でももうここで 60 年やってて印象に残ってる芸能人の方とかっているんですか?こんだけサ位あったら 松田優作さんとか。 ええ。 うん。 ゆ作さん。 ええ。サほど。 僕西尾生まれなんすよ。 うん。 で、作さん全口に住んでたんで で、子供の頃よく見かけてました。 へえ。 はい。 もうだってどう考えたって目立つもあんな高くてかっこよかったら それで来ると意識的に来るのか 3回目に私は本人って分かって はい であのテレビつけとくから[音楽] 太陽にホイロがちょうど ああ それであやってるやってるなんて はい て座るんですけどおそも本人がなされて はい よく似てますね皆さんに言われませんかって言ったら本人ですって言った [音楽] 本人なら似てるわなあって言って、 え、太陽のホロ出てた時に来てたんだ。 そう、そう。 へえ。 そう。 え、サインがあるんですか? ないのにそれな ないんだ。 本当申し訳ないなと思って。 [笑い] これもできてんですか?いただいすか? どうぞ。はい。[音楽] いただきます。 あ、うま。え、僕おカわりしような。おカわりじゃなくてなんか、え、ここホッピー通りならホッピーないんですか? [音楽] ホッピーあるよ。塩。[音楽] ホッピー。 白と黒がある。 白。 ホッピー。白。 はい。白。 え、 これ入れて混ぜて。 これすごい量の中ですね。 うん。いや、氷が、氷が入ってるから多く見えるけどそんなに [笑い] あ、そうですか。 入ってませんよ。うん。了解しました。他誰か優勝かった方います? [笑い] 中一さんも来ましたよ。[音楽] 黒木さん、島倉子さん、高田じさん。 ビートたしさん学とそれだけそこの学に入れてます。 [音楽] あ、島倉さんだ。これ黒木さん。 梅沢富おさんは売れるあの木場館の大演劇の頃からですから。 そうか。 それはもう全然 そうだよ。梅沢さんもここだもんね。 そうです。そうです。 もう木バカに乗った時はもう夕飯不安の方がもうもうもうこの先この先の先全部 8 時半に終わったら来てお客さんが待ってて あのその日に舞台をお花をつけますと 5 分か10 分はお相手してくれる今日はありがとうございましたで もう1 席でこれ一口飲んだら次行かなきゃいけない ああ 他のお店にも 待たしてるから は [音楽]そんな時代だったんですね。 今はそれもしなくなったけど、 その頃はもうそうして渡り 歩かないと うわあ、 ご挨拶もしないと 次のお花もいただけないし。 そうです。ひさんにね、 あの頃はトップでした。 いや、もうダトップでしたよ。 うん。あのおっさんみたいな人た顔があの目がこんな大きくなるのとか言うとね、 [音楽] [笑い] もうでも60年もやっててね。 そしたらもういらっしゃってんですよね。 もちろんたけしさんはナンバーワンですけど。 ああ、やっぱそうなんだ。 あの師匠と一緒に来るんですけど横にしょこっと座って はい。 師匠と一緒だと先に帰っちゃいけないんですよね。 はい。 そしたらお前にお腹空いてるかつったらはいって言うから師匠もそんなにお金持ってないから高いのはやってやれないから量のある あの早く腹のいっぱいになるものと思って最初焼きそばを焼いてやる。 へえ。 その頃たけしさんなんか言わなくてたゲ ちょっと師匠がってたから へえ。 たゲって言ってたから私もたゲ 真似してね。とこうお皿にそってやるて 1[音楽]本だけ師匠が払うから 申し訳ないから1 本だけ私がこれでこうやってやって 1本だけ配信しようってあげる[音楽] [笑い] 焼きそば1本 そう怒ってねそれが逆に嬉しいのね へえ この俺が金払うのになんで俺が 1 本かとか言って怒ってるわけだそうやってからいいながら たけしさんにでも腹いっぱいになったかた が入って帰れ。うん。俺よりに先に帰るんじゃねえよとかって怒ってんの。 いいの?2 人きりになりたいんだから。お前邪魔だから帰れ。うん。 [音楽] て言うと帰れるのよ。 うん。 ほと嬉しくて。 だから、え、それは女将さんが気使ってあげたんですよね。たけさんにね。はい。 じゃ、帰るの。 それであの最初の奥さんとデートしたの。 あ、そうなんすか。 そうよ。そう、 そう。 それでご結婚になされた。 そうですよ。 ええ。 恋愛中師匠なかったの。その子と付き合ってんの? [音楽] あ、そうや。 うん。 え、そんなにたけさんと深いおけだった? そう、そう、そう。 へえ。 え、でもその頃おデさんだったけさんを見ててあんなに有名になると まさかまさか まだ 本当にまさかまさかもう飾らないし うん。 今と同じような紙してね。ほんでもダって座ってるんだからそんなにあんなに面白いと思わなかった。未だにその辺に侍いがあると来て サイン会サインにされたりインタビューされたりお葬式場でやってんのに私がちょっと離れたとこからたけちゃんって言うと後で行くよって言って本当に来てくれんの? [音楽] え、未だに 降ってくるんですもん。 フラット ふっと来るの。フらって。 へえ。 で、私が上で知らないから昼寝してる。 はい。 住が呼びに来てくれる。 はい。 たけちゃん来たよ。たけちゃん。ええなんて何来てくれたの嬉しいじゃないのなんて吐かなんかしちゃって。 へえ。50 年ぐらいのお付き合いになるんですね。 ええ。そうです。そうです。55年。 そしたらさっきおっしゃってたおすすめの焼きそばって頼んでいいんですか? やってみましょうか。はい。 その時代はここで焼いたんです。今はあっちで焼いてくださるんですが、 どちらにしましょう焼こうか。 こはいはい。 ね、これめっちゃうまい。 こっちで焼くから皿に入れてちょうだい。 若くなくていいから さっさと急いで。盛りすなんかどうだっていいから。 [笑い] 12万早く。 え、さんはいつもこんな感じなんすか? いつもそうですね。 そうですね。そうですね。うん。[笑い] そうでしょうね。 私はさあ次入れろうとかいうかやってください。 あ、分かりました。 はい、[笑い] 分かりました。 はい。やってみよう。はい。 はい。料理教室に始ま はい。はい。 はい。 やります。 座ってちゃんじゃ焼けないから。はい。 はい。 立ってこれ持って。 はい。 はい。油入れます。 ごま油。 うちはごま油でやります。 どれぐらい?はい。 そしてこれはい。 肉から玉ねぎと肉を先に入れる。 肉から でこれ2つの手で はい。 よく混ぜる。 はい。手で よく入る。[音楽] はい。 うん。そしたら はい。 これをこちらで遊んでてもらって。 はい。遊んでてください。 はい。これそば入れて。そばはそば。野菜は野菜。 [音楽] はい。そば入れま。 はい。 はい。 そうか。やっぱ酒入れるんだ。 はい。反かし。 はい。 これれるのはどっちですか?麺ですか? 両方。 両方。 はい。ほんの少し。 そう。 水だと思って。 はい。 水だと思って。それでこの両方のものに空気を入れたいから。 空気入れた。はい。 空気を入れたいからこういう日。 なるほど。 こういう日。これも 空気入れるとどうなるんですか? えっとね、あのビチっとしなくて さっぱりして美味しいんです。シャキシャしてる。 [音楽] はい。 それとどうしてそワと野菜が別かと言うとそれぞれの味を閉じ込めたいからな。 それでドッキングして一緒にするとなかなかあのまやかな味が出き上げます。 はい。 うわ、うまそう。 うん。それであとこれが味のも味の 両方にほんの少々。 こっちも はい。 はい。塩。 塩。 うん。 塩どれぐらいすか? はい。こっちも。はい。 はい。 はい。 はい。それで混ぜて。 はい。 胡椒入れる方が好き。 胡椒入れる方が好き。うん。 これブラックペッパー。 はい。 はい。 はい。それでずっと肉を掘っと辛いであそこを少し触ってあげて。 はい。はい。ちゃんとかっけ。 そうよ。たまにはたまには遊びに行ってあげない。 女も2人できるとか。 そうなの?そうなの?大変なの? そうよ。 そこ手抜くとやこしいことになるから。 で、これを全部ドッキング。 ドッキング。 はい。これもそうです。そうです。 うわ、美味しそう。 ここの状態で風をもっと入れる。[音楽] 風をもっと空気入れてく。 このウスターソースをほんの少し入れたい。 はい。ウスターソース隠し味。 はい。はい。 [音楽] よし。 はい。 [音楽] これがあの濃いソースなんで濃い方が美味しいから分かりました。 宇宙納上からちょっとかけて はい。 どれぐらいな?ちょっとこれぐらい?もう少し。 もう少し。はい。いいよ。いいよ。いいよ。 うわ、うまそう。 めっちゃいいね。これでですね。これ醤油なんですけど。 はい。 そばにかけないで。この鉄板にほんのちょっと。 え。 鉄板にほの隠し味。はい。はい。で、混ぜる。混ぜる。混ぜる。 はい。そうです。そうです。そうです。オッケー。 うわあ。これ絶対うまいよ。 うまいよね。 できた。 はい。消します。 はい。 小だら別にちょうだい。はい。花坂じいさん。 はい。はい。花坂じいさん。笑うところです。今 [笑い] 初お節もね、安いの使わないで。 ちゃんとカツを。 なるほど。これ僕が作ったらちょっと食べてみてください。味 そうですか?私もくださるの? そう。 私お金払わないよ。 いや、もう払わなくていいです。 いただきます。 うん。美味し。うん。うわ、うま。うまいの。 うま。うわ、これやば。うま。 ああ、でもあの最後のあの醤油ってやっぱ決めてなんすか? [音楽] そうなんですよ。あれがね、風味を増すん。 それであのさっぱりしてるですよ。すごくないです。 別々に焼いたから。 あ、そっか。 そうね。 ダめだ。食べちゃう。これ[笑い] もうやめときなさい。 うま。 そうですか。 でも本当おせ辞じゃなくて肌がめちゃめちゃ綺麗ですよね。 そうなんですか。 はあ。 あの運動やってると違うんでしょうね。 なるほど。 代謝というか 必ずスムージー飲んでます。作って。 え? うん。 青汁じゃないんだ。 青汁じゃなく青汁も飲みますけど。 それも。いや、僕もう58 なんでもうがっつり初老だとは思ってるんですけど、青汁飲んだら本当に老人だなってどっかで思ってる。こないよ。 [笑い] 本当ですか? 古いよ、それは。 古い。 うん。 41年生まれの日の馬だ。 いや、42。 42。 はい。42年です。 あ、1つ下だ。 うん。羊。 うん。そう。 うちはもうだから親が立つと虎で強くて うん。 男2人、息子男2 人で兄貴がうさギで僕羊です。 夫婦喧嘩しない。しょっちゅでしょ。 親父ですか? うん。 いや、もうひどかったです。 そうでしょ。だって動物線像したって仲いいわけないよね。え、そこから出たの? [笑い] ほれでもう穏やかな人がいいって思ってたのに 2 回目結婚した人 うん。俺より14したって言うと 猿 44 あ、鳥だ。 うるさいんだよ。ピーチクパーチクめっちゃ喋るんですよ。 [笑い] いいじゃない。 はい。 静かより。 ええ、おさん何年?[笑い] 鳥。 よく喋るね。帰ったら母ちゃんによろしい。 [笑い] いや、いや、そうなん。なんか近いもの感じるなと思って。 [笑い] へえ。 え、でも情があるでしょ。大事にしてくれるでしょ。そう、そう、そう。うん。私旦那 1筋だったわ。 ええ、 大事にした。 でも岡さんの場合だって29でしょ? 29で1人になっちゃって9 年しか一緒に住まなくてお仕事さんの方が、え、 [音楽] 20年ほど一緒にほら 1人息子だったから なくなっちゃったよ。お母さんちょっと別に住もうよって言えないよ。 世間の目もあるし。 [音楽] 夜ここ鍵開けといてここ生子でしょ。 おばあちゃん寝静まった頃を 友達と待ち合わせしてホストクラブ [音楽] [笑い] 楽しい。そのスソスリルが楽しいの。 めっちゃ楽しそうじゃないですか? 楽しいの。でも旦那大好きだったから私あの主人の子供が埋めて幸せ。 うわあ。それがもう 1番ですね。 だからね、今子供大事にしましたね。 [音楽] うん。 今もうみんなそれぞれが食っていけるから。 いや、でもそれがすごいす。やっぱり 毎月会いに来てくれますけど。 うん。 うん。 え、息子さんたちおいくつぐらいですか? えっと、坂神さんの 1つ上が1人。 はい。 あとは鳥土が1人。 はあ。1 人イノシシ。 その年齢で今月 1で会ってくれるんですか? うん。会おって。 僕はどっちかって言うと親には金で済ましてるところがあるんで。 だめよ。 もそね、もう死んだら。そうなん、 そうだよ。なんかいらないよ。 生きてる時にさ、接してやって[音楽] うまいもん食べさせてじゃあなでいいじゃない。 行きなさい。 これを機会に いいお手本。 ちょっとはい。改めます。はい。うん。こんな予定じゃなかった。人生の話。 [笑い] 本当じゃすいません。お母さん。 お母さん ありがとうございます。 はい。お世になりました。 どうもたっちゃってごめんなさい。 なんでもうとんでもないですよ。 ありがとう。 うまい。セージ抜きで別問ですね。 どうしても食べらんないから 俺の番組出てくれって。 うわあ。わざわざ。 特急とか[音楽]1級なんて1 つもうまくない。酒は 2級なんだ。本当酒のりです。[音楽] はい。[笑い] いや、若い時は良かったですね。 もう本当にもうやりたい放題でした。はい。