★チャンネル登録＆高評価お願いします★
www.youtube.com/@Bungeishunju

★前編はこちら
https://youtu.be/D1f3ndw9ST0

〈番組概要〉
　今回の「＋RONTEN」は、東京大学 大学院総合文化研究科 准教授の鶴見太郎さんをお招きして「シオニズムとネタニヤフ首相の国家観」をテーマにお話を伺います。
　イスラエル軍によるガザ地区への空爆や地上侵攻を通して、「シオニズム」が改めて注目されています。パレスチナにユダヤ人の民族的拠点をつくるという思想・運動である「シオニズム」。後編では、鶴見さんが“ユダヤ史の例外的存在”と指摘するイスラエル首相・ネタニヤフの考える「シオニズム」とは何か、歴代首相とは何が異なるのかについてお聞きしました。

▼『シオニズム　イスラエルと現代世界』
https://amzn.asia/d/0gZpujAg

▼『ユダヤ人の歴史　古代の興亡から離散、ホロコースト、シオニズムまで』
https://amzn.asia/d/00zu16QR

〈目次〉
00:00 オープニング
01:16 ネタニヤフ首相が率いる政党「リクード」
05:00 ネタニヤフ首相の政治思想
06:03 ネタニヤフ首相が考えるシオニズム
08:19 ネタニヤフ首相のアラブ人への向き合い方
11:47 ネタニヤフ首相はユダヤ史における例外的存在
14:25 イスラエルとアメリカの温度差
15:30 ネタニヤフ首相に対して欧州が批判できない理由
18:46 アラブ諸国の攻撃をナチスと同一視しているのか
21:10 今回のイラン攻撃とシオニズムの関係
24:04 イスラエル人が持つ迫害の記憶

〈ゲスト〉
・鶴見太郎｜東京大学大学院 総合文化研究科 准教授
1982年生まれ。東京大学大学院総合文化研究科博士課程修了。博士（学術）。日本学術振興会特別研究員、エルサレム・ヘブライ大学客員研究員、ニューヨーク大学客員研究員などを経て現職。専門はロシア東欧・ユダヤ史、シオニズム、イスラエル・パレスチナ紛争。『ロシア・シオニズムの想像力』（東京大学南原繁記念出版賞、日本社会学会奨励賞）など著書多数。

〈MC〉
・村井弦 ｜文藝春秋PLUS編集長
1988年、東京都稲城市出身。2011年4月に株式会社文藝春秋に入社し、「週刊文春」編集部に配属。2015年7月、「文藝春秋」編集部。2019年7月、「文藝春秋digital」プロジェクトマネージャー。2021年7月、「週刊文春電子版」デスク。2024年7月から「電子版統括編集長」となり、2024年12月に映像メディア「文藝春秋PLUS」編集長に就任。

#文藝春秋 #文藝春秋PLUS  #イスラエル #米国 #アメリカ #シオニズム #シオニスト #ユダヤ