自炊した方がいいよね。なんて広告出る わけないじゃないですか。おしゃれな レストランとかなんかこうこれが安くて 美味しいよとか資本主義のルートに 乗っかってくと休むルートからどんどん 外れていくっていう フライヤーチャンネル今日のゲストは ひさんです。休む技術はこちら発売になっ ております。 [音楽] [音楽] あの、休むとか急速とかそういうテーマではご本って今まであったんでしょうか? ま、今までなかったんですけども、割と言ってはいたんですよね。 はい。 で、なんかようやくなんか、あの、休む方が結構大事だよねというのが、あの、なんかそういう世の中になってきたので、ま、本として取り上げれるようになったっていう感じかなと思うんですけど。 [音楽] あの、弘幸さんすごいお忙しいと思うんですけども、どれぐらいお休みになってるんですか? 昨日も8時間ぐらいは寝たかな? 7 時間半ぐらい寝てるか。割と僕あの睡眠は限界まで取るタイプなので。 目覚まし時計とかはかけてないんですかね? 今日は目覚まし時計なしで起きましたね。はい。 あ、ま、用事がある時は目覚指しかけるんですけど、ま、基本的に用事がなければ、あの、目覚ましかけずに、あの、その眠くなくなるまで寝て自然に起きるっていうのやってます。 睡眠がやっぱり大事だってのは前からあの、弘樹幸さんもおっしゃってると思いますけど、この休む技術にも書かれてる通りなんかこの休むことの重要性ってのはずっと日本でも言われていますけども、この近勉な日本人たちは休むことが下手なんでしょうかね。 言われてないんじゃないですかね。 休む大事だって 高さんとかも働いて働いて働いてみたいなこと言うじゃないですか。 はい。はい。 で、そのなんか時間をかけることが良いことだな。例えばその会社は仕事を早く終わらして直期するより残業してでもやってる方がなんか正しい的な倫理感あるじゃないですか。日本と韓国になるらしいんですけど。 なのでそこら辺から行くとどちらかというと日本はその休まない方に注力してる国ででヨーロッパとかま、スペインとかフランスだとバカンスで 1ヶ月休むのか当たり前だったりするので なのでどちらかというとあの人類の中では休まない側の人類なんじゃないかなと思ってます日本人は それはすごい言われてますよね。 あの、フライヤーでも急速の本とかは毎年たくさん出ていてすごく読まれているんですけども、全然定着してないんじゃないかっていうのがすごいこのひ幸樹さんの本も読ませていただいて感じたんですが、やっぱその辺は感じるとこありますか? ちゃんと成果を出してる人は、ま、あの、別にそんなこと言われなくても分かってるよって話で、で、成果を出してない不安な人がその消費行動に走ることで不安を減らしたいっていうのになりがちだと思うんですよね。 例えばその痩せたいとかでなんかジムに 行くとかのお金を払って何とかしようする じゃないですか。なんかダイエット系食品 を買うとかと睡眠不足になると確かね1 時間そのま、あの7時間8時間寝なきゃ いけない人が1時間睡眠減らすと肥満率 20%とか上がるんですよね。なので、 あの、肥満側であると思うので、あれば、 睡眠時間をまずちゃんと取るという方が 太りづらい。で、そのやっぱり睡眠時間 あの、少ない人って割とその暴引暴食に なりがちで太りがちだったりするんですよ 。睡眠時間を削を払ってジムに行って運動 するぐらいだったらさっさと寝た方がいい よってなるんですけど、そんなCM 流れるわけないですか。物を売りたいです ね。はい。 なのでこうジムに行きましょうとかなんかダイエット食品買いましょうとか運動しましょうとかってなりがち。 それはじゃあ自分でいろんなことを調べて正しい知識を得ることが大事ってことですか? そうですね。はい。 [音楽] えっと、仕事編とか家庭編とかセルフケア編とか色々分れているんですけども、まず、え、 1 番気になる仕事編のところからお話伺っていきたいと思うんですけども はい。 あの、働き盛りの世代にとってですね、その休みの日をちゃんと取っているんだけど、なんとなくずっと仕事のこと考えちゃうみたいなってのは、ま、私も含めてとてもあるんじゃないかなと思うんですけど、こんな中でその脳がしっかり休むことができる状態にするにはどういうことをしたらいいんでしょうか? 休みの時に仕事のことを考えるのが悪いことだということが僕はそもそもずれてる気はしてるんですよね。別にあの、考えていいじゃん。 で、それでなんかいい間が生まれて、 じゃあ仕事のなんか成果が上がって給料 上がるんだったら全然いいじゃんっていう 話で、で、問題なのは会社のことを考えて ストレスが溜まる人なんですよね。じゃあ 会社のことを考えるとなぜストレスが 溜まるのかとかで、例えばじゃあ上司との 売り合いが悪いとかだからま、そもそも その好きな仕事ではないとかであればそれ じゃあ好きな仕事で給料下がったとしても 好きな仕事に行きましょうとかじゃその 上司がダメだったら周りの人と話してなん とかなるか試してもいいしダメだったら 転職するとかでなんか問題を解決すると いうのをやるべきでその会社のことを考え なくなくて住む状態にしたいみたいな悪 循環なんですよね。この時点で既に ストレスがあるんかってことですよね。 なんか例えば酒飲んで忘れちゃうとか、なんかこうキャバクラ行ってお金使うとかホストクラブに行ってなんか嫌なことを忘れちゃうとかってその嫌なことそもそも排除するのが先じゃねみたいな一時的に嫌なことを考えなくするためにお金を払うは別に最初の問題解決してないんだからそれ後回ししてるだけでさらに出費増えてるよっていう するんだったら根本を解決した方がいいんじゃないかってことですね思考とか脳を急速させた方がいいっていう考え方はあるんでしょうか?そもそもそれはあまりストレスがないんだったら考えなくていいってことなんでしょうか? うんとその脳 の休息であればちゃんと睡眠を取ります以上終わりなんですよね。 うん。寝てりゃいいと。 というか寝る以外であのその脳の中の老廃物を減らすだったりとかということはできないので なのであの脳のメンテナンスをしたいのであれば寝るくカフェインとかその睡眠しないで済むっぽい感じまそのあのずっとそのま睡眠時間減らして起きてられるんですけどカフェンとか飲んでるとだそれはそのあくまで先延ばしにしてるだけで脳のメンテナンスができてない状態変わんないんですよ。 なんか、ま、その締め切りがあるから一時 的に頑張んなきゃいけないからカフェイン とかなんかその栄養剤的なやつとか飲んで あの無理やり労働時間伸ばす。これはこれ ありだと思うんですけど、ただそれは睡眠 しなくて良くなったではなくその負債は 残り続けてるるっていう。その睡眠負債は どっかで解消しないとあのとあの太ったり とかあの重意力が下がったりとかっていう 紹介が出てきますよ。じゃあストレスの 根本にあるものは解決しましょう。で、脳 を休ませるためにはもう寝るしかないって この2つですね。 はい。なんであのすごく簡単な話なんで、あの本にするほどの内容じゃねえんじゃねえかって思いながらもやっております。はい。 いやいやいや、でも全然できてないような気がしますけどもね。 はい。だ、 それだからそのCM とか見ちゃうとやっぱそんな話出てこないんで 物売れないですからね。 そういうところにやっぱり引かれてしまうっていうところも問題があるってことですよね。 うん。なんかその栄養のあるものを取り ましょうってなると外食で美味しいと思わ れてるもののって油分と塩分多めのものが 多いんですよね。味をはっきりさせようと すると、ま、その油と塩を使った方がそれ は美味しくなるし、あの味としても分かり やすくなるし、風味も出るよね。なんです けど、でも取り過ぎの人が現代人多いので 油分や塩分はなので自炊した方がいいよね なんですけど、自炊した方がいいよね なんて広告出るわけないじゃないですか。 おしゃれなレストランとかなんかこうこれが安くて美味しいよとかっていうものしかないのでなのであの資本主義のルートに乗っかってくと休むルートからどんどん外れていくっていう こう片隅で考えながらそういうものを見ていくってことが大事ってことですね。 片くになんかそのレストランに行くのやめようじゃなくて別にレストラン行って美味しいよね良かったよねはあっていいと思うんですよ。 ただ日常生活というのはちゃんとそのあの ストレスとかその栄養感の偏りがないよう にした方が長期的には仲間落ちますよって いう。 続いてですね、中間管理職のお悩みなんですけれども、え、仕事を抱いすぎて一向に減らないという中間管理職のためにですね、そのキャリアの中盤以降にこう少しでも仕事を手放せる判断っていうのをどうすれば後悔しないでやっていけるか。 多分その日本人の人が交渉ベタだというの だと思うんですけど、例えばあのフランス の場合だと残業は基本的に上司のオッケー がないとできないしで残業が多くなると その会社自体に罰則が発生する場合がある ので残業しろというのがまず難しいんです よね。勤務時間中ずっと一生懸命頑張って ました。で仕事が終わりませんでした。次 の日になります。どんどん仕事が保ってい ます。で、これが起きた時誰のせいなのっ ていうのはその上司のせいなんですよ。ま 、課長が仕事黙ってたらそれ責任部長の 問題だよねっていう話でなのでその課長が 処理できる量の仕事量にするというのを 部長がやるかもしくは課長が人を採用して その自分の仕事を減らすというのをやら せる権限を持たせるかっていう形で構造で 解決する問題なんですよね。1人の人間の パフォーマンスで解決するっていうのが なかなかできないのでなのでそこはもう上 のその自分の上司に当たる人にその勤務 時間内でこれだけやってるけどもう無理 ですと。なので人を増やすか仕事を減らす かどちらかにしましょうとか、例えば手を 抜くとかもありだと思うんですよ。要80 点で納品してるものを75点で納品しても クレーム来ないんだったらじゃあもう75 点でやりましょうていうやり方があるので なのでそのなんとかしようじゃなくて仕事 の構造自体を変えるというのを意識した方 がいいんじゃないかなと思うんですけど 個人で解決しないってことになると 会社全体にそのマインドを広げないといけ ないっていうことになるわけです。あ、 そうです。なのであのじゃあこの時間僕は ずっと8時間働いてました。 それでも終わりません。あとどうしろって言うんですかっていうのを上司に言ってで、いや、それでもだから残業しろって言うんだったらじゃあ残業 2 時間毎日しますけどっていうのでで、その後じゃあの今のそのあの残業時間増えてくと結構あのとからもそのと役所から文句言われる時点になってきてるわけじゃないですか。ていうのでここでじゃ逆にペナルティ発生しますよ。 例えばその今だとあの残業時間少ない会社 は補助金もらえるみたいな時度だってある と思うんですけどああいうのもらえなく なりますよみたいなとかでじゃあ実際残業 時間これだけ長いってなるとワークライン バランスがどうで若い人の採用が難しく なりますよとかいろんなこう理由はつけ られるわけでなので会社の利益を上げる ために残業させないで処理できる仕事量を 1人ずつ割り振るという構造にした方が いいですよっていうそういう考え方って いうのは社長とか部長とかそういう上の人 から変わっていく方がいい っていう考えます。 社長の方がま、話しやすいですね。あの残業あの 25%マシンになるのでじゃあ2 時間の残業する人4 人雇うぐらいあやるとうぐらいだったら人 1 人雇った方がいいんですよね。ていうので実は人増やした方がいいですよっていうもしくはその機会化した方がいいですよっていうのでそのなるべくその構造として人系費表を増やさないで解決するっていう構造を作るっていう方が良い。 それがなかなかそうなんないのはなぜなんでしょう? 解決策で割とその上の方に言わなくて結構個人で頑張っちゃったりとか家に仕事持ちってサービス残業しちゃうみたいな人が多いからだと思いますけどね。 それで成り立っちゃってるからってことですか? はい。 なので上から見ると特に問題が起きてないように見えてしまうっていう 今の自分の会社では何が起こってるのかっていうのをちゃんと理解することが社長としては大事と でそれを言っても理解してくれない会社に今後 10年20年30 年い続けるのは多分その人にとって人生の無駄なので例えばそのサービス残業してな何とか超えてますなんとかやりこなしてますっていう努力を理解しない会社であれば多分 20年30 年無駄なサービス残業をし続けることになるんですよ。 でも会社によっては、あの、いや、サビ 産業はうちアウトだから、ちゃんと給料の 中でやってねとか、じゃあそれはどうやっ たら構造として解決できるのって考える 会社もあるんですよ。なので、早めにそう いう会社に転職した方が良いので、なので ダメな会社だなっていうのも見切りを早め につけるで、今時人手不足なので、あの、 ちゃんと能力のある人は転職しやすいので なので、こう、見切りをつけるるっていう 癖をつけた方がいいんじゃないかなと。で 、退職代行とかもありますしね。 的な働き方はやめようねみたいな動きは少しずつ出てきていて、その残業とかの考え方もあの改めようねっていう風潮にはなってるように見えるんですけどこれは日本はその終わりは来ないと見てますか? もうその動きをちゃんと起きてそれをやってる人もいるけどその古いあの同じとこにい続けるのが正しいと思ってる人もいるっていうでまだ同じとこにい続ける人の割合が高いとは思うんですけど転職サイトとか ま、エージェントとか使ってこういう業務 でこういう仕事をしてます。で、じゃあ それよりも年収高くなる会社を教えて くださいとか、ま、それよりも高くなる ところを応募してみて、で、内定が取れ たら別に退職代使ってやめりゃいいだけな んですよね。で、内定が取れなかったら むしろ自分の能力でこの給料もらえてる今 の会社は良い職場だっていうことになるの で、これは頑張ってしみついていこう自分 の中でも多分はっきりすると思うんですよ 。自分の位置を確認する作業もま、必要 だってことですね。うん。 なんで客観的な自分の位置であの過小評価されてるんだったらもうととと次行った方がいいしあの実はそんな能力ないのにいい給料もらってるって分かるとあい会社だったんだ頑張ろってなるのであの気持ちのようとして楽になると思うんですよね。 そこも今仕事していて自分がストレスを感じてるか感じてないかっていうとこで判断していいっていう感じですか? ま、それとあと転職活動は僕は誰しもやるべきだと思っていてあの転職はしなくていいんですよ。 ただ、あの、同じスキルで、同じ労働時間 でどれぐらいの額がもらえるのが社会的に 存在するのかというその 人材市場の中で自分のポジションを把握 するというのはやっといた方が いいっていう。じゃあ同じ会社が大好きで すっていうのであればただ自分の能力と 同じ業務でこっちの会社行くと給料年収 100万上がるんですよ。なので50 万年収上げてもらえませんかっていう交渉 はしやすくなるんですよね。 ま、逆にその自分の今やってる仕事能力が全然強化されないものになっちゃってるっていう可能性もありますもんね。逆に そうですね。なのでもその場合はと転職するとかもあるんで なのでその客観的な自分のポジションっていうのを理解するはなんか労働者はみんなやっといた得だと思うんですけどね。 [音楽] そしてこれひゆ幸さんよくおっしゃってる お話ですけども、仕事においてはこう たまに出るホームランよりヒットを量産す べきというお話があると思うんですけど、 こうなんか安定的に結果が出る人のが いいっていうのは話には納得できるんです けども、人は仕事でホームランを狙って しまうって人が多いような気がするんです けど、そんな中でこう安定してヒットを 量産できる人間になれるコツみたいなのが あれば教えていただきたいんですけど、 たまに三振 するホームランバッターとあの打率 3 割どっちがいいみたいな話だと思うんですよ。例えばじゃあその締め切りまで納品間に合いませんでしたとかを 1 回やるとやっぱり取引先はその会社に対しての信頼失うんですよね。でするとかがあって なので実はその三振をするが良くないんですよ。で、あのヒットよりはホームランのがいいよねなんですけどホームランを狙った結果そのいつもはじゃ 80 点ぐらい出すんですけどだからこのクライアントに出して 20点の成績のもの出してしまいました。 で、そのクライントから出張します。次からありませんってなるのであればそんなので 60点コンスタント出せる人が80 点出せるといいよねなんですけど 20 点を出さないとか失中につがるようなミスをしないということの方が大事っていう 三振をしないためにヒットを打ち続けるってことですね。それはあのホームランを狙わないことがこつってことです。 例えばじゃあ3 つ作業しなければいけません。で、ま、全部適当にやると 50点、50点、50点ですと。で、 ところが1個100点狙った場合はもう1 個50点だと残り0点しかできないんです よ。時間の配分、会社のリソースの配分が あるので会社のリソース配分の中でその 50点は切らないようにしようね。 で、まだなんか余力がありますとかうちの会社はここが得意なので点数高く取りますであればそれは大きな点数狙ってもいいと思うんですけど基本的にはそのマイナスを取らないをベースにした方が長期的には安定するっていう 日本の企業がそのホームランを評価しすぎてきたみたいなのもあるわけですか? いや、評価してないですよ。あの、その三振に対するペナルティは多分日本めちゃくちゃ厳しいですよ。 結局ホームランを打った人でも三振したらさようならになっちゃ、なってきたっていうことなわけです。 あの、たまにその三振しても許されるよう なスターがいるんですよ。で、それは スターなので、あの、慣れません。要は その個人事業主でやっても成功するような 人ってたまに会社の中に紛れてたりするん ですよね。そのなんかとんでもねえ コネクション持ってきてとんでもねえ仕事 するみたいな、あの、これ絶対無理だよね みたいな。で、その人ってあの、定職して とか1人でやっても多分できるんですよ。 だ、そういう人にはそもそも慣れませんと 。あなた会社員選んでますよねと。 なので会社円としてできるポジションをちゃんとやった方がいいですよねって。 会社側としてはそういうヒットをこう安定して打つ人をしっかり評価できるような体制を組むべきみたいなところもあるんですか? そっちなんか組織としてはあの予測がしやすいので うん。 その100点になるか0 点になるかわかんない人がいたらやっぱその長年仲良くしたいクリアントクライアントには割り当てられないじゃないですか。 0 点出したらとんでもないことなるんでなので 60点の人だったら失敗はしないよね。 で、60 点の人で、ま、あの、プラス誰かつけてなんかプラス 20点で80点なったらいいよね。でも 60 点は取れるよねっていう人の方が会社としては使いやすい。目立ちがちなホームランですけども、そこで見るだけじゃなくて安定感のある人たちもやっぱりしっかり評価したり採用していくってことが大事ってことですね。僕会社員やると多分ホームラン狙い三振多いタイプになると思うんですよ。 はい。で、これはもう性格とかその コネクションとか、ま、能力値にもよるの でそれで生きてく人はそれでいいんです けどで、そういう人って、ま、僕みたいだ そもそも会社員を目指さないんですよね。 なので、あの、その個人事業に向いてる人 と会社員に向いてる人ってやっぱ性格とか 能力とかによって違うので、なんでそこの 見極めを間違えると後で苦労する。だ、 会社員タイプの人がその個人事業になると まず仕事取れないんですよ。 あの、会社仕事降ってくるじゃないですか。 はい。 あの、なんか座ってても上司が仕事を降ってきてで、なんか一生懸命バタバタるんですけど、個人事業主になってまず必要なのは仕事が来ない。どうやって仕事を取ろうなんですよ。 うん。 そのそこは全然違うのでなのでそこはもう向きっていうのあるんじゃないかなと思うんですけど、元々日本人は不安を感じやすい人たちなので、そのなんか休まないでなんとかした方がいいんじゃないかって思いがちなんですよね。 [音楽] ま、でも、あの、最後どうせ死ぬんでなの で、あの、どうせ死ぬんだからそれまで 楽しく生きた方がいいんじゃねって