後編 https://youtu.be/U48rnYSO3tI：【ひろゆき流「セルフケア術」】「家族」を休む方法/コスパのいい趣味とは/うちは寝室別なんで/徹夜は酔っ払いと同じ/感情を強制オフにする方法/キレていい時っていつ？（第2回／全2回）
*後編は、12/28(日) 20:00公開予定です！

▼紹介した作品
ひろゆき（西村博之）『僕が忙しい現代人に伝えたい　休む技術』（Gakken）
https://amzn.to/49pH4EG
※上記リンクはAmazonアソシエイトを利用しています。

▼目次
0:56 日本人は休むことがなぜ下手なのか？
3:52 「思考の休息」を取るには？
7:58 仕事を手放す判断　どうする？
14:07 ホームランよりヒットを量産しよう

ひろゆきさんの大人気・前回のDig Talkはこちら！
前編　【AIで正解は見つからない】ひろゆきが思い描く”最強の働き方”／自分で決めることの大切さと留学で得た働き方の選択肢（第1回/全2回）　👉️　https://youtu.be/dS78WZfdyNU
後編　【2035年 最強の働き方】ユニークな才能＝憧れる能力ではない／ひろゆきが語る「独自性の追求よりも能力の組み合わせ」が効果的な理由（第2回/全2回）　👉️　https://youtu.be/whLP6J1wY2M

＜Dig Talk（ディグトーク）＞
「わたしの1冊」をテーマに、出演者の著書やイチオシの本を紹介するインタビュー番組。
「Dig＝深掘る」という言葉の通り、本を起点に人生に影響を与えたエピソードや転換点を深堀ることで
皆さまの新たな気づきや変化のきっかけになるような番組を目指しています。

＜ゲスト＞
●ひろゆき（西村博之）
1976年、神奈川県生まれ。
東京都に移り、中央大学へと進学。在学中に、アメリカ・アーカンソー州に留学。
1999年、インターネットの匿名掲示板「2ちゃんねる」を開設し、管理人になる。2005年、株式会社ニワンゴの取締役管理人に就任し、「ニコニコ動画」を開始。2009年に「2ちゃんねる」の譲渡を発表。2015年、英語圏最大の匿名掲示板「4chan」の管理人に。
YouTubeの公式チャンネル登録者数は160万人。動画再生回数は2億回以上（2025年9月時点）。Z世代から最も支持されているインフルエンサーの1人でもある。著書に『休む技術』（Gakken）など多数。

＜MC＞
●井手琢人（井手隊長）
株式会社フライヤー 執行役員。
「flier公式チャンネル」総合プロデューサー。「読者が選ぶビジネス書グランプリ」事務局長。著書に『ラーメン一杯いくらが正解なのか』『できる人だけが知っている「ここだけの話」を聞く技術』。
全国のラーメンを食べ歩くラーメンライター「井手隊長」としても各メディアで活動中。

★関連する要約はこちら！（flierのサイトに遷移します）
『気にしない生き方』（ひろゆき）https://www.flierinc.com/summary/3761
『僕が若い人たちに伝えたい 2035年最強の働き方』（ひろゆき）https://www.flierinc.com/summary/4142
『論破力』（ひろゆき）https://www.flierinc.com/summary/3063
▼本の要約サービスflier「7日無料トライアル」
「話題の本」から「必読の名著」まですべての要約が読み放題！
https://www.flierinc.com/welcome

▼flierアプリを無料ダウンロード
iOS：https://apps.apple.com/jp/app/id1022261165
Android：https://play.google.com/store/apps/details?id=com.flierinc.flier

▼法人版「flier business」
1冊10分のビジネス書要約で組織の学び文化を醸成する人材育成プラットフォーム
https://biz.flierinc.com/

#ひろゆき
#休息 #睡眠
#flier #フライヤー
#DigTalk #ディグトーク