★チャンネル登録＆高評価お願いします★
www.youtube.com/@Bungeishunju

〈番組概要〉
  「衆院選2026！冬の陣」、今回のテーマは「減税日本とゆうこく連合はなぜ手を組んだのか？」。ゲストは新党「減税日本・ゆうこく連合」共同代表の河村たかしさんと原口一博さんです。前名古屋市長で地域政党「減税日本」の代表を務める河村さんと、立憲民主党を離党した原口さんが合流、新党を立ち上げることになりました。彼らは何を目指すのか、政治ジャーナリストの増田剛さんとともに伺いました。
※この番組は2026年1月26日に収録されました

〈目次〉
0:00 オープニング
0:24 開始
1:19  新党結成の舞台裏
7:30  何を訴えて戦うか
12:55  元参政党・鈴木敦氏について
17:56  経済・財政政策はこうする
33:00  古巣の立憲民主党に告ぐ
34:34  選挙戦で具体的にどう戦う？
40:13  安全保障どうする
52:40  どんな日本を作るか

〈ゲスト〉
・原口一博｜減税日本・ゆうこく連合 共同代表
1959年佐賀市生まれ。東京大学心理学科卒。立憲民主党佐賀県連代表。佐賀県議会議員を経て、1996年に衆議院議員に初当選、2009年9月から翌年9月まで総務大臣を務めた。26年1月に新党「減税日本・ゆうこく連合」を立ち上げ、共同代表に就任した。

・河村たかし｜減税日本・ゆうこく連合 共同代表
1948年、愛知県生まれ。一橋大学を卒業後、家業の古紙問屋経営に従事。1993年から衆議院議員を5期務めた。2009年から名古屋市長を4期務め、24年10月の衆院選で国政に復帰。26年1月に新党「減税日本・ゆうこく連合」を立ち上げ、共同代表に就任した。

〈ゲストMC〉
・増田剛｜政治ジャーナリスト 
1970年、東京都出身。一橋大学法学部卒業後、1992年にNHK入局。政治部記者、ワシントン特派員、解説委員、NHKワールド編集長を歴任。近著に『次期戦闘機の政治史 選定過程にみる日米欧の攻防』（千倉書房、日本防衛学会猪木正道賞基金特別賞）など。

〈MC〉
・村井弦 ｜文藝春秋PLUS編集長
1988年、東京都稲城市出身。2011年4月に株式会社文藝春秋に入社し、「週刊文春」編集部に配属。2015年7月、「文藝春秋」編集部。2019年7月、「文藝春秋digital」プロジェクトマネージャー。2021年7月、「週刊文春電子版」デスク。2024年7月から「電子版統括編集長」となり、2024年12月に映像メディア「文藝春秋PLUS」編集長に就任。

#減税日本  #衆院選 #ゆうこく連合 #原口一博 #河村たかし  #文藝春秋 #文藝春秋PLUS