生命科学者の多くはですね、あの、私も 含めて廊下は制御できると考えています。 廊下を[音楽]止める、もしくは若えらせ るっていうことも、ま、[音楽]不可能で はないんではないかということです。年を 取ってくると人間も含むオートファジーの 能力が下がってきちゃうんですね。寿命を 伸ばすことより健康寿命を伸ばす方が大事 だと思ってはい。 寿命をその伸ばすにはどうしたらいいのかて うん。裸出羽ネズみとかま、あの、いくつも見つかってるんですけど廊下しない生き物が見つかってるんですね。裸デバネズミは一生の間発が率ほぼ [音楽] 0です。 すごいですね。 寿命に関する遺伝的要因っていうものはこれどれぐらい分かっていてその実際に関係あったりするのかっていうの気になるところなんです。 はい。 [音楽] 文芸春事プラス編集長の村井です。 科学の世界をもっと身近にするプラスサイエンス。今回は大阪大学名誉教授の吉森本さんをお招きしまして廊下研究の最前線を聞くというテーマでお話を伺っていきたいと思います。それでは吉森先生よろしくお願いいたします。 よろしくお願いします。 はい。あの吉森先生今年 11 月にこちらの本ですね近いうちに追いなくなるというこれタイトルが非常にですね、本質的にはおっと惹かれた本ではありましたけれどもこのご本をあのお課金になりましてですね。 え、この本は、え、吉森さんが、え、ノーベル消者たち、数々の研究者たちに直接、ま、取材をされて、それぞれの分野で明らかになってきた廊下の謎を分かりやすく、え、解説をされているという本になっていますけれども、今回はですね、この本を元に廊下研究の最前線について色々と伺っていければと思っております。 まず、あの、吉森先生、ご自身もね、研究者でいらっしゃいますけど、今回この本非常に面白いなと思ったのが、あの、別の研究をされてる方々に 種取材者の立場でお話を聞いてそれを分かりやすく噛み砕いて書くという結構なかなかあの、ハードワークなようにも、あの、思えたんですけれども、そういう本の書き方というか、こういう本はいかがでしたか? はい。あの、僕もこういうのは初めてだったんですけども はい。 あの、結局廊下ってすごく複雑な現象でいい側面があるので、 やっぱりあの、それぞれの分野専門家の、ま、あの、同じ生命科学者なんですけども、やっぱりそれぞれの得意な分野があるので、あの、お話を聞、ま、私自身が勉強したかったっていうところですかね。はい。はい。 今日はですね、あの、吉森先生ご自身のちょっと専門分野とさらにここの方に出てくる、ま、何人かのですね、研究者の方の、ま、お話も伺っていければと思います。 はい。 え、まずですけれども、ま、今回のこの本の、ま、メインテーマでもありますけど、この廊下というキーワードですよね。ま、このキーワードが、ま、数々の研究者の、ま、お話の中にも、ま、一貫して出てくるわけですが、そもそもこの廊下というのはどういうそのものとして、あの、我々理解すればよろしい現象でしょうか? はい。 えっと、さっき申し上げたように複雑な現象なんで本当は一言ではなかなか言えないんですけども、 ま、あえて一言で言うとその細胞、ま、我々の体細胞でできてるんですけど、細胞の機能が衰えてそれがだんだんと回復しなくなってくる状態と言えるかなと思います。 なるほど。 それは色々なその体の部位で起こる現象として そうですね。あの、人間は37 兆候の細胞からできていて、目の細胞や脳の細胞、それぞれ違うんですけども、その細胞の機能がなん、な、何らかの理由で、 あ、落ちてきて、で、で、その結果起こることもその場所によって違いますし、 あの、ま、そういう意味で 廊下は原因も結果もすごく複雑になってきますけども、 基本的には細胞の機能低下と言えるかと思います。 なるほど。 ま、あの、やっぱ廊というともう人間どうしても避けられないもの、ま、ある運命としてね、これまで受け入れてきたもの 1つだと思いますが、 あの、今回タイトルは、ま、それに実はその避ける道があるんではないかというちょっと、 ま、かなり近未来の感じもするんですけれども、これ実際にその廊下というものを、ま、止めるというか送らせるというようなことは科学的に可能であるという風に考えていいんでしょうか?うん。 はい。 あの、ま、生命科学者の多くはですね、あの、私も含めて廊下は制御できると 考えています。それはやっぱり最近その研究がどんどん進んで、え、色々なことが分かってきて、ま、廊下の仕組みですね、分かってきたことで、 ま、そう考えるようになってます。 もちろん今直ちにっていうことではないんですけども、もうなんていうか試みは あの行われてますし、我々も行ってますし はい。 あの廊下を止めるもしくは若らせるっていうことも、ま、不可能ではないんではないかていうことです。 はい。 だこれ本当に色々なね、先生の研究をその、ま、 1 冊にまとめてその要素をね、かなりギュッと縮したもんありますけれども、ま、中に入ってく前にまずはあの吉森先生ご自身のちょっと研究のところもお話を伺いたいと思いますが、 ま、オートファジー研究のトップランナーでいらっしゃると思いますけれども、ま、オートファジーって言葉聞いたことある人もかなり増えてきたとは思いますが、改めてこのオートファジーとは何なのかっていうところから教えていただいていですか? はい。はい。 ま、まだまだあの、知られてないと思いますけども、オートファジっていうのは、あの、その細胞の働きの 1つで、 はい。 ま、簡単に言うと、あの、細胞のメインテナンスをしてるんですね。 はい。 はい。 で、どうやってるかって言うと、あの、オートファジっていうのは物を壊す仕組み、分解する仕組みなんですけども、 あの、細胞って1つ1 つが生きているので、あの、中にすごく複雑なシステムがあって、で、ま、たくさん部品があるんですけども、その部品を毎日オートファジーが少しずつ壊していて分解しちゃってるんですね。 で、分解された分はすぐに別のシステムが作ってくれるので結果的にこう入れ替えが起こってるんですね。 はい。 で、細胞があの死んで入れ替わるっていうの皆さんご存知だと思うんですけど、今申し上げてるのは細胞の中が少しずつ入れ替わって細胞が、 ま、あの新車の状態を保ってるっていう感じですね。 なるほど。 だ、細胞が新しい細胞に変わるというよりは細胞の内部がこう新しくなってくっていうイメージですか?で、それはもう全身の細胞で常に起こっているんですね。 はい。で、もう1 つあの働きがあって、で、そちらはですね、今言ったのはその細胞の中身を、ま、ランダムにあの、適当に壊してるんですけど、 あの、もう1 つの役割は細胞の中にあの有害なものが現れるとそれを狙い打ちでそのオートファジという仕組みがね、ま、パックマンみたいなものが細胞の中にたくさんできるんですけど、それがこうガボっと食べて、 あの、分解してくれる。 例えばあの病原金であるとかウイルスで あるとかそれからハイマ病の原因になる タンパク質の塊であるとかそういったま々 な有害なものがしばしば細胞の中に外から 入ってきたり中で生じたりするんですけど そういうものも分解してくれます。 なるほど。で、そのオートファジリーというものがいわゆる廊下を抑制する、それから健康寿命というものの、ましキーワードになってるわけですけれども、 これはなぜその廊下とかりがあるのか教えて。 はい。そうなんです。 あの、ま、細胞をメインテナンスして、ま、新品の状態に保つ、それから有害なものを排除するってことで、ま、あの、細胞の健康を保ってるんですけども、残念ながらこう生き物が年を取ってくると人間も含めてね、オートファジーの能力が下がってきちゃうんですね。 ま、それが分かっていて、あの、さっき言ったパックマンみたいなものがだんだんできにくくなってく。 で、そうすると、あの、いろんな病気になったり、ま、寿命が縮んだりするんですけど、あの、ま、最近我々はその原因を突き止めることができたんですね。 なるほど。 あの、ルビコンというタンパク質が細胞の中にあって はい。あの、タンパク質というと皆さん1 種類かと思われるかと思うんですけど、実 は何万種類もあって、その、ま、細胞の中 って社会みたいになってるんですけども、 ま、人間の社会であれば人間が働いてるん ですけども、細胞の中では、ま、その何万 種類もあるタンパ質がそれぞれに、ま、 職業がで働いてるんですね。 で、ルビコンというのはオートファジーを止める役割があるんですけども、ま、車にアクセルとブレーキがあるみたいに、ま、そういうものも必要なんじゃないかと思われますけども、これがこう年を取るとあの必要以上に増えてしまうっていうのを我々見つけたんですね。で、そうするとオートが止まってしまうと。 で、え、実験ですね、そのルピコンがない生き物を作ったんですね。ま、動物実験でそういうことができるんですけど。 けどもでそうするとルビコンがないので年を取ってもオートパジが下がらない。そういう状態を作ったら寿命が 1.2 倍伸びてそれから廊下ってねあの病気になりやすくなるうていう側面があります。 あの、であるとかアルサハイマ病もそうですし、腎臓の病気はたくさんあるんですけども、 あの病気のなりやすさがあるんですけども、このルビコンがなくてオートファジーが下がらないとそういう、ま、お年寄りがなりやすい病気をカレー性疾患って言うんですけど、そういう病気がのき並みあの抑制されたんですね。つまり病気になりにくくなったということは廊下が抑えられてるということになります。 なるほど。 このルビコンというこうあ、ま、あのタパ質が たくさん増えないようにすれば廊下を はい。 止めることができるってことなんです。 はい。そういうことですね。あるいはルビコンの働きを抑えてしまう。 うん。 あるいはですね、そのルビコンはそのままでもあのオート端をこう上げるような 要するにアクセルを ブレーキは踏まれてるけどアクセル思いっきり踏んだら車が進むみたいなこともあのできるので なんとかオートファジーが下がらないようにすればいいんですね。あ、 はい。 じゃ、そういうものをこう実際に取り入れてくことによって、ま、廊下の流れっていうものをこう歯止めをかけることができるっていう、そういうところに来てるということがあるんですね。 いわゆる健康寿命の延伸っていうことですね。私はその寿命を伸ばすことより健康寿命を伸ばす方がす大事だと思っていて、あの健康寿命っていうのは要するにあの日常生活に障がない状態っていう、ま、厚生労働省が決めてるんですけども、ま、あまり病気じゃないっていうことではい。 あの日本の場合ね、その健康寿命は平均寿命より 10年短いんですね。 ね。で、これってだからほとんどの人が人生最後の 10年病気だっていうことで はい。 これま、不幸なことですよね。 はい。 ピンピンコロりじゃないですけど、そういう状況に持ってくためにこういう研究分野を活用できると理想的だなとこです。 はい。私はそう思っています。 はい。 はい。 だから病気の状態でじゃあ生命が維持されて本人は辛いけど一応年齢的には長気してるっていう状況よりはうん。 健康な時間を伸ばしていく方が幸せっていうことを考えたですよね。 はい。もうこれから超高齢社会を迎えるので労働力の問題もありますし介護の問題もあります。 だからもう社会全体として取り組まないといけないって思いますね。うん。 はい。 ま、廊下と言うとやっぱり分かりやすいところで言うと例えば、ま、白髪が増えるですとか、あの、それこそ皮膚のたるみが出てくるみたいな、そういうような外見上の衰えがやっぱり分かりやすいところかと思いますが、このオートファジーというものはその脳、 ま、外に見えてない部分ですけど、脳の廊下も守るという風に はい。はい。あの、言えるんですか? 全ての細胞で、例えばオートファジーは全ての細胞であの、起こってます。 脳でも起こっていて脳はね、あの細胞が一生の間入れ替わらないあ あ、なるほど。 組織なんです。あの、例えば皮膚とかだと数十日で さっき話に出ましたけど死んで入れ替わる ところが脳は一生の間ずっと同じ細胞を使わないといけないので死んじゃうと戻せないんですね。 うん。 それで認知症が起るんですけども、 あのということはね、普段のそのオートファジによる中身の入れ替えがより重要になるんですね。他の細胞よりね。 なのででオートファジーがあの例えばそのアルツハイマ病とかパーキンソン病って、ま、みんな認知症になる病気ですけど、落年寄りに多いですよね。 で、このこういう病気は脳の細胞の中にタンパク質の塊ができて、で、そのせいで細胞が死んでしまうっていうあの病気なんですね。で、オートファジーはそういう塊をあの分解してくれるので、そういうものをこう分解することで あの認知症から守っている うん。ま、それ以外にも脳の細胞の、ま、神経細胞って言うんですけど健康を守ってるっていうことで、ま、脳でも大事です。 はい。 まあ、色々なその体の部位のその廊下ありますけど、その細胞が入れ替わらないという点で言うと脳にとって 1 番実はオートファジはそういうようだと言えますよ。 そう。はい。はい。でも他の細胞でも大事であの実験でオートファジーを止めちゃうっていうことができるんですけど止めるとどこで止めてもそのそこの病気になるのでやっぱりどこでも大事なんですけど、ま、特に脳は入れ替わらない。 あと心臓も入れ替わないので、 あのオートファジーが衰えてくると新父全になりやすくなるっていうことも分かっています。 なるほど。 ここまでお話が伺うと、じゃあオートファジーをこう活性化させて、ま、このルビコンをこう下げるっていうことができれば、あの、いいんだなって感じがありますが、じゃ、具体的に何したらいいんだって多分 1 番ね、奥気になるところだと思うんですけど、 なんかこの本にもね、お課金になってましたが、そのヒントが、ま、日本の徳島県にあるというねことで今日ちょっと商品を持ってきたんですけど、 これ泡番っていう、ま、お茶って書いてあるんですけど、ま、泡茶ですね。 これって徳島の青番チが何音端どう関係があるんでしょうか? はい。はい。えっとですね、あのね、我々はあの例えばルビコンの働き抑える薬を作っています。今あの医学部なので、ま、薬を作るとだけど薬っていうのは作るのに 10年20 年かかりますし、あのたくさんの試験をやらないといけない。 お金もかかるし時間もかかるっていうことで一方でその天然の食品成分の中にオートファジをあげるものがあのあるっていうのは少し前からもう知られ始めていて はい。 例えば納豆に入ってるスペルミ人であるとかね、 あの赤ワイに入ってるレスベラトロルっていうようなそういう成分がオートバジオ上げるっていうのも知られてたんですね。 なので他にもあるだろうと思ってもっと強いやつを探そうと思って 私のベンチャを作ってそういうあの研究を社会に生活かすためのベンチャーを作ったんですけどそのベンチャーがですね、 沖縄から北海道までの日本中のこう昔からその地域で体にいいとされてる食品をですね、ま、 600種類以上 集めてきて すごいですね。 うん。 ま、薬作るのに比べたら薬の時はね、もう何万種類も調べるんで、それに比べたらしことないんですけど、ま、あの、健康にいいとされてる食品を調べていたらこの徳島県のあの、ま、山合で作られてる特殊なお茶なんですけど、泡番っていうお茶がすごく強い活性を持つことを見つけたんですね。な るほど。 で、普通のお茶でも、あの、少しオートファジをあげるっていうのは分かってたんですけど、その日じゃなく上げて、なんでかって言うと、この泡パンチって普通のお茶と違って入産金で発行させる特殊なんですか、 特殊なお茶なんですね。で、しかもその入産金がそこの地域に独特の入産金なんですね。 その徳島のその地域になる。 うん。そうなんです。 で、そこでだからたまたまそういうものができていて、で、それがオートファジーを上げてあげることが分かってで、ま、動物事実験色々やってるんですけど、あの、非常に強い効果があって、例えばあの先中っていう実験動物の寿命を伸ばしましたし、それからはい。 年取るとこの千っていうのも人間と一緒でだんだん動かなくなるんですけど、ま、アーバンチャって言っても我々実験で使ったのは濃縮したエキスですね。 お茶はちょっと薄いのですごく納縮したエキスをかけるんですけど、そしたらその先中が動かなくなってた年寄りの先中がまた元気に動くようになって、これってま、あの若返りなんですね。だから我々はもしかしたら若返りも可能かなと。 なるほど。 うん。で、もちろんね、人間ではあのまだ分からないんですけども、今あの人間であの試すっていうか、あの色々調査してるところですけど。 けども、ま、あの、安全性はもうよくわかってるので、こうやってもう上材を、 え、売らしていただいて、で、皆さんに使っていただいてで、効果があるかどうか、あの、教えてもらえたらいいなとか思って。はい。 これ泡番オートアジ100 っていうこう商品名ですけど、これはあの、じゃあ泡番のもうめちゃめちゃ凝縮されてるもんです。 そうなんですよ。 アバンチャはあの一般に売られてるんですけどあの 1畳にアーバンチャ1L 分のエキスが納縮されてるんで、ま、あの効果が期待できるかなっていうことですね。 アーバンチャって私この本読むまで正直存在はあんまり知らなかったんです。 いや、私も知らなかったですけど [笑い] だけどその徳島のその地域では伝統的に飲まれていて はい。 ま、長寿獣に聞くみたいなそういう茶だったんです。はい。 ま、その、どのぐらい聞いたかとかね、まだ研究がされてないので、これからあの、したらいいと思うんですけど、でもその地域ではもう 1000 年ぐらい前から飲まれてるで、で、ま、あの、 100 歳以上の方もそこにはいらっしゃいますし、ま、お茶のね、効果かどうか実証されたわけではないですけども、あの、地域では健康にいいと、 あの、もうずっと前から言われてたお茶ですね。 伝承的にそう言われて飲まれ続けてたっていう。でもことですね。 研究で実際にその要素にそういうものが入ってるってのは分かったでも結構やっぱり侮ね。そういう伝承のうん。あの、そう思います。生活習慣でもね、オートファジってあげられるんですけども、 あの、そういう生活習慣も結局昔からいいって言われてるようなね、腹 8分目とかね、よく寝るとか、 ま、大体いいって言われてたことなんですね。 ただ、ま、それじゃあつまんないと言えばつまんないんですけど、あの、昔からいいと言われてることがねに科学的根拠が与えられるとよりあの、なんていうか、やる気出るんじゃないかなって思うんですけど、どうでしょうか。 はい。いや、そう思いますね。なんとなくそうそうだったからやってるって言われるより、いや、研究でもこういう風なことが分かってるって言われるとじゃあやるかって気になりますね。 [笑い] あの、少なくとも私は自分がそうなので。 そうです。 いやね、ちょっとあの睡眠の話がもね、こちょっと出てきますけれども、長く寝た方が当然いいとか、あと昼寝をするとちょっと元気なて気になるとかありましたけどそういうのちゃんと研究として言われると、あ、やっぱりそうなんだなって思いますよね。 うん。はい。はい。あの、この方にもね、睡眠の柳先生出てきますけども、 睡眠非常に大事ですね。 そうですよね。 はい。ちょっとこの後は是非、あの、吉森 先生以外の方にね、あの、伺った話も 伺いければと思いますけれども、ま、本当 Oに関する様々な研究出てきますが、ま、 こうやっぱり最大気になるのはやっぱ寿命 をその伸ばすにはどうしたらいいのか研究 だと思うんですよね。 寿命が長い生物と寿命が極端に短い生物を使って研究しているこう 2 人の先生が出てきますけれどもこれが非常に個人的にはすごい面白かったんですが これすちょっとあのま教えていただけるといです。 はい。あのねそもそも例えば廊下とか死ぬとかって一般の方はあのま当然だと必然だとま確かに人間はどんな人でも必ず廊下して死ぬのでね。 で、ま、周り見渡してもそういう生き物がほとんどなので、 それはもうなんていうか物理法則みたいなもんだと思われてるかもしれないんですけど、ま、物ってね、時間が経てばだんだんボロボロになっていってね、ま、最後動かなくなって、ま、死んじゃうみたいな感じで、あの、生き物もね、そういうことが必然なんだと思われてるかもしれないですけど、 あの、生き物って実はそういうことに逆らえる。 例えばオートファジーの仕組みってその細胞をつも新車の状態にしてるのでその簡単にはそんなにボロボロならないようになってる。 はい。 うん。ですよね。だから我々からすると、ま、必然じゃないなという風に思うんですけど、ま、その証拠があてで、それがあの裸出羽ネズミとか、ま、あの、いくつも見つかってるんですけど廊下しない生き物が見つかってるんで。 なるほど。で、寿命も長い。 はい。 で、ということは、ま、廊下が生き物にとって必然ではないっていうのが、 ま、息商人ですよね。 がいるわけですよね。 そうですね。で、裸電っていうのが一番よく研究されてるんですけども、 この写真のこの はい。 あの、アフリカにいるちょっと変わったあの、地面の中に住んでるネズミなんですけど、こいつは大きさはね、普通のネズぐらいなんですけども、寿命がもう 30歳ぐらいまで、で、普通のネズミって 23 歳で死ぬので、まあ、ま、人間で言ったらもう 1000 祭近くるようなで、それだけではなくって廊下しないんですね。 で、見た目も変わらないですし、あとさっき言ったように病気になりすくなるっていうのが廊下なんですけども、このネズミはですね、あの、例えば癌、癌ってね、人間の場合は 60 歳超えるとあの発病率が急速に上がります。だけど裸出場ネズミは一生の間発が率ほぼ 0です。 すごいですね。 はい。だから廊下しないんですね。 で、30 年経つとある日パタッと死ぬで、あの、ピンピンコロりな。 はい。すごいです。 で、そうするとね、ま、そういう生き物がいると。 うん。 だったらその生き物がなぜそう長気で元気なのかっていうのをあの研究すれば はい。 あの、ま、我々が裸デバネズミになろうというわけじゃないんですけど、あの、活用できるんじゃないかっていうことで、ま、今九州大学院にいらっしゃる三浦先生があの、一生懸命これの研究されてるんですね。 なるほど。うん。 これ裸出場ネズミがこの廊下しないそのずっとま、この数が率も含めて、ま、健康な状態維持できてる秘密はどこにあった? え、まだまだその今研究の途中だからね、あの、い、まだまだ調べなきゃいけないんですけど、ま、いくつかあの分かってることもあって、その例えばあの廊下細胞って言って細胞もあのこう廊下することがあ で、ちょっとあの人間が廊下するのと細胞が廊下するのはまた別の現象なんですけども、 ただその廊下した細胞が増えると人間も廊下する、ま、生き物も廊下するっていうのは分かってるんですけど、あのこの裸デバネズミはそういう廊下細胞をこう殺す仕組みを持っていて、ま、 大に持ってるってことなんですね。 うん。ま、そういうことも1 つ、ま、いくつもあの理由はありそうですね。はい。今それを三浦先生が研究されてますね。 はい。 あとはその、ま、これは長い生き物でしたけど寿命が極端に短い生物としてね、あのターコイズキリフィッシュっていうキリフィッシュですね。 これはどういう生き物? はい。石田先生ってあの大阪大学の方が研究されてますけども寿命が極端に短くてですね。 はい。 あの、しかも同じ仲間でも住んでる地域によって寿命が違ってたり で、それはその場所のせいじゃなくて、あの、その場所に合わせてもうその体の仕組みが変わっちゃってるんですよね。 で、そうするとその 魚をの遺伝子とかを調べてなぜそのタべになってるのかを調べたら逆に今度は長息に使えるんじゃないか。 なるほど。 だから長きしてる裸のようなものの長きする仕組みを調べるのと、ま、ちょうど逆で はい。 なんでそんなに短くしてるのかとかだからわざわざ知ってるんですね。この生き物。キリーフィッシュと生き物はその環境に適用するために、ま、子供作って、ま、自分は死んでしまうっていうようなことで短くしてるので、その仕組みが分かれば逆に長くもできるんじゃないかっていう考え方ですね。うん。どっちも大事ですね。 はい。 だからそういう研究元にそれこそ人間我々生きてて、ま、大体、ま、これぐらいで死んでしまうものだってなんとなく思ってるけれども知らず知らずのうちにやってる行動が実は寿命を短くするようなことに繋がってしまってる可能性もなくもないってことですね。 いや、すごくあります。[笑い] すごくありますよね。はい。 例えば紫外線の話とかってまさにそうですよね。 はい。はい。あの、紫外街ってすごく有害で はい。 あの、皮膚の癌を作ったり、その遺伝子に傷をつけたり、非常に危険なんですけども、 ま、あの、人によってはね、こう日焼けしたくってわざわざ浴びる人もいるんですけども、ま、体には良くないしっていうとこですね。 はい。 逆に言うと、こう、別に日焼けそんなしたくない人っていうのはちゃんと日焼けをしてるってことは廊下を止める 1 つの、ま、アクションにもなり得うるってことですね。日焼け止めをしてるっていうか、 対策をするっていうのはね。 そう。 あの、皮膚ってあの、もちろん廊下するんですけど、あの、年を重ねるとしやしみが増えてきますよね。 だけど年だけじゃなくって他の臓器と皮膚の大きな違いは皮膚はその光でも廊下するっていうことです。光廊下って言うんですけども、 だから、ま、紫外線浴びてちょっと日焼きしたら健康的ですけど、あの、ずっと浴びてると あの、やシミがすごい増える。 ま、これ、あの、女性の皆さんはよくご存知だと思いますけど、 まあね、あの、歌手の方なんかでもすごいあの、黒くて そうですよね。いますけどね。的にね、黒いね。 [笑い] だからちょっとシワも増えちゃうみたいな。だからね、光廊下って言うんですけど、だからやっぱり紫外線をあの、防いだ方が、ま、日焼け止めは塗った方が 廊下に関してもいいですし、え、あの、癌になりやすくなっちゃうので ていうことですね。 うん。うん。 あとは、ま、先ほどね、もちろんこのアパンチの話もあるんですけど、ま、食事なんていうのは、ま、当然もかなり分かってることはあるわけですね。 そうですね。 あの、オートファジについてはさっき申し上げたような色々なオートファジをあげる成分や逆に例えば油脂っぽい食事がルビコンを増やしてしまうとかも分かってますし、あと廊下の原因の 1 つに満性炎症っていうのがあるんですけども、満性炎症をやっぱり防ぐための食事とかっていうのもあのありますんで、やっぱり食事は 大事な要素ですね。 なるほど。 あとはその長寿っていう、ま、キーワードの方を考えてみると長寿なのかそうじゃないかっていう話になるとうちはその名の家計だからとかあ、長寿の家計だとか結構遺伝的な話になることってあるじゃないですか。 これ寿命に関する遺伝的要因っていうものはこれどれぐらい分かっていてその実際に関係あったりするのかっての気になるところなんです。 はい。 えっとね、それはあのこの本の中で岡野先生っていう慶王の先生にお話いてるんですけど、 慶王大学には100 権っていうのがあって、100 歳以上の方、日本には100 歳以上の方が世界で1 番たくさんいらっしゃって、 あと110 歳以上の方も多分世界一の数じゃないかなと思うんですけど、そういう長期されてる方の血液とかをすごくあの詳しく研究されていて はい。 で、そのやっぱり遺伝の部分ってあるんですね。なるほど。 で、ま、あの 25%ぐらいは遺伝だと長期の要素のね。 で、ま、これをね、多いと見るか少ないと見るか、 ま、私は割と、あ、そんなにあるんだと思いましたけど、でも逆に言うと 75%は環境要因ってことです。 ですもんね。 だから例えば一覧政治って遺伝子は全部一緒なんですね。だけどあの長い間あの生活してる間に例えばですけど片方の人がすごくタバコをよく吸うとかね。 はい。 で、そういうことであの廊下って変わってきちゃう。つまり 75%の環境要因が効いてきちゃう。 なるほど。 だからあのもちろんあのそうです。 だから長期の家計とかあり得るんですけども、で、やっぱりその 100歳以上まで生きられる方、110 歳以上スーパーセンチネルって言うんですけど、 110 歳以上まで生きられる方とかって、あの、 なんかこうスーパー人類みたいな側面はあるんですけどね。はい。 じゃあその遺伝子ないから自分らもうダメって言うとそんなことはなくてやっぱり環境あの生活であるとかあであるとか食事であるとかそういうことであのカバーはできるですね。 確かに双子の話が1 番分かりやすくて別に一覧性ーセージの方も全く同じタイミングでなくなることってま いや逆にはいちゃうのはうん要因ですね。 そう考えるとこう25% ってかなり絶妙な数字ですね。なんか うん。うん。そうですね。 努力しようと思うような数字ですよね。 はい。 逆だとちょっと嫌ですね。 逆だとね、ちょっと絶望的な気持ちになりますけどね。 はい。はい。 これ研究の結果、そのつまり、ま、こう長書持ってない方っていうのはそのどうしたらいいのかなっていう多分気になっちゃう方もいると思うんですけど、だからそんなに気にしなくてもいいよっていう感じなんですかね。 ちょっとそう思いますけど、あのうん。別に長寿獣の家計でなくても うん。あの寿命寿命っていうか、ま、なんか今も言いますけど寿命そのものより私は健康寿命の方が大事だとでもね、 100 歳以上の方健康寿命もう長いのは分かって だから健康寿命を伸ばすことは努力である程度できると うん。 思っています。 なるほど。 いや、本当ここの本の話をちょっと全部紹介しちゃうと数時間になっちゃうんで、まだまだたくさんあるのでこれ是ひ続け読んでいただきたいんですが、特にこの本の中で吉森先生がこうこれはちょっと知ってほしいなっていう最新の この廊下研究みたいなものがあれば是非教えていただきたいんですが はい。 ま、どの話も是非、あの、読んでいただきたいというのはありますけども、あの、やっぱりちょっとこう身近に関わるようなことで言えば MNNMNNです。 いう、あの、今サプリですごくよく飲まれてるものがあって、それのあの研究者の今井先生にもお話伺ってて、で、ま、すごくあの、こう廊下にいい廊下を止められるんじゃないかっていうことでたくさんの方飲んでるんですけども、ま、今井先生のお話を聞いてると例えば天滴は良くないとあまり大量に体に入れると逆に良くないっていうようなことも分かってきてるようなので、 まあ、行き過ぎは気をつ といけない。あの、これからこういう、ま、サプリメントであるとか、いろんな方法で廊下を止めようっていうことがあの、社会に出てくると思うんですけども、あの、ま、全てを鵜呑みにするんじゃなくて、やっぱりちょっと価格的なその背景を知っていただいて、ま、 NM の場合は大量に血液に入れるのはあんまり良くないんじゃないかっていうのもあるとかね。 っていうような話も出てきますんで、ま、そういうことは ですかね。あの、 これMNN は、ま、結構なんか例えばネットとかでもこういうのがありますよって紹介されてるようなものでもありますけど、改めてこれどういうものなんか簡単に教えていただいてもいいですか? あの、NMN っていうのは、あの、ま、物質の名前なんですけども、それを飲むと体の中で NAD っていうものがなんかそういう専門用語ばっかりでね、恐縮なんですけど、その [笑い] NADっていうのがあのサーチ いうパ質の働きに必要でそのサーチインっていうタンパク質があのまを廊下を止めるような役割があるタンパク質なので うん。NADを増やした方がま、 NAD は元々体が作ってるものなんですけども年取るとやっぱりあの減ってきちゃう作れなくなってきちゃうんですね。うん。 なのでそのNMAのを飲めばま NAができていうことです。 なるほど。このだからNAD というものをこうたくさん作るためにその摂取するものてことですかね。直接的にあれを聞くというね。 はい。 これはだから結構今かなりま流通してるっていうか知られつあるものて はい。なんかたくさんあの売れてるっていうお話なんでね。 え、 あの、だからそれ自体はいいんですけども、あの、過剰な、あの、飲むのはね、たくさん飲んでも 長からの腸からの吸収があの、もう一定以上吸収できないので 大丈夫なんですけど、点滴とかしちゃうとね、 いくらでも入れれちゃうので、ま、それはあの、良くないんではないかっていうお話ですね。 逆に悪、もう多すぎは逆にマイナスになっちゃうていうことなんです。 うん。そういうことです。はい。 あとすいません。もう1 個も是非お聞きしたいんですけど、この構造生物学っていうものが出てくるじゃないですか。これはあの病気の原因となるタンパク質を人口的にデザインするってそういう考え方。 うん。えっとね、タンパク質をデザインするっていうよりもあのさっき申し上げたようにタンパク質って体の中で何万種類もあってそれぞれ働きがあるんですね。 でなんでタンパク質ごとに働きが違うかって言うと形が違うからなんですね。 で、その薬っていうのは大概そういうタンパク質の何かにくっついて、例えばルビコンにくっついてルビコンを抑えるとかね、あるいはもっと働かせるとか、ま、そういうのが薬なんですけど、ま、薬はタンパクよりもっとちっちゃいものなんですね。 ただ形が分かるとそのどうやったらそこにパッとはまるかとかっていうのがあの予想できるようになるんですね。なるほど。 で、構造生物学っていうのはそういうタンパク質まだけじゃないんですけど、主にタンパク数の形を調べる学問で あ、 ま、構造ですよね。で、あの、いろんな手法でやるんですけども、今 AIがすごく発達して、 で、そのタンパク数の形をね、 AI が予想してくれるようになったんですね。 アルファールドっていうあのプログラムが開発されてアルファ 5っていうね、昔5の ありましたよね。 あのプロに勝つみたいなあのプログラムあれと同じ会社が作ってるんですけど [笑い] そうなんですか。あの、5 人勝つだけじゃなくてタンパク質の構造予想できるようになって、もちろんね、あの、完璧ではないので、 え、その、まだまだ実験も必要なんですけど、かなり予想できるようになったんで、急速に今後ね、その分野が進んで何ができるかというと、 その大事なタンパク数の我々も今それやってるんですけど、例えばルビコンの形を もう 我々の場合はもう予想するっていうよりか、このこん中に出てくる濡 先生っていう方がもう今調べてくださってるんですけど、 形が分かるとですね。 そこにピタッとはまるものを作ることができて、 これあのドラッグデザイン もうデザインできるようになるんですね。 そうするとそういう総薬の分野で革命的な進歩があるだろうっていうようなことで、 ま、今後非常にで、例えばその廊下を制御するようなものを作ったりもこうある程度コンピューターの中で うん。 できるようになって できるようになるっていうのが、ま、近い将来うん。 起こると思っています。はい。 タパ質の構造と形とかあとま、遺伝子情報と、ま、プログラミングじゃないですか?あるし。だから AI にとっては得意領域なのかもしれない。 あの、得意領だと思いますね。ただ、あの、まだその未知の部分があって、 AI が予測できない部分もあるんで、まだ完璧ではないんですけど、まだまだ人間が働かないといけないんですけど、でも、あの、以前に比べたら飛躍的にはい。 AIの力が発揮されてますね。 だ人間の女子的なその存在としてはめちゃめちゃいいですよね。 めちゃめちゃうん。言うようです。なるほど。 うん。 ありがとうございます。 最後にですね、ま、この廊下研究今後どうなるのかっていうとこは気になるんですけど、この廊下研究っていうのはこれから先はどういう風にこう発展していくという風に吉森も思ますか? そうですね、あの技術がね、急速に発展していっているので、ま、あとはこれをいかにその人に当てはめていくかっていうことですね。 で、それももうすでに、ま、始まっているので、あの、例えば今我々 X プライズっていうコンペティションにあのチャレンジしてるんですけど、これはエクスプライズ財団っていうアメリカの財団がやってる非常に規模の大きい世界的なコンペティションで人間を 10歳若らせることができたら賞金 1億ドルだった。 すごいですね。[笑い]で、世界65 かから700 チーム以上が参加して、この前準決勝の発表があったんですけど、我々のチームもあのトップ 4で準決勝に残ったんですね。 で、これは要するに人間で実際に、ま、我々の場合はこのさっきのアバンチとかを あの、使って実際にあの、あ、ま、見た目が若えたとかじゃなくて本当に若えてるかどうかをあの血液 検査とかで調べるんですけども、今それをやってるとこでそういうだから実証の段階にこれからうん、なっていくと思っています。 うん。 はい。 これ、これから先ね、あの、吉村先生たちもそうですけど、研究はどんどんどんどん進んでいくと思いますが、一方でこう廊下という現象をそのどのように取られたらいいのかその現象としてですね、 これ1つの多分大きな人間の中のなんか 課題になってくると思うんですが、吉原現原点ではこれ廊下というどういう風に我々捉えるべきだと思って、 あの、これ、ま、私の個人的な意見ですけども、廊下は必ずしも 悪いことではないと私は思っていて はい。 ま、アンチエイジングっていう言葉があってね、こう、高廊下ですよね。で、なんかいかにも廊下が敵みたいな感じだけども、年を取って経験を積んでね、 ま、渋みが出てきたりするのが全然悪くなくて、ま、ある人が言っておられたんですけど、アンティークっていう言葉もあるぐらいだから、 ま、人間だって古くなるっていうのが別に悪いことじゃないって私もそう思います。 はい。 で、ただやっぱりそれが病気になるのは嫌だと はい。 なので、ま、繰り返しになりますけど、やっぱり健康長寿で、え、あればあの、年取ってもいいんじゃないかっていうことで うん。 こう最後寿命のさ、ま、寿命はもうあのそんなに伸ばさなくても結構長いと思うんで はい。 でも、ま、もうちょっと伸ばしてもいいですけども、その寿命まで、あの、最後まで元気でいいられたら、あのね、こう社会がね、なんかこう年を取るのが楽しくなるような社会になるかもしれない。 で、もしそういう世界になれば、あの、なんていうか、もっと温かいうん、より良い社会になるんじゃ、世界になるんじゃないかなって思うので。はい。 そこですね。健康、健康寿命、健康長ですね。 だからおい、そのものが悪いっていう風に思わずに、 あの、うん。でも健康で うん。 いられたらっていうそれをなんとかあの科学の力で 実現できたらなと思っています。はい。ありがとうございます。いや、非常に勉強させていただきましたんで、是非このこちらの方で気になる方読んでいただければと思います。ということで今回のプラスサイエンスのゲストは大阪大学名誉教授の吉森田本さんでした。吉森先生どうもありがとうございました。 ありがとうございました。