ベネゼラを攻撃してマドル大統領を拘速するという衝撃的なニュースが入ってきました。 あの、トランプ現象というものは私はその ジャイアンがジャイアンとして振る舞う ようになっている内しはそのジャングル ローのようなものに戻っていくような世界 だということを指摘してきてるわけです けれども、いわゆるこうジャングルの起き て強いものが勝つんだというなんかこう 第一次世界大戦当時のあの帝国主義にの 世界がそれにこう逆戻りしているようにも 見えますね。 アメリカは国際法で、え、無視してもじゃあ私をさける国があるんだったらどうぞと言ってるわけですよね。私が今話を聞きたいのは斎藤人さんです。 よろしくお願いします。 よろしくお願いいたします。斎藤さんはこう言われています。 常時ソロスを大儲けさせた伝説の コンサルタット。こんな異名を持つ斎藤 さんですが、現在はアメリカワシントン DCでコンサルティング会社を経営してい ます。え、長年に渡り、世界有数のヘッジ ファンドや機関投資家、さらに政府関係者 に対して金融政策あるいは外交戦略の助言 を行ってきました。 トランプ政権の別センと財務長官とも交流があるなどアメリカ国内に多くのチャンネルを持つ人物です。斎藤さんは今アメリカのワシントンにいらっしゃるんですね。 はい。 アメリカといえば新年早々あのベネズエラを攻撃してマドル大統領を拘速するという衝撃的なニュースが入ってきました。 このニュースどのようにご覧になってますか? え、私個人の味方になるんですけれども、もちろんあの、ある意味ではその新自由主義的な国際、え、秩序というか国際主義ルールベースのものをですね、重視する体制の援を、え、さらに裏付けるな事で あったなとは思うんですよね。ですから トランプ大統領であったり、その指示者の 方々の言うメーカーアメリメカアメリカ グレートアゲンいわゆるマガというものは そ、国際主義に対してアメリカを取り戻し てくれと、アメリカの国境を取り戻して くれ。アメリカのファースト、アメリカ ファーストにしてくれと。ま、アメリカの 権疫権をあのきちんと作り直してくれと いうことが彼らの主張ですから、ま、それ の、え、 性学的安全保障の観点から行った時にもし 世界がですね、安定してルールベースで あの1つのこうハッピーファミリーでない のだとすれば、アメリカは安全保障をまず 自分の裏庭である、え、南北アメリカ大の ところからきちんとやっていきますよと いうことが、ま、ドロー主義、トランプ さんのおっしゃるドロー主義なんだと思う んですよね。ですから、あの、現在さんも ご記憶にあるように、例えば冷戦の時と いうのは中南米に共産権のその影響拡大を 排除するために、ま、CIAが活躍してみ たり、クーデタを起こしたり様々なことを してですね、いわゆるアメリカのその裏庭 を私が認めてるというよりあのワシントン という町が思う裏庭ですね。そのアメリカ の裏庭である、え、中難米に対して、え、 共産権がその 勢力を拡大してくることは許さないと、 そのためには様々なことをしてきたわけ ですよね。それのそのしかしそういった 冷戦が終わり新住主義になって世界が1つ のハッピーファミリーになるとそうであれ ばそういうですね、ある意味ではそのこの 表現が正しいのかどうか分かりません けれども、その帝国主義的なアメリカが 時国の裏庭だと思うようなところに軍事 会入をするとか、え、例えばCIAを送っ たりするとかですね。そういうものはやめ てみんなで一緒にあのルールベースで生き ていきましょうということをずっと続けて きたわけですよね。トランプ、それに我々 慣れきってるので、その視点から見ると そのトランプさんのやってることが衝撃だ とは思うんですが、逆に言うと60年代 70年代であればですね、ベトナム戦争で あれなんであれ、あの地理のクーデターで あれですね、様々なところでそういった ことは起きていたわけで、ある意味では それに回避してるということは新獣主義の ルールを破壊してアメリカは、え、その 国際ルールベースでやってくんじゃないん だとアメリカは時国の権疫をまず守って その上で世界に対処していくんだという 発想ですのでこれはあの えっとウクライナゼレスキー大統領と トランプ大統領が昨年の頭頃にあの ホワイトハウスで放論になった時も同じ ですよね。あれと同じで、そのいつまで そのアメリカに音部に抱っこでいるつもり なんだと自分でやってみる、やれるんだっ たらやってみなさいということをトランプ さんはきって突き離してヨーロッパも 突き離したわけですよね。それと同じよう に私は自分の裏庭は自分で守るんだと文句 があるんだったらなんか言ってみろって いう発想だとは思います。うん。その過去 を振り返ってみると確かに、え、地理で 社会主義のアージェンダ政権が誕生したら アメリカはCIを使ってこれをクーデタで ひっくり返したり、あるいはグレナダで クーデタで社会主義政権が出たらこれも またアメリカ軍が進行してその政権を倒す 。あるいはパラマでもま、軍事進行して江 が将軍を捕まえてきてアメリカで裁判に かける。よくやっていたことをまたやる ようになったの先祖帰りのようなことなん でしょうかね。そうだと思います。です からその真獣主義的な世界の根底にあった のは 世界がある意味ではそのみんな民主化して 同じルールの下で、え、自由に切磋琢磨し て競争していくということだったわけです よね。ですから世界市民を目指すという 動きがあったわけですけれども、実際には そうならなかったと。その中で、ま、 アメリカの有権者が民主的な選挙という プロセスを使い、そういった国際主義を 優先するやり方はもうやめてくれと、 アメリカファーストに戻してくれと言っ てるのがマガの運動であり、その観点から 考えればですね、この今回の動きという ものは ある意味ではその 自系列さえ一旦調整してアメリカで起き てることを、え、ま、私がその昨年来あの 言ってることをですねの延長で考えれば ですね、決して驚くべきことではなくて、 え、起きてると。で、まあ、日本を初め ですね、多くのあの海外メディアの方って いうのは国際の観点から、ま、この オペレーションに疑問を提しているわけ ですけれども、そのイ様もご存知のように 今回アメリカの政権はこのニューヨークで の、え、基礎を見てもですね、全て国内法 で処理されてるわけですよね。国内の麻薬 に対する出会ったりするものに対するです ね。え、あの、梗速であるという形なので 、国際法というものを無視しているといえ ば無視してるわけですけれども、ただし ですね、これもその論点として整理し なきゃいけないと思うのは、それ私がいい と言ってるかどういうか別の問題として、 国際法というのはこのあの執行機関の問題 がありますから不安定ですよね。日本で あれば日本の法律は執行する機関が きちんと、え、存在していますし、警察権 もありますので、え、法を執行するという ことができると。しかし国際法違反と言っ た時にですね、じゃ誰が国際法違反をした 国にその法を執行するのかといったところ に様々な問題点が残ってくるわけですよね 。それはアメリカのような派遣国が国際法 を使って人をさきたい時には国際法という のは機能するわけですけれども、ご本人が その法視した場合には誰もアメリカを さけることはないわけですよね、実際には 。ですから、この現実の世界において、 あの、ある意味では、あの、トランプ現象 というものは私はそのジャイアンが ジャイアンとして振る舞うようになって いる内しはそのジャングルローのような ものに戻っていくような世界だということ を指摘してきてるわけですけれども、ある 意味では国際法というものは、あの、世界 がルールベースでやってくという1つので 、世界を一定化して、え、やっていき ましょうというですですね、戦後のルール を、え、推進していく上においては一定 程度の有効性はあるでしょうし、私は国際 法があるべきだとは思うんですが、しかし ですね、その国際法を裏書きしてきた アメリカがそれは関係ないと言われた時に これが国際法の現実だということだと思い ます。うん。 それ正しいということではなくて前回は是非の議論ではなくてアメリカは国際法で、え、無視してもじゃあ私をさける国があるんだったらどうぞと言ってるわけですよね。 そういうことで言えば、ま、先ほどから斎藤さんは例えば新自由主義の終焉という言い方をしていますよね。 ま、本当にとにかく、ま、自由にしよう、 自由な貿易をしようという、そういう新住 主義であったのがトランプさんがとにかく 高い税をかけてアメリカを守るんだと 言い出した。つまりここから新獣主義が こう終わりを迎えつつある。それが国際 政治の場においてもあるいは軍事力におい てもまさに新獣主義が終焉しつつあるんだ ということの今回は象徴になるわけですね 。はい。あの、基本的には同じことだと 思うんです。というのはですね、あの、 新珠主義というものもすごく1つ、あの、 大雑把にイメージの話としてさせて いただきますと、北米大陸を守るという 観点から、え、非常に重要な場所にあると 、ま、もさらに言うとモスクワに対する 威圧という意味においても非常に重要な 場所にあると、その観点から考えれば トランプさんがで、あろうと、トランプ さんでなかろうとグリーンランドに対して 、え、警戒心を高めていくということ自身 は全く不思議ではないんだとは思うんです よね。ただじゃ、そのやり方として グリーンランドをどうしたいのかとです から欧州もです