一発です。一発です。 者の間にが入って 世界で今何が起きているのか試合 い。今逆に逃げると危ないと。落ち着け。カメラストップ。 いや、 4 年にわるロンドンモスクワ局長を経て世界 50の国と地域を取材。 テレ島報道局キャスターの豊島新作が世界 のリアルを深く読み解く。 海場自衛隊の潜水艦龍の上に乗っています 。内前方の魚来発射室ということで左右に は何本もの大きな魚来が並んでいます。皆 さんもですね、今後、ま、海を見た時、 そこに何もなかったとしても、もしかする とその海の底には開示の潜水艦がいて、海 の中では隊員たちが任務を行っているのか もしれません。日本にとって核というのは 選択肢になりるんでしょう。どんなに悲惨 なものであるかを知っている日本は拡散し ないようにする責務がある。次の戦争を よくしていくために何が必要なのか。自衛 隊って何ってことにきちんと答えを出さないで本当に文民語れますか?今を理解するための新しいニュースの入り口へ。ワールドポリティクステレトビズで配信中です。 ダボが行われています。このスイスのダボ から中継でしていきます。 はですとテレトビテレトワクスの ライブ どうぞよろしくお願いいたします。え、と いうことで2026年のダボス会議いわば 波乱の世界の中での開催となりました。 から行使る 攻撃なこと起こり、え、グリーンランドを 大統領が要有する意向を示す中での波乱の 開催となりました。え、指摘されたのが ですね、知性学的、え、マクロ的な世界の 180°の転換というものが指定きました 。え、この ね、 の 会だったんですけれども、ここがですね、 転換 の 大丈夫 、大丈夫でしょうか?すいません。冒から はい。 が切れてないです。一旦ちょっと音声が不具合があるということですので大変申し訳ありませんがもうちょっと音声を確認した上でもう一度始めたいと思います。大変申し訳ございません。 一発です。一発です。 者の間に携帯が入っ 世界で今何が起きているのか い。今逆に逃げると危ないと。落ち着け。カメラストップ。 いや、 4 年にわるロンドンモスクワ局長を経て世界 50の国と地域を取材。 テレ島報道局キャスターの豊島新作が世界 のリアルを深く読み解く。 海場自衛隊の潜水艦龍の上に乗っています 。内前方の魚来発射室ということで、え、 左右には何本もの大きな魚来が並んでい ます。皆さんもですね、今後、ま、海を見 た時、そこに何もなかったとしても、もし かするとその海の底には開示の潜水艦がい て、海の中ではある隊員たちが任務を行っ ているのかもしれません。日本にとって核 というのは選択肢になりるんでしょう。 どんなに悲惨なものであるかを知っている 日本は拡散しないようにする責務がある。 次の戦争をよくしていくために何が必要な のか。自衛 隊って何ってことにきちんと答えを出さないで本当に文民投制語れますか?今を理解するための新しいニュースの入り口へ。ワールドポリティクステレトビズで配信中。し デレトワールドポリティクス豊島新作です。 え、今回は世界経済フォーレムの年次総会通称ダボス会議が行われているここスイスの会議場内からお伝えしていきます。え、スイスのですね、ダボス会議今週開かれまして今日平幕なんですけれども、そのですね、ダイジェスト版として主に安全保障などについて、どんな議論国防安全保障などについて国際政治に関する分野の議論を中心にですね、総まとめ解説としてお届けしていきたいと思います。 え、今年市はですね、今年のダボス会議は アメリカがベレンゼライの攻撃に踏み切る など、ま、様々な動き、ま、波乱の中での 開催となりました。開催にはアメリカの トランプ大統領がグリーンランドを領有 する意向を表明しまして、それがかなり 大きな総点として浮上してきた会議とも なっています。なおですね、私の会話の 喋るスピードがかなり早くなりますので、 大変申し訳ございませんが、え、 アーカイブ再生される方はですね、0.5 倍速とかそういったことで再生して いただければ幸いです。これはですね、 あの配信時間がれていたり、ここの ちょっといろんなあの取材したりですね、 様々な番組の都合ですとか、この会場の 使用時間とか様々なちょっと要素に採用さ れておりますので、何卒ぞご要承 いただければと思います。今回の会議で 指摘されたのがですね、やはり知性学的、 マクロ環境的な世界全体の転換となります 。もう180°に近い転換が行われたと いう指摘がされています。ま、これまで グローバリゼーションということで経済の 総合依存グローバル化どこでもな価格で物 が変える貿易額促進される関税が 引き下がるみたいな環境が数十年続いてき たわけなんですがそれがもう劇的に変わっ た中での開催まいわゆる現代の重賞主義 国家が商業的利益国益をより露骨に追求 するそういった世界になった中での開催と なりましたですのである グローバリゼーションを推進してきたこの ダボス会議はですね逆風になって会議不要 論みたいなことを言われももしたんです けれどもなんとですね今年の歌ボス会議か 過去最大規模の参加者ということでかなり の人数が集まったということになりました 。そして今回のライブ解説の順番なんです けれども、まずですね、え、最初にお届け するのがスペシャルアドレスbyドナルド Jトランプ、プレゼントオブユナイテス アメリカ、つまりトランプ大統領の演説の 内容についてお伝えしていきます。やはり 最大の注目は集めました。そしてですね、 次に、え、ゼレンスキー大統領、え、 スペシャルアレスバbyボデミゼレスキー 、presententofUrainと いうことで、え、ウクライナのゼレスキー 大統領の演説の内容についてかなり今回 ですね、メッセージ性が強いものになり ました。そして次、え、canロプ defenditというセッションがあり ました。このダボス駅のセッションですね 。ま、ヨーロッパというのは独自防衛が ちゃんとできるのかと、アメリカなしでも できるのかという議論について紹介して いきたいと思います。そしてその後ですね 、日経ライブさんとのコラボレーション ライブということで、今回テレト ワールドクステレトビズとですね、日経 ライブとのコラボレーションライブという ことで、そこからはこの日経ライブさんと 一緒に、え、大体ですね、日本時間の、え 、7時40分頃を予定しております。7時 40分頃の開始を予定しております。 そしてその後ですね、え、ダボス会議の 議論テレトワールドポリチクに盛りもり まして、え、21日に行われました ロシアシアサスinウォームエコノミーと いうことで、ロシア経済はロシアというの はこれ戦争経済をいつまで支えることが できるんだと。ロシア経済の持続性はどう なんだというところ。ロシアの軽戦能力に ついてのセッションですね。そして続き ましては、え、ここは短いんですが、 スコットベステンと財務長官の、え、講演 カバセスコットベセトレジ ですね。セクテブトレジョーということで 、え、別の財務長官の、ま、講演について 、そしてその後、え、このダボス会議で 今回最も注目を集めた演説の1つと言って いいと思います。カナダのマークカーニー 首相のですね、特別公演スペシャルドレス ですね、をお伝えしていきます。ま、 マークカーニーのアドレスかなり話題に なりましたけれども、日本のメディアで ですね、なかなかちょっと今回グリーン ランド問題ですとかそういった部分が多 大きくフォーカスされとしましたので、 あまり取り上げる機会がなかったんです けれども、この円どういった中身だったか についてもお伝えしていきたいと思います 。そして次が、えっと、 フューutチャureOFウォーという ことで、戦争のですね、現状がどう変化し ているのか。え、Googleのエリック シビット会長が今ウクライナに対して ドローンを大量に供給する会社を作って ですね、ま、戦場が今ウクライナの戦場が どうなってるのか23、3週間おきにも 環境が激しているというその戦場の模様に ついて、ま、トークの内容をお伝えして いきます。そして最後にですね、えっと、 JAャパンズターン、これ日本の転換店、 テレビ東京と、え、世界経済フォーラム ダボス会議の共ということで行われました セッション、片山財務大臣などが出席し ました。え、このですね、セッションの 内容で少し触れたいと思います。え、と いう流れでお伝えしていきます。さて、 今回の打会議の出席者ですけれども、日本 、あの、ま、世界で言いますと、やはり トランプ大統領、ウクライナのゼレスキー 大統領、そしてヨーロッパの各国首脳です ね。特にG7の首脳のうち日本を除く6 カ国が開催していまして、もうほぼG7に 近いような枠組になりました。で、 アルゼンチンの大統領、も、未レ大統領も 参加しましたし、シリアからはですね、 アフマドアルシャラー暫定大統領も、え、 こちらにやってきました。シリアの、ま、 内戦でですね、アサロ政権を追い出した 武装勢力のトップだと人物もこちらにやっ てきていました。で、シャラ大統領、暫定 大統領本当は注目されるはずだったんです が、もう今回あまりにもVIPの数が多く てですね、なかなか伝わる、報じられる 時間も少なかったのではないかと思います 。そして企業トップからはですね、 NVIAのJensonンファンCEO、 そしてイロンマスクC、え、 サティアナデラCEO、 Micクrosoftですね。そして AppleのクCEO、え、ラリーク、 ブラックロックのラリーフCEO、えっと 、おそらく運用資産が2兆円を超え、 200兆、2000兆円を超えてるんじゃ ないかと思いますけれども、世界最大の 運用会社はラリー、ブラックロックの ラリーフィン会長、ま、あの、ワールド エコノミックフォーラムのボードメンバー なので当然なんですけれども、そしてです ね、え、同じく巨大ヘッジファント ブリッジウォーターの創業者のレイダリオ 氏、そして、えっと、UBバーberの ダナコスロシ、え、シタデルという、 こちらもヘッジファンドで共和、アメリカ 共和党の大口研究者でもあるダング ケングリフィンシですね。そして FIFAファえのジャンニンティファーの 会長も来ていました。あ、インファンティ の会長ですね。ジャンニインファンティの 会長も来てました。この辺ちょっと歩いて たんですけども、そういった人物がこの 辺りを行き勝ってですね、ま、あちらの 会議場ですとか、ま、ちょっと近くにあり ますかさん、あの、あちら触れますかね? 奥にありますコングレスセンターなどで 議論に参加していたと。で、もちろん日本 からの参加者もありまして、片山財部大臣 、え、小泉防衛大臣、赤澤経済産業大臣、 松本デジタル担当大臣、え、そしてAN 企業サイドから言いますと、AN ホールディングスの片坂深夜会長、え、 代和証券グループ本社の5木の秋彦社長、 え、電通の佐野竹市代表取締り役、日立の 東原俊明会長、え、日立の徳長俊明社長、 え、ローソの竹信社長、溝ナシャル グループの木原正社長、え、そして三菱 UFJフィナンシャルグループの亀沢広典 社長、NECの森田高幸社長、NTT データグループの佐々木豊社長、 リクルートホールディングズの井コ社長、 え、ソニーグループの吉田健一郎会長、え 、ソニーグループの届樹社長、え、住友 少司の上野社長、え、小鮮三井の橋本社長 、グロービスの堀吉と代表、そして アカデミカズムから、アカデミックの アカデミーのとこからは東京大学藤井テル 総庁、慶王技塾大学の伊東公平塾長なども この会議に参加していました。ただ、あの 、一部の方々もしかしスケジュールによっ て来れなかった方も、ま、これ今主要な 方々で私たちが確認したか、えっと、 ワールドエコノミックフォーラムの情報に 基づいて今お伝えしたんですけれど、もし かしたら一部ちょっと来られなかった方が いらっしゃるかもしれませんが、概たちが 確認した限りこの方々はいらっしゃってい ました。で、今年ですね、大きな環境の中 でダボスポジ開かれたという風に持ち上げ ましたけれども、ま、2025年去年を 振り返ってみますとですね、もう去年もう かなり大きな変化が起きた1年だったと いうことですね。S&P500指数という のはアメリカで、ま、相当好調だったん ですけれども、え、各国のですね、通貨 ペースで、ドルベースではなくて、各国 通貨ベースで見ますと、株式市場、 アメリカ株式市場のパフォーマンスって いうのは世界の他の平均よりも下回ると いうパフォーマンスになりました。つまり 世界の投資家たちがアメリカに集中投資 するこというということがリスクだという 風に考え始めた初めての都市だったという 指摘がここでなさ、ダボスでなされました 。つまりアメリカ国際ですとかドルに 対する心理が少し由来だような状況。ま、 ベーカムに対してもそうですけれども、逆 にですね、金ゴールドのについてはかなり 買が集まってるのは皆さんご存知の通りだ と思います。価格はもう倍、2024年 ベースでも倍を超える上昇になったと思い ます。ま、つまり富をですね、ドルデスと かアメリカ株で保有してた人たちが金に 資産を移動させるアメリカでトランプ政権 が発足する中で世界の不安定化が進んで アメリカの一極社に対して疑問がつく中で 、ま、そういった資産移動が起こっている 、ま、起こった、そして今も起こっている 1年ということになるかと思います。最近 ですとプラチナですとか、ま、銅とか銀 ですね、などの金属にもコモディティにも かなり資産が資金が移って上昇格が上昇し ているということになると思います。 そして、ま、やはり世界が気づいたのは アメリカに頼れない世界になってきたので はないかということですね。ま、世界は 基本的にはアメリカの安全保障と、軍事力 、経済力に依存してるわけなんですけれど も、ま、特に日本も韓国、フィリピン、 オーストラリアものですね、アメリカの 安全保障の、安全保障条約を結びつて同盟 関係にあるわけですが、基本的に純粋にな 国益に基づいてアメリカが動くようになっ た。ま、これまでもそうであったわけです けれども、世界の多くがですね、アメリカ がもう価値に基づく秩序、自由民主主義と いった価値に基づく秩序ではもはや動か ない。ま、かつても動いてこなかった だろうというところはあるんですけれども 、ま、より露骨にそういう風な格境になっ てきた。つまり、ま、より国益重視的に アメリカが動くという霊鉄な現実が 生まれる中ではここにいる世界の各国の 指導者ですとか、そして、ま、企業経営者 も判断しなければいけなくなったという ことですね。ただし、ま、このように トランザクショナルに動くアメリカの トランプ政権がより取引的に動く方がやり やすいし、アメリカはそもそもそうだった じゃないかと。これを自由とか民主主義の 美名の元に追い尽くしてたんだじゃないか という風に覚めた見方をしていた国々、 湾ンガ諸国ですとか東アジアの国々などは 、ま、別にこれは影響はない、変わらない という風に指するいうような指摘も出まし て、そちらの方が明確で分かりやすい実際 にトランプ政権は結果を出してきている などといった指摘も実際に聞かれたという ことですね。そして国際保出場に対する 挑戦も大きく起きているということですね 。で、このダボスですが、ヨーロッパの方 が多いのでホロコースを生き延びた、え、 子孫たちのもいるわけですよ。ユ大臣、 ユダヤの方々、か、そういった人たちから すると不安定化する世界の中で今後世界が 正義を不能に陥らないようにするためには どういう議論をすべきかと、そういった 問題意識が聞かれたとも今回の打物の特徴 でした。そして今回のダボス会議でやはり ですね、最大の特注目となりました トランプ大統領の演説。こちら現地時間の 昨日21日水曜日、え、スペシャル アドレスbyドナルトがプレゼント オブナイテスオブアメリカということで トランプ大統領の基長公演。このダボス 会議の中心日の水曜日に行われました。え 、トランプ大統領がですね、語ったことな んですけれども、アメリカが反映すれば 世界全体が反映する。これが歴史だ。不教 になれば世界も不に陥る。皆さんが アメリカに追随していくので、世界経済は アメリ、我々アメリカが上がったり下がっ たりすれば世界も動くんだということで、 こういう事態を正直ヨーロッパは分かって ないんじゃないかというようなことを メッセージを言っていました。日本の ニュースではですね、あのグリーンランド に対する武力攻撃をしないということいっ たことがヘッドラインで伝えられてると 思うんですけれども、今回の配信ではもう 少し幅広くお伝えできればと思いますが、 え、私はヨーロッパを愛している、 ヨーロッパが良くなることを願っているん だが、ヨーロッパの今の方向性というのは 正しくない。私はスコットランド人と ドイツス、母は100%スコットランド人 で父は100%ドイツ人だ。私はつまり ヨーロッパからやってきた蘇生をルーツに 持っているんだ。だからヨーロッパの反映 を願っているんだけれどもヨーロッパと いうのはもう古いと考え方が古いので過去 10年の地滅的な文化から脱却しなければ ならない。美しい土地を自ら破壊している と強い同盟国でありたいのでヨーロッパに は強さを保ってほしい。これは安全保障の 問題だと。で私はつまりここでグリーン ランドの買収を再び協議するために協議を 始めたい。武力行使はしたくないしないと いう風に明言しました。で、ただ、ま、 いわゆる基本的にグリーンランドについて は交渉する自分たちはまだやはり取得の 用意があるという視点あの方針は譲ら なかったわけですね。ただ武力行使をし ないと言ったことで、ま、世界の株式市場 安心感が広がりまして、アメリカの株、 アメリカ株、そして日経兵器も大幅上昇と なったということなんですが、トランプ 大統領やりグリーンなどはまだ自分のもの にしたいという意向で、なぜならばですね 、ま、自分は長年ナをの負担が足りないと いうに批判をしてきたけれども、那に対し て我々は私は多くの支援をしてきたつもり だと。そしてグリーンランドは私のエゴだ という指摘があるが戦略的なものであると いう風な、ま、あの基本的にはすいません 。え、ま、グリーンランド戦略的に我々 アメリカが安全保障の観点から北極権を 獲得するという観点からも我々が持た なければいけない。それが中国の脅威、 そしてロシアの教威に対抗することなんだ というような主張がありました。ただです ね、ま、これに対しては、ま、会議の中に 出席して出席者の少なくなる人からは、ま 、やはり知も北極権を巡るですね。あの、 そこをアメリカが抑えていくとことが十分 に重要であり、あの、ナにとっても重要な ことであるんだけれども、今それを アメリカが領有するということは全く トランプ大統領のエゴではないかという ような反論がここでは数多く出ていました 。実際には、ま、戦略的なものではなく、 エゴであると実際にアメリカ軍の口は存在 するし、ま、今のフィンラ、あと デンマークとですね、アメリカの協定の中 でも十分にアメリカ軍がそこでプレゼンス を示して活用することができるわけですね 。ですので、ま、これは単純な、ま、エゴ であって戦略的な利益というのは後付けに すぎないんじゃないかというのをな指摘が なされました。そして、ま、当然今回 ウクライナ情勢についても進展的期待が あったわけなんですけれども、なかなか このグリーンランド本問のせいでですね、 あまりちょっと議論の相上に登らずかなり 置き去りにされた印象でした。で、今この ウクライナ問題、アメリカを巡ってどんな 関与がなされているかと言いますと、え、 ジャレドクシュナーというジャレド クシュナーと、え、イスティブビトコフ 特別代表が今モスクワに行ってですね、 トランプ政権と、えと、今トランプ、あ、 プーチン大統領とロシアと協議を行って いると見られます。そしてこの週末には ですね、UAEアラブ市長攻略連邦で 改めて、え、このウクライナに対する協議 が行われると、2日間解が行われるという ことで、ロシア、そしてウクライナ、 アメリカも入るということですね。はい。 そしてですね、ま、バレチな暫定統地を 巡る平和協議会というのをここでトランプ 大統領発足させまして、ま、そこでも演説 をしています。ま、ここでの演説はどれ ぐらい伝われてるかなんですけれども、 ただトランプ大統領ですね、先ほどの演説 もそうだったんですけれども、基本的に 国内で自分がどれだけの成果を実現してき たのかというのをかなり時間を咲きました 。ま、なのでダーボスの人たちにとって アメリカの政治のことはあまり関係ないん ですが、自分がどれだけアメリカ経済を 偉大にし、アメリカ経済を強力にして アメリカを2人偉大にしたかというのに もう演説の時間とですね、半分以上かなり 咲えてきたと。そしてまたヨーロッパの 人々をですね、侮辱的な発言をすることも ですね、トランプ大統領忘れずにですやっ てですね、ま、かなりあのスイスの時計 産業は自分の完税で破壊できるみたいな ことですとか、え、エマニエルバクロン フランス大統領が前日にあのサングラスを かけて登壇したんですよね。確か目が重結 されてるということでサングクラスかけて 登壇したんですけど、そのマクロの大統領 を馬鹿にするような発言もあったりして、 ただエロッパのエリトの人たちはですね、 やっぱりじっと黙って聞いているという ような状況で、最初はスタンディング オーベーションがあったんですけど、拍手 はまだだって、やはりヨーロッパこの回没 としてはですね、トランプ大統領に気持ち よく話させて、ま、かなりあの承認を与え てですね、かなり気持ちよくさせることに よって、ま、実理を取ると言いますが、 実際にこの打ス会議の後でですね、 トランプ大統領はそのグリーンランド問題 を巡るヨーロッパ諸国に対する完税を 見送るというようなことをもう方針を示し ましたしかつ、え、グリーンランド武力 交渉しないということに明言しましたので 、それで世界の株が上がるになりました。 から、基本的にダボス会議のこの対応の力 というのはある種の威力を発揮したと 言えるのかもしれません。ま、まさにそれ がヨーロッパの狙いだったということです ね。そして、ま、今回そのお伝えしている タバルスタ暫定統地を巡る平和協議会での 演説ですけれども、そこでもやはり自分の 国内での成果をかなり強調するような、 今回、ま、パレスチナ問題中東を巡る話が 多いかと思いましたら、トランプ大統領は ですね、自分はスイングステート7周で 全て大統領戦では勝利したと。自分たちは 国内で素晴らしい指示を得ているんだと。 アメリカ経済は後景に湧いている。 インフレはもう事実上ないんだ。過去3 ヶ月間は1.2%だった。市場最悪の インフレをバイデ政権から引き継いだが 正しいことを我々がやったのでインフレは 抑えたという風に主張しています。そして 、ま、ナ党に対する対しては自分が政権が 自分の政権発足したので全ての納党加盟 ほぼ全ての名国がGDPの5%に国防費を 増額することに同意してると。で、これ やってないのはスペインだけだと。一体 スペインは何を考えてるのか分からないと 。スペインの以外の全ての国が5%に 増やすことに確約したのでスペインとは これから話をしなきゃいけないなみたいな 話もありました。ということで、ま、自分 の国内的な成果を誇りながら、ま、 ヨーロッパに対して注文しつつ、ま、特に は、え、ま、いわゆるディスルというか、 悪口を言ったりするようないつもの トランプ部が炸裂したというのがここ ダボスでした。で、ダボスの会議の参加者 たちはそれを、ま、じっと耐えて聞くこと でトランプ大統領が、ま、マシ精神的に 満足させて今回好ましい結果を結果とさし て得たというものが今回のダボス会議の 全体的な流れとなっています。で、今回 ですね、特に注目されたのがゼレンスキー 大統領の演説になります。特別講演を昨日 行いまして、私も直接現場で聞きました けれども、ま、ゼンスキー大統領の演説 大体こういう内容でございまして、え、 ロシアはですね、今エネルギー施設を攻撃 していて、ま、ウクライナ相当状況が 厳しいとウクライナ停電を起こすことを 目的にした攻撃を行っていると。で、ただ やっぱり彼がのメッセージとしては、え、 今ウクライナをですね、ビルマーレーと アンディマクダメルドが主演しているです ね、あのグラウンドホックデ、え、これ 日本ゲのタイトルは多分恋はデジャブだと 思うんですが、グラウンドホックデーと いう映画昔ありました。ご存知の方も いらっしゃると思いますが、毎日同じ日を 朝から繰り返すというの中にビルマイレが 放り込まれるんですけれども、誰もあんな 生き方をしたくないだろうけれども、 ウクライナは今まさにあの状況にあると、 毎日同じ戦争という苦しい状況を繰り返し てると、この4年繰り返してると。で、 これはなぜなんだとこんなことをいつまで 我々はやらなきゃいけないのか。ま、 つまり我々に対する国防、国防上の炎上を 与えて、援助を与えてくれということに なるわけなんですけれども、ま、つまり アメリカがですね、この話題、基本的に ヨーロッパは今グリーンランド問題が起き てアメリカが何かすることを待ってるよう になるのを見えると、アメリカのトランプ 政権が冷静になるのをただ待っているよう にしか見えないと。つまり嵐が過ぎ去るの を待っているのしか見えないので、もし嵐 が過ぎ去なかったらどうするんだと、どう いう風にかヨーロッパは積極的に動くんだ というよなメッセージですね。そして今 イランで、ま、抗義活動が起きてるわけ ですけれども、イランに対して、ま、 シャドドローンなどがロシアに供給されて 、イランのドローンでウクライの外攻撃さ れてますから、イランのいわゆるの最高 指導者ハメネ政権が許せないわけですよね 。で、そのハメネ政権を許してはならない と。イランに対してあんなことを認めると 人々を虐殺できて権力が維持できることが 分かれば世界中の独裁国家を勢いづける だけだという風に、ま、イランに対する 避難を主張してるわけなんですけれども、 やっぱり彼のですね、主張の最大の手が ですね、ま、EU事態に対する批判ですね 。ま、ヨーロッパというのは確かに色々な あのことをやってくれてるけれども、資産 凍結も資産を凍結をしたが実際にそれを ウクライナシアに使うことはやってくれて ないと。これはおそらくベルギーが反対を してるわけなんですけれども、凍結した時 の訴訟リスクから懸念してるわけですが、 一体ヨーロッパなぜ意思決定ができないん だという風な強い不満を述べています。 そして、まあ、今ですね、ま、グリーン ランド問題に関してもヨーロッパが こないだ、え、数十人規模の舞隊を グリーンラに起こるということを、ま、 トランプ政権に対する対抗する意味合いで 数十人の兵士をグリーンランドに起こる ことを決めましたけれども、一体そんな 数十人の兵士を送って象徴的なことをやっ て何の意味があるんだと。そんな数十人の 兵士を送るような象徴的なポーズみたいな ことはもう偽前的でありやめるべきだ みたいな強い主張もありました。ま、なの で実質的に本当に言葉を伴った行動を伴っ たメッセージをヨーロッパは出すべきでは ないかというようなこと強い強い強い メッセージをヨーロッパに対して出したと かなり悲したということですね。 ヨーロッパはいつも言葉だけで行動が伴っ ていないんじゃないかと誰もが非常に 前向きなメッセージを言うけれどもバッと しかしということを言うとでトランプ 大統領の失立というのがあくまでやはり 世界の安全のためには必要である。 アメリカなしでは安全保障は機能しない。 安全の保障は機能しないなということです ね。それを強く主張した。おそらく、ま、 これトランプ大統領のメッセージ非常に 遭うぐような内容になったと思うんです けれども相当強いメッセージをあの唱えて います。なのでヨーロッパは自らを守って いかなければいけないということをすごく 主張していくというわけなんですね。で、 またロシアのミサイルはですね、世界中の 部品でできてるヨーロッパの部品も今まだ どっかの抜けで使われてる台湾の部品も そしてアメリカの部品も使われてるんじゃ ないかというようなことも批判してさらに ま、ロシアに対する徹底したその遮断制裁 の強化などをあの出張するといつも ヨーロッパの人たちはロシアが中国が ロシアを助けているとことばっかり言う けれども確かに中国はロシアを助けている があなたたちとか台湾とか含めてそういう ところから部品とかいろんなものが抜け道 を通って言ってるんじゃないかということ も強く批判しました。そして今私たちは トマホクが欲しいということを言うなと いう風にも言われてると。で、それはま、 余計にことを荒立てるので、ま、そういっ たことは言うなという風に我々は言われ てるけども、そういったことはやめて ほしいというようなことを言ってるわけ ですね。なので、ま、ヨーロッパはですね 、基本的にはあの瞑想していて、ま、 アメリカに変わるように今あなたたち言わ れてるでしょうと、やはりあなたたちに ちゃんと変化をして、ま、言葉だけでは なくて行動を伴う格好でですね、あの、 基本的には動いてほしいということを ゼレンスー大統領が言ったということです ね。そしてですね、最後ラボス会議の会場 の出席者に対してはですね、ま、あなた たちのやっぱり経済活動が今のウクライア には必要だとオフィスを開いて人が働ける ような環境、器由とか、ま、その辺り、ま 、あるいは西地域の、ま、比較的あの もちろんリスクはそっちにはありますと いう風にゼネスキー大統領言ってたんです が、それでもやはり、ま、戦後復興の道り 、特に、ま、戦後見据の発言だと思います けれども、やはり企業活動、人々こちらに 来てほしいというようなことを、ま、願う といったような場面がありました。という ことで、あの、ゼレンスキー大統領の演説 かなりあのはって伝えましたけれども、 ヨーロッパに対してそのすごく強い行動を 求めるメッセージですね。ま、今後の、え 、アメイギリスとかもフランスですとか そういったところ、あの、軍を派遣する 意向を表明しましたので、あの、そこに 対する感謝、ま、もちろんすごく述べられ てるわけなんですが、同時にくヨーロッパ でもうこれは行動して欲しいというような すごく強いメッセージを込めた、え、30 分から40分ぐらいの演説だったと思い ます。ペ編英語で行われました。え、 終わった後はですね、スタンディング オーベーションになったということですね 。では、今ですね、え、日本は、え、夜7 時38分ということだと思いますが、この 後ですね、19時40分からは、え、日経 ライブとの合同ライブということでお伝え していきます。え、この後のですね、 キャンヨーロッパdefenditルフと いうヨーロッパは自分を守れるかという セッションの内容についてはですね、日経 ライブとのジョイントコラボレーション ライブが終わった後の時間帯からお伝えし ていきます。 ですので私はですね、まもなく、えっと、日経ライブの会場へとちょっと移動していきたいと思います。チャンネルはあの、そのままで結構ですので、すいません、少しだけちょっとお待ちください。すいません。はい。 よし。はい。そか。 このまま、このまま年さんのとこはつけちゃう。よいしょ。 5 秒前7。 え、今ちょっ テレビ東京のテレト、そして日経ライブをご覧の皆様こんばんは。え、今回はですね、第 56 回世界経済ポーラム年総会通称ダボス会議の会場からですね、え、ライブ配信でお届けしていきたいと思います。 え、一緒に、えっと、ご一緒いただくのは、え、日本経済新聞社コメンテーターの西村博幸さんと、 え、日本経済新聞者の同じくパリジュネ部局長の北松まどかさんです。このお 2 人とですね、今年のダボス会議のテーマですと、このテーマの、ま、議論について、ま、どういったことが話し合われたのか、そしてそれどういう風に分析していくのかも含めてですね、え、 40 分間に渡ってお伝えしていきたいと思います。 なお日経ライブの皆さん、そして テレトライビのアプリ、アプリからですね 、質問も受け付けておりますので、西村 さん、北松さん、あるいは私にですね、 質問がある方はそちらにお寄せいただけれ ばという風に思います。え、さて今年の、 えっと、ダボス会議はですね、ま、過去 最大規模の参加者ということになって、 国家原首脳がおよそ65名、え、大企業の トップが850名、130以上から 3000人が参加して、ま、慰例のこの 盛り上がりとなったわけなけ。 別の議論にまでにまず西さん全体的に今回議どんな場所だったんでしょうか? そうですね。あの2点あります。1 点目がですね、ま、言ってみたらそのトランプ大統領によるまジャック、ダボス会議のジャックというようなあの視点ですね。 あの、会議前にはそのグリーンランドのあの必要性こう強調してですね、それに反対する欧州の過国に、ま、追加完全貸すというような措置に出て、それで会議中の演説で改めてこのどうしてもグリーンランド必要なんだというようなことで、その意思を強調する一方でその 武力使しないんだということでみんなを 1回安心させて ださらにその夜今度は将来の声に向けた枠組というのができたっていう風に一方的に宣言して、え、その日の夜にはその追 完税措置も取り下げると。それでこう株 ずっとこう株が下がってたのがぐっと 下がってたんがこのまた急反発するという なそんな目ま苦しい動きによってからもう トランプ氏がとにかく注目を集めたという ことなんですね。で、それ以外にもその 例えばその国連の機能をこうなんか奪うか のような、ま、して、あの、指摘版のその 平和表議会みたいなものをこの作ると宣言 してあの著名式をその打会議の場でやっ ちゃったりというようなことでもとにかく ああ、注目をこう奪い去しまったというの が一点ですね。それから、ま、それとも 関係するんですけど、その、ま、打会議 そのもののこう自分探しみたいなうん。 あの、側面もあったんじゃないのかなと。 すごくすごくひ抜くだと思うのは、あの 会議の注文度を高めたのが実はその他国の 協力あるいはその多様性持続可能性という ダボスがずっとこう掲げてきた価値観を こう真こから否定するあのトランプ大統領 だったということなんですね。トランプ さんのおかげでトランプさんとは全く違う 考え方をしているダボス会議に注目が 集まったというような値りですね。だけど その一方で本来その注目されるべきですね 。こういった本来の手間がかんでしまった 面もこの痛めで元々ダボス会議はその大 企業あるいはエリートのためのその会議の 枠組じゃないかというの批判があったんですけどもそれにおい打かける形でそのダボス会議ってじゃ一体何なんだろうというような辺たりでま、自分探しがこう始まるそんな声もいっぱい聞きました。 北松さんは今回どんなとこに注目されましたか? そうですね、私が強く感じたのは、もう一方で、ま、今も話があったようなそのこう知性学的リスクへの強い警戒感っていうのがあって、ま、あのそのトランプ政権の予測不可能な行動もそうですし、ウクライナやの紛争もそうなんですけども、え、他方で景先行きについてはものすごく楽観的なが偏てるんですよね。 あの、ま、ここから例えばそのFRBが 年内に何回か利下げをするから、ま、提供 を支えてくれるだろうっていうの、ま、 いくつか理由があって、その落観っていう のが支配してるわけですけども、で、これ よく考えてみるとやっぱり今のその株高を 支えている、ま、構図そのものですね。 あの、色々なこう国際的な危機が起きてる けど景気はいいし企業の収益もそこがい から大丈夫だろう。 という意味ではその世界経済のま、今の歪みも含めてあの経済の形っていうのをこうきちんとあの正確に反映していた会だったのかな。 あのアメリカの株価も相当好調で、ま、ただまドルベース以外で見たら去年はかなりあのアンダーパフンしたとも言われてますけれども、ま、フットシーでダックスでフランスのキャックも、ま、かなり最高値に近いんですかね。フランスも結構株価いいんですか? 株高がついてると。しかも今回トランプ大統領が武力更新使しないと言ってまたこう上がり出してると。 ま、相当、ま、その株式市経済する強気の味方が、ま、ここに来た、ま、大富豪ジバンドの大物もいますけどかなり出てたということなんですよね。はい。そしてどうでしょう?まずはこのやっぱりデンマーク、このグリーン、電マーク量グリーンランドの買収統地で相当強い監視まされました。 買ったりですね、アラスカロシア帝国から買ったりとか購入によって拡して実際にバなんかもデマからも買ったことも勝てあったということで、ま、強いしてたわけなんですけれども、ま、基本的には武力使はしない。 那党のマルクルッテ事務総会談した後で、ま、将来的には、ま、合意の枠組をこれ作っていく合意ができたということで追加完税も発動しないということを言ったということで安心感が広がったんですが、どうしてトランプさんこう 折れたんでしょう?体を変えたんでしょうか?ですね、 えっと、ま、さっきあの学リスクを意に返さない株高が続いてきたと言ったんですけども、今回はやっぱりマーケットをあの反応してしまって、それはおそらくそのトランプが欧州の国々に追加完税を貸すと言い欧州の 国々もうそれに強く反発したので絶対経済 に影響ができかれない。ま、そういう記念 があったんだと思います。で、あの今回 ですね、そのトランプの講演を聞いていて 感じたのは彼はおそらく実際にはそのルっ て怪談をする前にあの方針転換を決めてい たんじゃないかなっていうことですね。 欧州にとってはその米国と武力衝突してしまうっていうことも何よりの心配だったわけで、あの公演の中で武力行使はしないといった時点でちょっとトランプは落としどを探り始めたのかなという印象をきました。 うん。 そうですね。確かにトランプ氏のその演説の中で、え、その完全の話が出なかったんですよね。でやっぱりここであの甘する鋭い人私は気づかなかったんですけど感能する鋭い人たちはこうなんかあるぞという風に踏んだみたいなですね。 で、まあ、なんか恥ずかしながらですね、この前回この始める時のこの日経ではおそらくここの会議の間はその圧力をかけ続ける局面が続くんじゃないかと思ってたんですけども、で、実際おそらくあの政治的な動きからだけ見るとその可能性あったんですけど見落としてたのはですね、このマーケットの動きですね。あの、まあ 4月1 日のその解放の日の後もそうですけれども、この完税引き引き上げ像と言ったことによってマーケットがものすごく荒れてですね。 で、トランプ、トランプもうその完税を あの打つと完税装置打つというのを 捧下げるというようなことをやってきて、 タコっていう言葉がもう流行ってますよね 。トランプ、オーウェイズ、チキンザ、 トランプは必ずおじけつく。 で、その構図が今回もやはり生じたということで、面白いのはおそらくこれ欧州が束になってそのトランプに反対するよりも実はマーケットの方がトランプ氏を抑制するその力を持ってるということが、ま、改めて分かったていうですね。 はい。 実際あの西村さんが今おっしゃったよう見方はですね、あの会議が終わった後にアメリカのアルゴア副大統領が来ていてで、アルゴアさんもまさに同じようなことを言ってて、基本的にあの演説の前日に、ま、結構あのダウも急落して相当下げて、あれがやっぱりま、トランプ考える 1つの変数になったんだろう。 だからま、あれによって考え変えたんじゃないかっていう風にアル 5は 副大がおっしゃってます。そういうことおっしゃってたんですけども石村さんそもそもこれなぜですね、このグリーンラド欲しいって急に言いたします。 はい。 そうですね。 これ未だになんかいろんな専門家にここいる間もあの話を聞いたんですけどみんな首をかしげてるんですよね。ていうのは合理的な理由が見当たらないからですね。で、あのゆラシグループのイヤンブレマーさん。 ヤンブレマーさんですね。映像出ますでしょうか?イヤンブレマーさんですね。ま、グローバルリスク分析などによく知られてる方ですね。 彼にその会議始まる前ですけれどもこの辺りなぜかということをこうあのしっかりこう聞いてみたんですけど彼の見方はまトランプ氏のことはもうエゴと巨栄のこう玉物だということなんですね。 あの、いわゆるそのゴールデンドームです か、なんか防衛のシールド、え、あるいは その中国、ロシアの親速を食い止めるため 、え、安全保障上のあの理由のためにこう グリーンランド欲しいじゃないかという人 もいるし、あるいはその鉱物ですね、 レアーツなんかがいっぱい埋蔵があのあり ますので欲しいんじゃないかという人たち もいるんですけれども、あのそれは別に 領有しなくても実は手にアメリカにとって は手に入るとで実際にはアメリカをの領土 を大きく拡大した偉大な大統領として歴史 に名を刻みたいとここのとこがメインの 理由じゃないかという風な分析を、え、 ブレマーさんはしてましたね。ただこれ やっぱり色々問題あって、その彼のエゴの おかげで今回この同盟国すらもこう脅す ような措置をあの取ってしまった。だから これによっておそらく同盟国家もアメリカ 信用ならないというようなことがこう 染みついてあの改めて面出されたと思うん ですよね。 だからなんとなく今のところは完税措装措置も取られないランドも平和りにあの着地しそうだというような状況であるんですけど長い目で見ると非常に同盟国か同盟国との信頼に傷がついた残したということ言えるんじゃないかなと思いますね。 那の同盟国間でお互いにこれ軍事行講行使の可能性が出てくると、ま、かつてギリシャとトルコが同じナ盟国であれならかなり仲悪いとかあったんですけど、ま、アメリカも実で基的はオーボスが、ま、古分に、古分という言い方してですけど、タイトル同盟国に対してこう攻撃をする、ま、確かに前代日本の事態だったということなんですけれども、どうなんでしょう?この辺り、ま、かなり西さん専門指出されて色々今後今の知について聞かれてるわけです。 そうですね。あの、もう1 人、あの、お話を聞いたのが、え、ハード大学のグレアムアリソン、 グレアムアリソンさん、いわゆる米中衝突ですね。あの、本でもかなり知られてますので、デスティング toウォーですか? デスティフウォーですか?て知られてグレアムアリソンさん。 はい。大国の競争なの問題について非常に詳しい専門家彼務省でも働いてたことがある人なんですけども、 彼の分析ではトランプ氏っていうのはその混沌カオスがこう非常に好きなんだと。 なぜかと言うと、ま、ビジネス上の経験からもあるんでしょうけど、物事とにかく揺さぶって揺さぶっていこの引き出そうとする傾向があると。それ でそれが時にいい結果を産生むこともあると。 あるあるという。 だからこれ客観的に分析すと悪いことばかじゃないんだということなんですね。ただあの一方でもうリスクが高くて破壊的な結果を生むことがある。 で、そういう意味で言うとこのトランプさんっていうのはいい面悪い面も持ち合わせたこのジキルとハド両方の人格がこう同居するようなあの人格の持ち主だとそれで今回はその悪い方がやっぱり全面に出てしまったんじゃないかなとそういうような分析をしてました。 なるほどですね。グレアムアリソンさんの分析ですけれどもこれで一旦グリーンランド問題を落ち着いてまう打ち止めというか人段落になるんですか? うん。 多分ですね。 ここはあのこれもみんなやっぱりトランプは予想できないと。だからよくわかんない。なんとなくうまく落ち着いたかのように見えるけれどもひょっとしたこの後またちょっと機嫌損ねてあの完全やると言い始めるかもしれないしもうちょっと深読みするとですね市場がそのうちに慣れてくるで今回はとりあえずあれたけどももう 1 回今度そのグリーンランド獲得するために完全使うぞって言った時は今度は反応しないかもしれない。 そういった市場に折り込んでいきながら実 はまた同じ手法で欧手を脅すんじゃないか というような見方をする人もいました。だ から決してこれはあの終わりじゃないと いうことですね。ほれで何にしてもですね 、あのグラムアムアリソンさんも言ってた んですけど、こう戦後秩序のこのなんです か、1番こう根っこにあったアメリカと 同盟国の信頼というものが大きく傷ついた 。え、この悪影響というのはもうあの無視 できないということですね。で、グラメン アリソンさんの言葉を借りると、その 第二戦後の後の秩序を見るで大事なのは 8080、それから9という数字だと何 かっていうと80年間大国館の競争あの 大きな戦争がない時代がついた。これは実 はローマ帝国以来のことらしいんですよね 。非常に珍しい安定した秩序を維持できる 期間がついたけど、この猫にはやっぱり アメリカという国が信頼に至る国だった からである。 それから核兵器があの誕生してからやはり 80 年間使われてない。これもやっぱりアメリカがしっかり各産を守らせるあのというような秩序の情を行ってきたからだというで 9 というのはこれは各保有国の数なんですね。 誰でもがこの核兵器持ちたいと思ってる中でアメリカがまあまあちょっと待てよと。 あの、俺がしっかり管理してあげるから核 兵器を持ってなくても安全な世の中があの 維移するから安心してくれと言ってたこと によってこれは実現した。これが全部 崩れるという風になことになったらもう まさにトランプ氏はま、秩序の破壊者と いうことなんじゃないかなと思いますね。 そして北松さんヨーロッパの各国の首脳 こちらでま、取材されてますけどどういっ た発信があったんでしょうか。 会場ではですね、マクロンさんがマクロン大サングラスをかけて かなりにフィナンシャルタイムの面にもなってましたけど、 どういったヨーロッパの種のままずマクロさんはなぜサングラスだったんですか? そうですね。あれはあのトランプを挑発しているという見方もありましたが実はその何日か前から確かにネぎ目がちょっと重結していてで本人もあのあのサングラスしばらくかけなきゃいけないんですっていう風に説明をしたんですね。 ま、そこでその眼体とかじゃなくてサングラスを選ぶところがちょっと面白大長ま、皆さんもね、あの、見て写真とか見ていただけわかるんですけど、かなり印象変わるようなれでしたけど、さ、ヨーロッパの首脳からはどういった発信があったんでしょうか? はい。そうですね。ここはあの、あのグリーンランドマークの主は侵害すべきでないという点ではもちろん一致はしてるんですけども、ま、どこまでその米国に厳しい態度を取るっていうのは、あの、かなり温度者があります。 あ、そうですね。 で、批判の急戦法っていうのが、ま、フランスで、あの、こう、帝国主義だとか、あの、いじめっこだとか、かなりこのきつい言葉を重ねてですね、トランプを批判した。 で、一方で例えばドイツのメルツ師匠っていうのは彼はその、あの、完税見送りが決まった後に演説をしたんですけれども、その完全見送りは正しい判断だという風にトランプを嫌ってで、一方で欧州のこう冷静を呼びかけるとそういう内容でした。 なるほど。 ヨーロッパの中ではどうなんでしょう?フランスが 1番強なんですか? そうですね。多分アメリカに対しては。 そうですね。主要国の中では今、あの、フランスのやっぱりあの厳しい姿勢っていうのが歌っていますね。なるほど。 で、これあの非常に面白くてなぜかかって言うと、そのトランプがあの大統領当選して就任する前にもうあのマクロンはあのトランプをフランスに招待してるんですね。 だからもうトランプは決まった時点であのこう関係の最っていうのをこうマクロま向きにやろうとしていたんですけども、ま、やっぱりそれがうまくいかなかったかなかった。ある意味なんか裏切られたようなイメージを持ってると大統領したも 1 早くフランスがアメリカ大統領を呼んでしてパリで やったんだけどもう全然トランプ大が好きかやり出して変えなければいけない。 なるほど。そういうことです。 ま、もっと言うとあとはですね、その昔そのフランス政府の関係者からその米国が欧州と距離を置いてるのはこれはトランプが大統領になったからではないとオバマ政権の時代からもう始まっていた傾向なんだっていう風に聞いたことがあるんですね。 ですので、そのこう、ま、さっきあのアメリカがオーボスだって話がありましたけども、オーボスに対する、ま、古分のですね、こう不審感っていうのは本当にこう時間をかけてあの、こう情勢されてきたので、あの、今回初めてこう、亀裂が生じたわけではないったがい、 そう。 そしてフランスといえばもうかつてはヨーロパの対国だった時代があって、ナポレオン時代からやっぱりその独自のプライドと文化権と勢力権があるので今後そのフランスがどう動いてくるかというのもちょっと注目になってくると思うんですが、そして一方のダボス会議今回な何と言ってもやはり世界から中目集めたのはカナダのマイクカーニーカナダのマイクカーニー主賞の演説でしたね。 うん。本当にあの注目集めましたね。彼はね、ああいう演説を時々するんですよね。 昔、あのデジタル通貨が登場した時にもやはりドルに頼るべきか、ドルを信用できるのかできないのかっていうようなスピーチをて非常に注目が浴びたことがあのバンクオブイングランドの総裁も務められた人物でそしては彼の そういうことです。で、今回はその国際 秩序がラプチャー破綻あのしつつあると いうことを言った上でその言ってみたら 大国がその総合依存という本来は利益を 生むはずの資格兵をま、再現なく性学的な 利益を追求するためのあの道具に使うそう いう残忍な現実が今あの誕生しつつあると そういう風に指摘した上でですねあの価値 それ対抗するためには価値観を同じくする ようなミドルパーと言ってましたま、中の 国家ですね、それこそフランス、カナダ、 そういうようなところだと思うんですけど 、そういうところが、ま、結束仕掛ければ いけない。平たく言うとですね、あの、 アメリカにも中国にも角に頼らないような その第3局作れというようなことなん だろうと思うんですよね。で、ま、第3局 っていうとその冷戦機もA同盟とかですね 、アジアフリカ同盟とかそういうような いろんなこう第3局の動きあったんです けど、その時はどちらかというと証国が身 を守るため、あのベの対立に巻き込まれ ないためというような意味合いが強かった んですけど、ここはもうちょっとそのあの 大きいあの中間の国々ですね、ここが結束 すべきだという風に言ったところがある種 新しくて、え、今後このこれをこの世界父 を考える上でその中堅国はどう振る舞うか というようなとこに一席をじた、え、非常に意義のあるあの公演だったと はい。マカの演説かなり注目集めました。北松さんどうでしょう?どんな発信が今回的でした? そうですね。例えばそのベルーノデウフル首相が独自の技術基盤を持たないと欧州は米国の大統領の奴隷になってしまうだろうっていうそういう発言をしてたんですね。 で、あの、ま、第3 局を作るべきっていうのはもちろんその通りなんですけども、やはりその欧州にとって難しいのはその技術確信力とか資本力とかあるいはその国防という観点でどうしても米国には叶わないですね。 じゃあ、あの、ここで例えばその欧州の資本市場の統合を進めて、それがあの、いつこう成果が出てくるのかと、それがどいつその欧州の地域の力を強めることになるのかって、非常にまだこうタイムライン長くて実現が道筋が見えてこないありますよ。 見え、なるほど。やっぱりヨーロッパは今弱いと経済的にも政治的にも、ま、結束したとしても結束にも今切れ裂、ま、切れ裂じゃないですけど、なかなか柱みたりもあったりここ々の力がなかなか弱い現実もあるということなんですね。 そうなでトランプ大東から領からはいわゆる中東和兵パレスチナを巡って平和協議会の話唐突に結構出てきましたね。 平和競技会、ま、主要なヨーロッパ諸国か参加しないとアルゼンチンですとかトルコですとかま、そういったところも参加するんですよね。ま、割とちょっと G7 とは違うようなところがかなり参加して平和協議会を作る。これ何でしょう? これですね。 あの、元々そのは、ま、米国がそのガの、あの、こう第 2 段階に入りますということに宣言してで、それ自体は欧州も歓迎してたんですけども、このですね、あの表議会のあの活動を規定する検証を見るとガという言葉がない。入ってない。 はい。そうするとその、あの、活動の対象がガザだけじゃなくて世界中の紛争をこのあの仕組みを使ってあの解決しましょう。 しかも議長はトランプですので、 しかも就寝で自分が生きてる限りずっと議長だということになってるんです。 そうですね。だから実質的にも米国が世界のことを決めますよっていうような立付けになってしまってるのでこれはちょっとあの参加できないねということで多くの国が 入ってないと思います。 これどう見ればいいんですか? しかもですねっていうよりトランプさんの仲間打ちでっていう感じですよね。 で、まあ、なんて言うのかな?言ってみたらその国連の機能を奪うと米国が奪う、米国のみならずトランプ氏とトランプ氏の周辺で奪うと、あ、こういうものすごく野望に溢れたあの構想ではあるんですね。 ほれでしかもあの自分が就寝議長って言ってるけどや頼まれたからやるんだって非常に知らじらしいついたりしてですね。 いにしてもこういう組織がその国連とかい 世の他国協力をその重視してきた世界経済 フォーラムの場で行われたことが僕はもう 非常にショッキングな出来事だなと、え、 いう風に思ってます。それでおそらく世界 経済フォーラムも多分そう思ってたんだと 思うんですよね。 その記者会見をここの会場でやりましたけれども、そのあのなんですか、サイニングパティね、署名、署名のこの儀士署名式点があったんですけど、あの時にこの世界経済フォーラムの名前ロゴがこう出ないようにブルーの背景になってたんです。大体あのここで開かれると大体ブルーの背景が多いんですけどそこにこのカさん撮れますか?この ワールドエコノミックフォーラムのこのロゴ こちらのロゴがですね。 これ見えますかね?ちょっとこのロゴが入ってたりするどこにも例えばテレビ東京のそこに横にテレトって入ってるんですけれどもこれあと日だったら日経昔活やったりとかこれどうなんでしょう?これが入ってないだから大体どこでもこうしこくこのロゴが出てんですかその時はもう存在感 ですもうだから一切世界経済ボス会議関係ないよっていうスタンスを出さまそれぐらいですね。 これあとアプリをね、我々そのアプリ立ち上げて怒ってること声聞いたりできるんですけどなぜかこの枠組だけはその音が流れてま だからライブ配信も世界経済ホーラムのダボス会議のライブ配信の中には存在しないと カットですね。そ軸た思いがあったと思うんですよね。 それで参加してる人たちもそうで、あの、 必ずしも、あの、どうしても参加したくて 来たという人たちばっかりじゃないところ か、各国の首脳、なんで自分たちがこんな とこに呼び出されてるんだろうという表情 はやっぱり見て取れましたよね。だから それでもやっぱり参加しないと、あの、 非常にこう逆恨みをする傾向がトランプ 大統領ありますんで、あと々あの、なんか 加工を残すんじゃないかということで いやいやながらとりあえず参加しとこうか という風に思った人たちが、あの、多かっ たんだろうなと。 あの、アメリカ国内でも員での人手続きできないんじゃないかみたいなこと言われてアメリカ議会も承認しないじゃないかみたいなことも言われてると思うんですけども、日経ライブで質問が来ていまして、え、これまるで踏えのようなこの平和協議会への参加ですが、日本はどう対応すべきですかとなかなか日本の同盟本は今んとこ参加はしてないわけですよね。 はい。さあ、このでどうでしょうか? やっぱり、あの、こう顔ブれ見てもですね、新トランプやその右寄りの、え、牽引主義的な政権、え、の人たちの参加が目立ちましてね。しかも証国が権主義的、 主義的な家はい。だからそういう意味で言うとその国内の非準手続きとかそういうのを買っ飛ばしてやっぱりこういう枠に参加できる人たちが、ま、独断でですね、割と参加したということもあるですね。 何にしてもこうこういう風にあの非常に 重要な機能をのあの担うえにも関わらず ほとんど事前のその調整もないままこう にかに振ってたようなこの枠組ですね。 やっぱり普通の国民民主主義の国家はあの 真面目にその参加するというようなことで あの文章に署明することはやっぱりし にくいていうかすべきでないと思うんです ね。だから日本が今回参加しなかったのは これは正解だと思います。 はい。はい。 これタオランプタイトル何がしたいという風に狙いは何でしょう? そう。これはね、なんとなくやっぱり人たちに聞いてロジカルなあの理由じゃない。あのロジック論で説明できるようなあの行動ではないという人たちが多かったですね。 それで1人、ま、トランプ大統領のことも 非常によく知っている金融会の大物に オフレコであのじっくり話を聞く機会が あったんですけど、この人によるとですね 、トランプ氏ってのはもう3つのこのキー ワードをあのQRから見ると理解しやすい とまず第1が、え、重要人物になりたい セルフインポータントて言い方してました 。ただ第2 にあの世界一の不豪になりたいでしかもその不豪っていうのは個人だけじゃなくてトランプ家を全米で最も、え、金持ちな家族にしたいと、え、あのトランプ一会の人たちは言ってるらしいんですよね。 その、あの、表だではないですけど、仲間のうちはそういうようなことを言ってい、 え、それからもう1 つはその復讐、あの、レトリビューって言ってましたけど、復習したいと。ま、そういう、そういう 3つのQ で、え、トランプ氏の行動は理解できると。それでこの観点から行くとですね、その少なくとも重要人物になりたい、丸 1、あの、こう世界の平和を解決する人物になるわけですから、自分もスーパーサーですよね。だからこのあの自己愛を満足させるような動きであるのは間違いない。 これでそれが引いてはもうとにかく活望してやまないノーベル賞書にが繋がるという思いもあるでしょう。 それと同時に和兵平和と言ってますけれど も、おそらく関心があるのは今の後でまた ウクライナンとこでもお話ししたいと思う んですけども和平後の再建ですね、再建の とこに不動産屋であるトランプさんが あるいはトランプ氏の一味が出ていって そこで復興事業を担うことで自分の一家 を潤すいまん に向けてのということなんですか?はい。 そうです。ここもとにかく自分が ブローカーとして戦いをやめさせて、え、 そこにそれでは僕のあの計画するこの リゾート地をあの立てさせてもらえますよ というようなことでやっぱり自分が2点に なったら入り込んでいきやすいと思うん ですね。だからトランプ氏のその行動原理 ととてもあのあの説明がつく動きだという 風には思います。 世界一の大フロ、ま、イーロンマスクさん、そしてフランスのそれこそベルナールアルノさんとか、あの LVMH グループの、ま、あるいはジェフベゾスさんとか、ま、そういったとこにこうトランプ一家もいくようなそういった裏の狙いがあるんじゃないかという分析がダボスであったというようなことなんですが、さて、今少しあのお話もこれまで上がってきましたけれどもどうなんでしょう?やはり今回は本来問題和兵に向けた少し議論に進展があるんじゃないかと期待があったわけなんですけど、それがあったのかどうなのかこの問題今どうなってるんでしょう、現状は。 そうですね。 あの、ジェンスキーは、あの、一時は、あの、やっぱり、あの、ダボス会議には来ないとなんか署名できる文章がない限り来ないという風に言ったので、あの、もう不散かと思われたんですけども、一旦あの、 トランプと階談をするということで、またで、あの、ずっとこの、あの、非常に、ま、ま、 99割5 部くらいあの、完成が見えていると言われながら全然、あの、ま、進まないということでちょっと 9割の感染ってのはその戦強引に向け はい。9割見えてるのにそこの最後の5 部が5 部がかないと。ただ、あの、今回その トランクと怪談した後にゼレンスキーが そのロシアとその米国とあのウクライナの 加国の交換の競技の初めてあのUAEで やるという風に表明しましたので、そう いう意味では、ま、もう少しあの、 ちょっとずつでも進んでくれるのかなと いうような期待だまさに今日モスクは おそらく今日あありモスクでこれとして 明日明後日がUAEで競技がやるんじゃ ないかという風に言われてるわけですね。 さあ、で、ただそのゼレンスキー大統領今日昨日演説あちらのコングレスホールでしましたけれども相当ヨーロッパに対してあなたたちは言葉だけで行動がないと いう風に批判してましたね。あれはどう見ればいいんでしょう? あのおそらく本音ではですね、あの何者の人たちが言ってたんですけどアメリカを攻撃したい。 自分を助けろよと。 それの先がヨーロッパに向いてヨッパに向け 怒りの槍り場 はいはい がない状況でアメリカを叩くとまたトランプさんが起こるから ヨーロッパをこう攻撃してるとでも言いたいことはま要するにきちっと俺た戦争で今大変なことになってる俺たちをしっかり支えてくれよと いうようなやっぱりこの和兵に向けた道筋が全く全くというか父として進まないことにイ立ちを抱えてるというのはあの間違いないで ますとロッパの最前線で自分たちがロシアの侵略を止めてるんだという事があるわけですね。ま、実際にそれそういう面は本当にあるわけで、ま、それに対してヨーロッパのサポートがあまりにも小さいし、結束が乱れてるということなんですね。 そうですね。 なるほど。北さん、どう見えますか?あ、いわゆる凍結士産も 凍結はしたけど使わないっていうことに対しても不満を言ってましたね。 そうですね。高級的な凍結までは決められたんですけども、それを例えば担保にしてあのウクライナにローンを貸し出すというような案があったんですけど、結局そこまで 実行されなかった。はい。うん。 うん。なるほどですね。 そして今回やはり年始から逃す世界を逃げ合わせたのがベネズエーラの問題であったりそして中東のイランでのわゆるもう反対性でもというかもうこれ体制は大丈夫、体制は続くのかというようなぐらいまで議論されてるわけなんですがこの辺り西村さんどうでしょう? この辺りも議論あったんですか? あ、ちょっとね、一首方とその前にあのウクライナ問題とか申し訳ないですけど、あのなかなかその本筋のその和兵に向けた道筋こなかなか今として進まられて申 ましたけど、一方で復興の話がどんどんどんどんビジネスの話がもう進んじゃってんですよね。 それでいろんな枠組でその じゃあどういう復興事業やっていくかで誰が関するかそにこの世界経済フォーラムのラリーフィンクさんですね。ブラックロックのトップですけどもこの人が旗を振っていろんな人に声かけて回ってるらしいんですよ。でやっぱり非公式のあの介護もいっぱい開かれたという風に聞いています。 はい。で、あの、だからんですか、 ウクライナとしてはやっぱり復興後、あの 、戦争後に投資してほしいという思いが あり、ゼレさんも実際演説そういう風に 言ってましたよね。だからそこに付ける形 でですね、そのビジネス会の人たちが どんどんどんどんこう、あの、この時点で 入ってるっていうのは非常に皮肉だと思い ました。で、ベネズエラの話ですけれども 、いや、これもかなりやっぱりあの衝撃を 世界に衝撃を与えた動きですよね。私1つ あの注目したのがそのドンロード クットリーというのが非常にこのあの モてや言葉として持てやされてます。あの 、西半球をとにかくアメリカの勢力権に 置くんだと。 え、かつてモロドクトリンと言われた、え、西半期に介入しないでねっていう消極的なこのあの考え方がむしろアメリカの勢力権だという風に目確に位置づけるというものにこの変わったドナルドトランプかの中南米あるいは西反役の新しい、え、外交政策ですけれども、これなんとなくあのみんなそれなりにいいものじゃないかという風に思う人たちもいるかもしれないんですけどもフォーレンアフェアズのあのコメンテーターででもあります。 あの、ファリードザッカーリアさん、え、編集長もはい。この人、この人は実はこの論理ってのは一貫性がなくて、むしろ放題に色々とこに介入していくから、そのアメリカの、ま、あの、同盟関係への信頼をうんだと、非常に有害なものだという風に、あの、批判してたのが、え、非常に飲食的でした。 それからエネルギーの面でですね、 こないだそのベネゼーラに軍事進行して、 ま、道路大統領除した後ですね、これで アメリカのあの石油会社が潤んだと石油 権疫をアメリカの会社が取りに行けるんだ というような話を随分してたと思うんです けども、この辺をエネルギー問題の専門家 のダニエルヤーギ氏もこれやっぱり1時間 近くにわってお話を聞くことできた。市場 隊国家とか昔方ですね。はい。まさにそう そうですね。 あの、彼が言ってて面白かったと思うのがですね、トランプさんの頭の中、え、では石油というもののあの考え方が非常にその古であると、 あの昔はやはりアメリカが中途東に石油を取りに行かなくちゃいけなかったということでその気を抑えるということはやっぱりあの国としてもその産業会としても非常に重要なことだった。それは間違いないんですけどもトランプさんの頭はこで止まってる。 実際にはアメリカ国内でシェールオイルがどんどん出されることになって海外のその石油権疫を抑えに行くっていうようなことが昔ほども大事じゃなくなってるとそこのところをトランプさんは理解してないというような話をしてましたね。 なるほどですね。なかなかエネルギーの問題ということですね。そして中南米諸国のそのどうなんでしょう?人たちもかなり来てましたけれどもその辺りどういった議論があったんでしょう? はい。そうですね。あの、表だってですね 、やっぱりトランプさんを批判する、え、 声をあんまり見かけることありませんでし た。ただその中南に関して未来どうどう持 ていくんだっていうような良いがあったり なんかしてですね、私面白かったのがそこ にああ、なぜかの歴史学者で学者のあの 湯ハラリーさん岩り はい。あのホモサピエンスササピエンスと かモーデウスとか書かれた方ですね。はい 。はい。非常にこう、あの、有名な方です けども、この人をその南米の、え、あの、 代表首脳なんかも集まっている職に呼ばれ て、あの、スピーチをやったんです。それ で、その彼が言っていたのが、その トランプ氏あるいはそのプーチン氏のもで 新たな形の帝国主義があの、進んでいって 。 で、トランプ氏は平和平和と言ってるけど、トランプ氏の言う平和というのは、あの、弱者が強者に対して言いなりになる形の平和であると。これは本来の意味での平和じゃないんだと。で、人類はそういった力でこう秩序を作るというものに荒がってきた歴史であると。 あの、もっと同徳とかですね、あの、平等 とかそういった価値観のもに強者が弱者を 支配するのやめようという風にあの、して きたのが人類の歴史にそれに抗う動きに出 てるということで、あの、国旗彼は哲学者 の立場からこのアメリカの中南政策をあの 、批判しました。ドラさんは強壁を批判し てということですね。はい。がちょっと 余談になりますけれども、あの、その横の 横でちょうどこれですね。イギリス人女性 の方がその話を聞いてたんですけども、 彼女はその原リさんの、え、ロジックを、 あ、あの、非常に偽然的だと批判してです ね。それで、ま、当然ここはイスラエルが 、ま、ガザを攻撃してるということがある んで、じゃ、イスラエルどうなの思いだっ たんだと思うんですけど、ま、そう考える と非常本当にやっぱり世界の複雑だなと 氏のそのパレスに対するスタンスは非常に 興味深いですよ。彼がどういう風な考え てるのかっていうのは確かに はい。どうでしょう。 この北松さんと何か注目した議論など。 そうですね。あの先ほど西村さんがそのこうトランプはあのこうよく悪くもこうカタリストになるに指摘されてましたけども確かにその通りで例えばそのゼレンス大統領はそのベネセラについてあのまろんな意見があるけれども米国の行動によってまがニューヨークで裁判にかけられてることは事実でプーチンはそうでないっていう風に指摘しました。 で、今回私、あのダボスカ駅中にエラルーのあの反政権派のチャーノスさんの方取材したんですけども、ま、ペラルーでもずっとこうあのルカチ人コ大統領があの独裁的な体制を気づいてでトランプ政権のこの交渉によってあの政治集があの 2025 年はかなり釈放された制裁をあの緩和することによってまそれと引き替えにしてあの選手を あの、政治、政治反して、あの、その例えばさっきお話があった、その平和表記会にもあの、ベラルーシをこう招待して こうちょっとこうちょっとこう国家指能として認めてあげる、ま、そういう餌をぶら下げてあのディールをしているで、それはあの、ま、好しいことなのかって言うと、そのやり方はおそらく良くないんだけれどもでも現実問題としてあの、こうまくこう事態の進展させていた面もあるっていうのが非常にこう例え とかその国にとっては反応が難しいと 反応が難つまりあのベネゼラに対しても軍事力行動を行った時に軍事行動した時にま欧州国とかま複雑な思いというか反対する国もあるわけですよね。でもそれによって ずっと独裁国家の反対性派が勢いづいて しかもあのマリアコニアマチさんっていうノーベル賞を持った人はトランプさんにあの はい。 ノーベルあげメダル上げますと言ったりする。で実際ベラル氏の反対戦派もまあなんですかトランプをかなり指示してるようなスタンス出す。 だから独裁国家で発生の元にいる人たちはトランプ大統領する傾向が結構あると現実してある。 そうね。ま、少なくとも思い向きはやっぱり米国の力を借りなければいけないし、あの何か前に進めてくれるんだったらそれは歓迎だと。 だからそれは、ま、イランのおそらく反対戦たちもアメリカの軍事会議を待ってるかもしれないとそういう力を求めてる人たちがいるっていう現実があるということですね。はい。ということです。なかなかこの点はその日本ですと、ま、なかなかこの報道されづらいとか伝えづらい面かもしれないですね。 確かに軍事行動に対する否定的な考え方と国連検証を無視するような動きであるからただ一方でそれはまそういった発生性にある人たちからするとまあ時に必要とされることでもあるという現実があるということなんですがさてここでもう 1 つ話題になりましたのが中国の議論になけれども中国の存在この会議全体を通してどうだったんでしょう? そうですね。なんかこう大人になっちゃったってかな。あのなんとなく西側から見ると中国が一室 はい。 これで秩序のを乱出すあの悪物というような印象が、ま、やっぱり現実問題としてあったと思うんですけどトランプ氏がこの大暴れしてるお中国むしろまともに見える火法副省もね来ててですね、このりちょっと歩いててもしたんですけれどもなかなか中国に対するでそのカ首相復省も完全や貿易戦争に勝者はいないというようなま、かつて西側の馬を推進した国が言ってたようなセリフを中国と そうですね。 これで、ま、あの、お根性、あの、事務局長、あの、 W ですね、世界貿易のあの、トップがいますけども、今人は今その他国家の貿易システムは過去 80 年最大の混乱に直面してると言ってんですね。で、年頭にあるのはやっぱりこれ明らかにアメリカだと思います。か、で、実際は中国が例えばその安価なピングで世界の市場を壊してる、あの、実質的なその独占市場を核分野でその作っているという問題はあるんですよ。 ただこれはもう地味に中国がやっている からなんとなく目立たない中でむしろあの あからさに制度を壊していってるトランプ さんの方が際立ってしまってトランプが トランプさんが今あの悪物になってると いうことでその中で僕は面白いあの言葉だ なと思ってあの耳にしたのはその ドローパラドックスっていう言葉なんです ね。 のドロードクトリンっていうのがさっきありましたけども、これは要するにトランプ氏が、ま、あの、 中南米なんかで勢力権をこの広げようとすればするほど皮肉にも集近兵国家中国の集近平国家主席の維新が高まると いうあの現象なんですね。 これはなぜかというと、アメリカに対して そのあの同盟国がこう会議的な味方をこの どうしても募らせてしまうとそうすると なんとなくあの中国に歩みよっといた方が いいかなとやっぱり思うわけですね。それ でカナダのカニーさんなんかはまさにそう ですよね。あの、トランプ氏が、ま、 いろんな政策でカナダに圧力をかけたりし ている中で、え、中国を訪問して新たな 戦略的なあの関係を構築しようとしたりし て、それでカナダなんかも必ずしもその 中国を完全に信用してるわけじゃないんだ けれども、その材料としてもですね、 カナダとのこの結びつきをめようとすると いうような形でこう戦略的なんですか、 この結びつきがこうカラカラとこの再して いうような状況でもあるようなことですね 。 アメリカがその中に関与するほど中国のプレゼンスというか新が高まるっていう話ですけれども、今後どうだでしょう?米中関係という意味ではどうなっていくんでしょうか? そうですね。あの、ま、ご存知のようにそのアメリカが完税で脅そうとしてそれに対して中国はレアースの輸出を、ま、あの、制限するという形で報復して今、ま、言ってみたらお互いにその重厚あの突きつき合ってるとこですね。 そのおかげで、まあですか、今、あの、 熱いその対立、貿易戦争みたいなものは 一時こう棚上げされてる状態だと思うん ですけども、先ほどもお話ししました ハーバウド大学のアリス教授はですね、ま 、米中が互いのその急所ですね、チョク ポイント。これをそのあの理解して握り 始めたことによって皮肉にもその逆にあの 、ある種の均衡をもたらしてるという風に 言ってんですね。で、1 年前にアジトンさんは、あの、今日 1 年後の今日、おそらくベイチは握手してるだろうという予想してました。ええ、で、ま、握手というよりも棚げだから完全な手ではないと思うんですけど、ある種の均衡状態がやっぱ誕生したのは彼が予想した通りだと思うんですね。それであの、あれはアリゾンさんはこの先もしばらくこういうような形が続くんじゃないかと睨み合いながらあのある種の救戦状態が続くと いう風に見てました。 北さん、どうでしょう?中国に対してはここヨーロッパはどういうスタンスで相当中国から安い EV が入ってきて、ま、その自動車の打撃受けたとかあると思うんです。ま、警戒化りつビジネスパートナーでもあると時にドイツはでも中国に移存したせいでしたせいで相当今国内もきついとなってると思うんですけど、今ヨーロッパは中国のことどう見てるんですか? そうですね。 ま、あの、欧州にとってはやっぱりその中国のデフレ室と言われますけども、その EV もそうですし、例えば医療なんかもですね、その実態がよくわからない形ですごい輸出を抑えて、例えば、 あ、医療です。服です。あの、小があの、あの、統計に出てこない形でこう、あの、こうシーンとかテムとかはい。安い、安い、この安い製品を小みでどんどん欧州。はい。 で、それに今、あの、一生懸命ちょっとそのこう、あの、統計の取り方を改善して、実態把握に勤めているっていう状況なんですけども、なので、あの、ま、そういったその、あの、こう安い製品の、ま、 アパレルとかだから、ま、H&M とかがだったとこにどんどん中国の安い服がしかも小びで大量に来てると。 それで小売りも打受けたりしてるわけですね。 で、ま、だからそれをもう少しのコントロールしてなおかつ中国側の場を進めてしいというのが、ま、欧州の行ではあるんですけども、ちょっと今はですね、もう米国対応に時間を取られて、なかなかその中国とのこう、あの、競技っていうのが進まないなという印象を受けてうん。なるほど。そんな中でどうし、ま、中国アメリカ世界経済の 2 つのエンジンですけど、世界経済の現状と、ま、今後どうなっていくんですか? そうですね。 ま、あの、先ほどすごい楽観というお話をしましたけれども、やっぱりそのこう、ま、ここからその利下げが米国で何回かありそうだということ。あとその、ま、 AI のような技術確信っていうのが企業の利益を押し上げてこう長期的なこう経済成長を可能にするんだと、そういう、ま、あの、こう、あの、ま、非常にあの、強気な見方というのが多いんですね。 なるほど。なので、ま、情報修正、予測も情報修正されているということですかね。 この後世界経済がま、もなくね、あるここでも発表されますけれども、どうなんでしょうか。ま、これトランプ大統領に関税富、ま、関税が発動されましたけれども、意外と世界経済強い。アメリカ経済も強いと。これどう見ればいいんですか?このいだ、あの、トランプさん来て演説の中でもそのアメリカの経済の強さを一生懸命は誇ってましたけど、面白いなと思ったのがアメリカが浮上すると世界も浮上するというようなキーワードを何度も何度も繰り返してくるんですね。 それで、ま、現実におそらくそういう面が あるとなので今後の世経済に見る上でも アメリカ経済どうなるかっての確かに重要 だと思うんですけども、あのちょっと 振り返ってですね、1年後実はその完税 戦争によってあのアメリカ経済は減速する 。え、それでインフレも完全上の成分分 高まるというような予想が多かったんです けども、実際そうならなかったわけですよ ね。それでこの辺りをどうしてなのという ようなことを割と専門家にあの聞いてみ ました。で、1人例えばあのハーバード 大学のケネスロゴフ教授ですね。彼も やはりインフレ加速経済原則というような ものをそうあの予想してたんですけども 実際そうならなかった。どうしてなんです かと聞いたら1つにはその完税ですね。 関税が思ったより上がらなかった。これは ま、さ、先ほどの他、あのトランプはいつ もおじけづくじゃないですけど、 思いっきりその関税をあの引き上げること ができなかったということがあのそう、 あの幸いにもあの経済にとってはプラスに なったということですね。もう1 つは、あの、今なんとなく実行例税率が 12%とか13% とか言われてるんですけども、ロゴ教授がいろんな企業の人たちと話したところ、こっそり企業の人たちが教えてくれたのは実は迂措置がいっぱいあるらしいんですよね。はい。 だから実際企業企業が海外からそのものを輸入した時にかかってる関税ってのはそんなにだからアメリカに物品が届くまでにすごい完全がかかってるはずなんだけど第 3 国系とかいろんなところで抜け道がある自体が それだから企業活動への影響抑えてるんじゃないかでなんとなく実際は 6%とか8% ぐらいしかないんじゃないかとそれもやはり経済に経済の逆付を弱めることにもあっそれからあのさらに規 緩和をすごくこうあれですよね。進めて ますよね。だからそれはまあ1つに言うで は金融でその有資を促すというようなこと にもつがりつつありますし、あとはAI ですね。AIの将来性をこうあの落観視し た人たちが今アメリカ国内でいっぱい データセンターなんか立ててます。そう いったものが建築需要なにもつがるし、 反動体の需要にもつがるしと関連するその 電気系統のインフラにもあのの重要にも つがるそういうことでやっぱり経済を 押し上げてるという状況があると思います けども、ま、去年も言ってたんですけど、 やはり急速にそういったなんか特定分野 需要が伸びた時には必ず、ま、ま、中間 地点にその戻るこういう循環的なあの口座 経済にあるから去年以上に実はそのバブル が崩壊とまでは言わないけれども、あの、 しぼんでいく可能性は高まったという風に ロゴ教授は、え、分析してましたね。それ 今AIについて日経ライブで質問が来て まして、世界の指導者はAIにどのように 向き合っていくべきかという質問、世界の 行くべきかと質問なんですけど、ま、実際 はその行くべきかというというと、あと、 ま、どうやってどう向き合いのか、ま、お 2人がちょっと今回ダボスで感じられた 範囲でどうでしょう?まず北そうですね。 今回そのTWC がダオス会議に合わせて発表していたあの CEO のアンケートで実際にすでにその自分の会社の収益にあの貢献に AIがあの貢献してる 貢献してるかどうかっていうので半分以上がまだしていない まだしていないという風になのでこれをあのまバブルという話もありましたけどもその AI のそのこう収益改善効果でどこまで追り込むかっていうのはまだちょっと見めなければいいだそこ世界の指導 も対応していくということでしょう。皆さんどうでしょう? 私はちょっと知性学的な観点からあののお話興味持ったんですけど例えば Nウディアのあのジェンソンファン CEOですね。彼なんかAI インフラをその5 層のケーキという風に呼んでました。これはエネルギー、え、チップ反動体ですね。クラウドモデルアプリケーションとそういったものの相対が AI というものの推進を支えているんだと。 それはま、人類首場最大のインフラ構築は 進行中だと言ってたんですけれども、一方 でこれやっぱり逆に各層で制約要因がある んですよね。ほれで先ほどお話ししました あのヤギンさん、エネルギー専門家のヤギ さんなんかは電力供給というものが今後 反動体の制約なんかを超えて、え、AIを AIの発展を阻害する最大の要因になるん じゃないかと言ってました。今アメリカ 国内でやっぱり電気代が急闘してるんです よね。これは電力の供給能力を上回る ペースでAIへの電力需要が増してるん です。で、これになかなか電力インフラは 追いついていけないというような、え、 状況がある。だからそこでひょっとしたら 中国はもうとにかく国の力を作って どんどんどんどん石炭もやして、え、電力 を、あ、生み出していくというところで アメリカとの差がなんとなく今は反動体の 競争になってるように見えてるけれども エネルギーの競争によってアメリカが中国 に負けないにも、あの圧倒的に勝ってる 状況がこうしていく可能性はあるんかと。 これがちょっと新たな発見でしたね。発見 ということです。 一方で、ま、世界ですとやっぱり格差の拡大ですとか債務、国家債務の拡大がかなり議論になってセッションもありましたけれども、その辺りは西さんどうですか? そうですね、やっぱりこう非常に大事な問題で、あの、 1 人、え、コーネル大学との、え、教授、あの、 S 話さんという人がいるんですけど、この人はドームループという新しいあの本を出すそうなんですね。 ま、暗黒のループ、暗黒の循環みたいな もんだと思うんですけども、簡単に言うと 世界系、世界のグローバル化によってなん となく企業は儲かったけれどもまさに一般 の国民はあの直極受けたあの失業もしくは そのあの貧困というような形でですね、 これが国内のその政治的な逆風につがって グローバル化みたいな世界の要因が国内の この政治的な不につがって、それが例えば 敵を探す心理につがる。中国が行けないん だというようなことで知地性学にも発して くるとこの悪い循環が今世界中で起きてい てこの暗黒の循環はなかなか乗り越えて いくことができないんだという風に言って ました。 だから解決策というのは、あの、なかなか見当たらない ね。 格差を是正するというのは戦争が大事だとかっていう戦争が必要だというような人たちなんかもいるんですけども、そんな戦争を望む望む望む人はいないわけですから、そうするとどんな方法でこの悪循環をあの是正していくかっていうとこで答えが見えてないのが今の世界の現状じゃないかというような分析ですね。 そのいう局面でAI がそれに対してこう格差を拡大させるのか縮小させるのか色々とあのあると思うんですけどやっぱちょっと AI がま引き続き同じ想点だったのでちょっと改めて聞きたいんですけどどうですか?やっぱり AI がこの世界経済とか人々の生活暮らし仕事にですねたらす影響についてはどのように改めてご覧になってますか? そうですね。AI の格差という点で言うとやっぱりその国ごとの今のその米国が非常に強い状況っていうのが AIによってやっぱり促進されてしまう。 なぜかというと、やっぱりそのこうテクノロジーの確信っていうのが米国で起きていて、その欧州とか日本がですね、こう独自に AI を使って何か新しいものを生み出すっていうのがまだうまくできていない。それはやっぱりそのこうね、米国以外の国々にとってあの格差が広がるとリスクっていうのを意識した方がいいかなと思います。 なるほどですね。 イーロンマスクさんも来てましたけどなんか言ってたんですか? イーロンマスクイロマスクはですね、なんか宇宙にデータセンターをあの作るという話をしていまして、あのこれはですね、その AI が非常に電力を使えるので宇宙空間で太陽光を使って発電をした方があの大量の電力を効率よく作れるということですね。 で、ま、ちょっとあの、どれ、どう、どう いう風に実現するのかっていうのは ちょっとなかなか見えないところもあるん ですけども、ただ一方でですね、やっぱり その宇宙の開発っていうのは今すごい勢い であの進んでいて、あの、投資額ていうの も増えているので、ま、こういう風にその AIの需要というのがあって、そこで さらにその宇宙の技術の実用化の進んで いく、こういういいが生まれる可能性も あるかなと。西村さんどうでしょう?AI についてはかなり大物がいっぱい来てまし た。そうですね。いっぱい来てです。僕は ちょっと簡単に言うと、あ、これは確かに 深刻な問題になると思ったのが、ま、 いわゆる大卒のですね、ホワイトカラー みたいな人たち、どちらかというとその 勝ち組だったような人たちがAIの発展に よってこの負け組になっていくんじゃない かっていう議論を結構耳にしたんですよね 。特に新卒の人たち、新卒の人たちは割と シンプルな仕事しかホワイトからでもでき ませんから、そういうところがだんだん AIに代替されていくことになると、 そもそもホワイトカラーの若者が労働に 入っていけなくなる。そうすると教育を 受ける機会もないからこの人たちが、ま、 長期的にですね、あの稼ぐ手段を手法技能 のを高めるチャンスというものを失って いく、これが問題だというような声を結構 聞きました。さあ、残りもう少なくなって まいりました。 時間がですね、限界が来ておりますけれども、え、最後に脱層を巡る議論かなりになってますけど、これどうでしょう?それぞれまずまずまず西さんからね。 そうですね。あの、トランプ大統領今回来て不力発電をその歯医者だという風に言いましたね。で、中国には風力発電なんか全然ないんだというようなこれ絶対嘘なんですけども、そういうこと言ってた。とにかく環境問題、え、持続可能性みたいなの大嫌いなんですね。 だけどこっちに来ている例えばその環境 関連のファンドの人にもお話聞いたんです けれども民間の間ではこのやっぱり脱素の 動きみたいなものはやっぱりどうしても 進めていかないっていうところはやっぱり 緩いでないというんですね。あの緩いで ないというのはやらなくちゃいけないし しかもビジネスチャンスだという風に見て いるということであのむしろですね グリーンウシというのがありましたね。 やったふり実際には効果ないけどやったふりしていた人たちが多かったんだけれどもそういうのがなくなって本当に意味のあるあの投資なんかが進んでくからここはもう前向きに取り組んでいくというような話を個人的には聞きました。 どうでしょう?ヨーロッパの反論はあるんじゃないですか?それ そうですね。 そういったそのビジネスチャンスっていうのもあの 1 つですし、あとあの今回欧州の風射メーカーのベスタスの CEO が参加していてやっぱりトランプの発言をしてた定してたんですけどもベスタスはウクライナで風力発電の普及にあの協力していてこれなぜかって言うと大きな原子力発電よりもミサイル攻撃に強いんですね散されてる分 1 つ風車が壊されて他にもいっぱいあるっていうことであの発電を続けられるとそういうま例えば防衛の観点からもそのあのいる多様な発電方法を確保して が非常に重要なわけなので、ま、一概に最があのこれからどんどん減速していくっていうのはちょっと難しい。なるほど。まだ残るとちゃんと残っていくというとこですね。 わかりました。ということでここまで日経ライブですね。ちょっと開始が想定よりも 10 分ほど遅れましたけれどもあの西村、えっとコメントの西村さんとそしてパリで取材され主にパリオ部されてる北松さんという風に一緒にお話を伺ってきました。 え、日経ライブはですね、日経電子版の会 の皆さんでご覧いただくことできますし、 これをきっかけにいろんなコメンテーター の方、記者の方がライブで時々発信され てるということですので、これを機会に ですね、是活用させていただければと思い ます。ということで、テレトビズと日経 ライブのジョイントコラボレーション企画 ということでダボス会議の会場スイスの ダボスからライブ配信でお伝えしてきまし た。ここまでライブ配信ご覧いただき ありがとうございました。 それではこちらのお知らせをご覧ください。スタート。 はい、オッケーです。ありがとうございました。 ありがとうございました。 すいません。すいません。ちょっとうまく すいません。想定しかも20 分ぐらい申訳ない。 世界で今何が起きているのか。 ちょっと逆に逃すぎた。ごめんなさい。ごめんなさい。 いや、 4 年に渡るロンドンモスクワ局長を経て世界 50 の国と地域を取材。テレ島報道局キャスターの豊島新作が世界勢のリアルを深く読み解く。 海場自衛隊の潜水艦盗の上に乗っています。 内前方の魚来発射室ということで、え、 左右には何本もの大きな魚来が並んでい ます。皆さんもですね、今後、ま、海を見 た時、そこに何もなかったとしても、もし かするとその海の底には開示の潜水艦がい て、海の中では隊員たちが任務を行って いるのかもしれません。日本にとって核部 というのは選択肢になりるんでしょう。 どに悲惨なものであるかを知っている日本は拡散しないようにする責務がある。 次の戦争をよくしていくために何が必要なのか。自衛隊って何ってことにきちんと答えを出さないで本当に文民語れますか? 今を理解するための新しいニュースの入り口へ。ワールドポリティクステレトビズで配信中。 テレトワールドポリティクス豊島新作です。引き続きですね、ワールドポリティクスのライブをここスイスの世界経済フォーラムダボス会議が行われている会場内からお伝えしていければと思います。 え、今回いろんなあの議論全体像ですとか 、ま、そしてあの日経ライブ先ほどはあの 日経の記者の皆さんコメンテーターの皆 さんとお伝えしてきましたけれども、ま、 セッションたくさん開かれておりますので 、私が出席したセッションを中心にですね 、少しあの安全保障国際選手に関するもの をお伝えしていければと思うんですけれど も、やはり注目されたのはですね、先ほど 話が出ているトランプ大統領が、ま、これ だけそのヨーロッパに対して国防の増大を 求める、ま、あるいはヨーロッパへの簡与 をひ減らす、ま、アメリカが同盟として国 として信頼になるかという、ま、疑念が ここヨーロッパでも相当湧く中で canヨーロッパdefenditと ヨーロッパは自分自身を守っていけるのか というセッションに特に注目が集まりまし た。かなり大勢の人でですね、ま、賑わた セッションで僕はあ、私はとある日本の 政治家と一緒に見たんですけれども、特に ここ数日のですね、ま、あの出来事、あの グリーンランド問題ですとかベネズエラの 問題を巡ってですね、やっぱりアメリカが になくてもヨーロッパが独自の軍事力を 持って対処する能力を持つべきなんじゃ ないかと。これ外交が失敗した時にプラン Bはあるのかというようなテーマで議論が 行われ、え、北大正洋条や機構ナ藤の ルッテ事務総朝、え、ポーランドの ナフロスキ大統領、フィンランドの アレクサンドルスブ大統領、そして ヨーロッパ、欧州、え、東銀行の カルビニオ総裁などがあの参加したわけな んですけれども、ま、欧州は今安全なのか という風に言われましてたところ、えっと ね、ルッテ事務総はもちろん安全だと我々 自分で自分たちを守っていけるということ は、ま、ま、建前としては当然言っておる わけなんですけれども、なかなかはですね 、ヨーロッパ、ナト、加盟国の弱さが指摘 されるのはロシア軍というのは統一的な 式揮系統を持って非常に長い公共線を自由 に移動できたりするわけなんですが、まだ の北体制蒸はその式系統に比べてもちろん 統合司令部というのはあるんですけれども 、やはり各国の軍に強行強制されてる部分 があって、その部分での起動力、統一的な 知識系統については弱いのではないかと いうような弱点が指摘されるんですけれど も、ま、そういった中で、ま、やはりこう いったヨーロッパの独自の防衛力を鍛えて いかなければいけないという議論がかなり 強まりました。で、北極圏に関してもです ね、ま、ルテ事務総はトランプ大統領の 言ってることは正しいと、やはり那の事務 総としてはですね、相当あの擁護しなけれ ばいけないと。ま、自分、ま、ロナッド、 トランプ大統領が北極権に対してアメリカ がプレゼンスを示さなきゃいけないのは 正しいけど、ま、もちろんヨーロッパ諸合 が言ってることも正しいんだみたいな感じ で、こう、やはりなかなか全体として 苦しい立場を、ま、示すような場面もあり ました。特にあの、え、そうですね、あの 、グリーンランドボダに関しては自分は コメントできないというような、ま、 かなり聞かれたわけなんですけれども、 そういったことで、ま、あの、答えるよう な場面もあったんですけれども。で、 そしてアフロス大統領に関してポーランド の大統領はですね、ま、今アメリカと関係 がポーランドすごくいいわけですね。なの でアメリカの立場を基本的に支持するよう な姿勢があって、ま、世界、ま、ナフロス 大統領によりますと、ま、ヨーロッパが 大体世界GDPの15%ぐらいあって、 アメリカもまも、もう少し15%もっと あるわけですけれども、安全保障面ではな 、アメリカというのはナのために65% ぐらいを負担していて、ヨーロッパの負担 率ってのは35%ぐらいしか過ぎないと。 やはりアメリカのトランプ大統領が言っ てることを我々ヨーロッパは理解しなきゃ いけないんじゃないかということを フォーランドの大統領は言っていました。 そしてま、フィンランド、これは、ま、 ロシアと実際に国境を接してる国でわけ ですけれども、今もうナは自分たち、ま、 相当フィンランド強い陸軍があります。ま 、ソ連軍を知り解けた歴史もあります けれども、フィンランドのスウェデンが 加明したことで今3ポイント、3、ナ 3.0みたいな状況になってるので、基本 的にはナの力というのは強まっていると、 ま、これは実質としてそうなんですけれど も、で、しかもフィンランドには我々北極 権に対してもすごい強いプレゼンスを持っ ていると。は通常北極権の環境で軍事運練 を受けた男女がフィンランドには100万 人いると、ま、すぐにもう同員も可能で あると。ま、数週間以内に28万人の兵士 を同員できる体制があり、F18、F18 戦闘機を62期保有していると。では アメリカなしで飛べるかと言えば確かに 飛べないと。しかし我々は、え、64機の F35を購入したばかりであり、 ポーランドと共もに欧州最大の法兵隊を 持っている。ま、アメリカと共もに、ま、 基本的にアメリカは協力することを アメリカ、え、フィンランドに協力する ことはアメリカの利益になるということを アメリカが信じればアメリカは我々を 助け続助けるわけであって、フィンランド はその期待に答える自信が十分にあると、 つまりアメリカと共に行動できるという ような地震が示されていました。ま、相当 そのフィンランドはですね、やはり、ま、 長平性を敷いてますし、ま、国防力も相当 強いということで、ま、自分たちの果たす 役割ですとか、ま、ついてはあのすごい 自信を持ったようなスピーチがあったと いうことですね。そして、あの、 基本的には、あの、ルッテ事務総朝が やはりアメリカの立場をある種弁するよう な格好でですね、ま、いう発言をするのが 目立ってですね、ま、自分がトランプ 大統領を擁護する発言をするのが不人気な のは分かってるけれども、やっぱり自分が 言わなきゃはいけないのはトランプ政権が なかったら、え、那加盟国がこれだけ GDP、対GDP費で国費費の割合を、ま 、3.5とですとか、ま、アメリカで今 3.5ぐらいあるわけなんですが、大体 納豆党諸国が今まで2%いかなかったもの を、ま、5%ぐらいのレベルまで コミットメントしてくるような状況。相当 国防費を増やす状況にはならなかった だろう。つまりそれだけトランプ政権が 田舎こんなことは起こりなかったじゃない かということを、ま、すごく強調してる わけですね。ま、そしてただ、えっと、 ルートエジ総長としては今あまりに グリーンランド問題にも相当関心が言って いるので、やっぱそれは危惧していると。 やはり今重要なのはウクライナの起きてる 現実的な戦争であって、ま、そこについて の、ま、結束の議論がもっと必要なんじゃ ないかということを、え、ルテジム長は 言っていました。特にロシアがですね、 去年の12月に1ヶ月あたりですね、 かなり、ま、1000人超えるぐらいの 視野を出す場面があったんですけれども、 相当大規模の視を去年の年末の戦闘で出し ておきながら、ま、そう、まだ軍事構成を かなり続けてるということで、ロシアの 構成に対する危機感というのもすごく示さ れたということなんですね。ま、なので ロシアは基本的にはGDPの大体、あ、 予算、国家予算の40%ぐらいを防衛予算 に費やしているわけなんですけれども、ま 、かなりその分の、ま、あれだけの犠牲を 出しながら、ヨロシアがかなり戦争を強め ているということに関して危機を、危を すごい訴えて、やはり最終的には戦争を 起こさない、ロシアとの戦争を防ぎたけれ ばロシアとの戦争に備えるしかないという ことですね。ま、我々を悪意を持つものに 対して強くはなればならないという風に、 え、演説を締め切っていました。 さて、先ほども話がありましたけど、この ヨーロッパはですね、中国に対して、ま、 一方で中国に対してどういった議論、あの 、どういった見方をしているかという議論 も一部、ま、選挙の中で出たんですけれど も、ま、基本的にはヨーロッパは可能な ところで協力し、必要なところで協力し、 不可欠なところで対抗するというスタンス でいるというのが、ま、強調されていまし た。はい。ま、一方で、ま、ヨーロッパ東 中国に対しては巨学の貿易赤字を持ってい ますので、その辺りに対する危機感という のも表明されています。さて、ここからが ですね、じゃあそのロシアはですね、この 戦治経済にどれだけ耐えれるんだという 議論ですね。え、21日の水曜日に開かれ ましたキロシアサスウォーム economyという、え、セッションも 開かれましたけども、この時のパネリスト は、え、ルーマニアの元外務大臣ですとか 、ベラリューの民主勢力、え、先ほどの 日経ライブでも出ましたけれども、え、 ストラーナチャノスカさん、そしてモルド シのアルスタントルムンテナンスさんとか が出ましたけれども、ここでですね、 アレクサンダーガイブウェフという、え、 カネギーロシアユラシアセンターの所長、 これベルリンニ拠点がありますけど、その 方から、ま、ロシアの今のその軽戦能力、 経済の状況、戦をどれだけこれだけ継続し て戦う能力があるのかということの分析が 示されました。え、その中の分析では ロシア経済は緩やかな戦事的な公共を経験 していると。え、2013年2023、 2525年のGDP成長率は概4%ぐらい で推移していたと。で、中央で基本的に ある時点では、ま、あのルーブルというの は買い支えられて、ま、企業活動の健全性 とも示されていると。なのでプーチン 大統領はですね、ま、欧米からの制裁圧力 が強まったこの4年間だったんですけれど も、ま、戦争資金を十分に調達することが できていたとなので、それはもう大方の 予想に反してロシア経済強さを見せてきた と。なので、ま、ある予想は裏切られたと いうことですね。しかし2026年に入っ てからですね、おそらく今年は相当厳しく なるんじゃないかという、ま、そういった 兆候がいくつかあると。実際のロシア経済 の成長率を見ると、ま、1%あるいは直近 のIMF予想で言いますと0.8%という 風に予想されていると。で、これはロシア がですね、かつてこれまで経験してきた ものとは駆け離れてるぐらい悪くなるん じゃないか。つまり経済がロシア経済が今 冷え込んでいるということは非常に、ま、 明確であるということの知がされていまし た。ただですね、ま、あのロシアの インフレ率、ま、大体6%と言われてるん ですけれども、他のいろんな経済データ から推測するに実際これより高いんじゃ ないかと。ま、実際ロシア中は16%の、 ま、金利政策金に設定してますのでという と、やはり実際ロシアのインフレというの はもっと高いんじゃないかという風に言わ れているかということなんですね。では これがロシ、プーチン大統領の戦争遂行 能力にどれだけのその打撃を与えるん だろうかという話なんですけれども、 エコノミストのコンセンサスによると 少なくともあと12ヶ月は継続する リソースがある。つまりロシアは少なく とも少なくともですね、22ヶ月は戦争 継続できる今年、今年1杯は継続すること ができるという風な見方が示されていまし た。ただこの、ま、受ヶ月足した後には これからは医療インフラですとか医療支出 を再現しなければならないということで 痛みを伴う改革から、ま、民主、ま、国民 の指示がどれだけ得られるかという風な ことが、ま、あの疑問であると、ま、それ でもロシアは持ち応えれるかどうかという 議論になったんですけれども、ま、この時 にその登壇者たちからですね、ま、 ペレストロイカの末期の時は、ま、誰もが 基本的にはソ連は、ま、崩壊し、ま、ソ連 があの時突如として崩壊するとは思って なかったということなわけですね。ま、な ので、ま、また別の耳ではルーマニアでも ですね、ま、かつてのチャウス政権が倒れ た時にかつどうやってチャウス政権は革命 を抑え込むかという議論がされていたんだ けれども、いきなりもこれはチャス権は 倒れてしまったということで、ま、存続 するだろうと思ったものがこれは倒れて いくような見たのでロシアはどうなるかと いうならなかなか予測が難しいというよう なことが試験会が示されていました。 そしてですね、次にですね、え、分かれた のがカバミスコットベスゼント。これ アメリカの財務長官との対話ですけれども 、え、基本的にはですね、これはニュース にもなりました。アメリカの長期金利が 上昇しているのはこれ日本の長期金利の 上昇が、え、影響してるんじゃないかと いう、ま、いうことですね。ま、だから 日本の財政当局がこれが何かメッセージを 発することは私は期待してると。そして 同時に高一総理が台湾友を巡る発言を行っ て日中関係が今悪いけれどもアメリカは これには巻き込まれてないんだという発言 を別セント長官からありました。ま、あの 、財務長官の発言ですけれども、やはり 日本との距離感がじわりと感じさせるよう な、ま、日本人とってはちょっとや、やや 嫌なですね、セッションになったという ことですね。そして今回のダボス会議で 最も大きな注目を集めたとも言ってもう 過言ではないと思います。え、マーク カーニーさんのですね、えっと、いわゆる 基調公園、カナダの首相、カナダ首相の、 え、マークカーニー氏の基調講演です けれども、どういった内容だったのかと いうことなんですが、え、これなかなか 日本での映像メディアであまり報じられて はないと思うんですけれども、え、マク カニカ田首相が言ったことはですね、 私たちはもはや大国館の競争の時代に生き ていることを日々思い知らされていると、 ま、ルールに基づく国際主場というはもう 失われつつあると教国はできることを行い 、じゃ、弱い国はそれを感せずらを得ない と。ま、国々の間にはですね、波風を立て ずに、ま、こういったところを、ま、なん とかよの影で上昇しようとす、同調して いこうとする傾向が生まれてるけれども、 ま、復従、誰か強い国に復すれば安全が 変えるということを期待する流れがあると 。しかしそんなことは起こらない。じゃあ 、我々国家は、ま、こ、国はどうする、 どういう、どうす、国際社会どうするべき かということですね。そこで、え、カナダ のマカ市長が言ったのが、え、カナダの国 、つまりミドルパワーはですね、結束して 対応しなければいけない。今こ、今この 国際環境においてやっぱり考え方を変え なきゃいけないということを言ったわけ ですね。ま、40年間にわってカナダの ような国々はルールに目基づく国際秩序と 呼ばれるもののもで反映してきたという ことなんですけれども、実際にそれが部分 的に偽割りであるということは知っていた と。ルールに基づく国際秩序の中でも強国 はき勝手に動き弱者はそれに従うという ことをあの言われてる。ま、そういうこと の偽前性についてはある程度我々は気づい ていたという風に言ってるわけなんですね 。なので、ま、それを現実を直取しろと いう風なことを言われてるわけなんです けれども、あの、ちょっとお待ちください ね。え、それは、えっと、えっと、義務と いうことですかね?あ、ということですね 。すいません。です。はい。で、実際に ルールに基づく国際秩序というのは行で あるとであったということを知ってた けれども、それにそのルールがのがあると いうことを前提に行動してきてたけども、 そこをま、変えなければいけない。今そう いった秩序からもう変わりつつあると。 ただそういった秩序から今の秩序の変わり ているのは行期ではなくてもう断絶して いるんだと。世界はある種の断絶に直面し ているということなんですね。なので全て のパートナーが全ての価値観を共有する わけではないという風に認識していると いうことなんですね。なのでもう中堅国家 という、ま、カナダを始め中堅国家 いわゆる国際社会におけるミドルパワーと いうのは結束して共に行動しなければなら ない。おそらくこれはですね、念頭には非 確保有国を年頭にあるんではないかと。 まだま、アメリカ、中国、ロシアとかです ね、ま、インドとかそういったところでは ね、ま、あるいは場合によってイギリス、 フランスももしかしたら含まれるか含まれ ないか、これは微妙ですね。だから中堅国 は共に行動しなければいけない。ま、 カナダというのは元々ですね、ミドルパー としてのアイデンティティ意識が強くて 国連のPKOにもかなり積極的に火をして きた歴史があるわけなんですけれどもなの で、ま、基本的に中堅果が建測していくと いうことを、ま、かなり訴えるということ でですね。ま、10、ま、ただ、ま、派遣 国家と2国間、派遣国家と中堅国家がこう 2国家で交渉する時はやっぱり弱い立場に なるということで、ま、そういう状況と いうのはもう国家試験がないのと一緒だと 。従族を受け入れながら主権を演じている に過ぎない。ま、つまり偽りだという風に 言ってるわけですね。なので、あの、基本 的に断結書として影響力がある第3の道を 作ることが大事なんだということを言っ てるわけですね。で、あたかもですね、 ルールに基づく国際があるんだということ をもう盛に持ち出すのはやめるべきだと いうことなんですね。ま、最も強力な国家 が経済統合を威圧圧力として使い国益を 追求する。ま、そういった大国競争 システムがあるというのが現実であり、 ルールに基づく国際秩序などは嘘っ端だと いう風なことを、ま、言うわけですね。ま 、なのでそんな中で中堅国家ミドルパワー が、え、結束して対応するということで、 だ、それをやらないと我々は窓に、窓に 看板を掲げていることになる。で、これ窓 に看板を掲げているという例えはですね、 かつてあのチェコのバースラファベルと いう、ま、団大統領もあった詩人がですね 、共産主義体制はいかにして自分たちを 維持したのかという問があって、それは、 え、各家がですね、窓に、え、全ての全国 万国の労働者団結というスローガンを誰も 信じてないんだけど、みんな家の前に かけると。そうするとみんな誰も信じて ないけどみんながやってるから全員が やり出して、ま、それでが結果的に共産 主義体制が支配人々を支配することを許し たんだと。だからそういった何気日々の 行動とか妥協していく国家が妥協して、ま 、よらば体治郎かみたいになる行動が、ま 、そういった大国が触ることを許すので あっ、もうそういう看板を下ろしてこの 現実を直視してですね、ま、ルールに 基づく国際知とかいうその綺麗事を とっ払って中国国家が結束して大国とも 向き合っていかなきゃいけない。弱力教職 になった国書長に向き合うべきだという ことを、ま、言ってるわけですね。そして 、ま、彼の率きるカナダというのは天然 資源があって豊富な、ま、天然資源があり 、ま、自由と民主主義の価値観を持ってい て多くの国と協力できるとなので、ま、 あの、過去の世界のノスタルジに浸るべき ではなくて、実際に、ま、もう行動って 結束で変えていくべきだということを主張 しているということなわけですね。なので 、ま、カナダとしては、ま、特に日本 なんかもおそらくミドルパーデストので、 この呼びかけの念頭に入ってると思うん ですけれども、かなり一を投じる演説で、 ま、スタンディングオベーションが、ま、 が起きたということですね。ま、ダボスで スタンディングオベションって結構珍しい 方なんですけれども、かなり今回のダボス 会議で注目された演説になったということ ですね。そして続いて私が紹介するのが、 えっと20日、火曜日の夕方4時半から 開かれましたオブというセッションなん ですけれども、こちらがですね、ま、あの エリックシュミットという元Google の会長を務めた人物が今ウクライナを支援 する、ま、レラティビティスペースという あの会社を創業していて、ウクライナの 最前線の戦場が今どうなってるかについて かなりあの熱に語ってくれました。これ あの、え、フォンフェスの元編集を務めた ファリドザカリアと対談で非公開だった もんですから、あの、なかなか映像とかは ないんですけれども、基本的にはですね、 ウクライナではもう基本的にドローンが 全て戦場をかなり支配していて、ま、戦車 の破壊とかもですね、戦車線ではなくても ドローンが戦車を破壊する状況で、戦車は ドローンに対抗できないという状況になっ ているということなんですね。なので、ま 、かつては、ま、あの、大砲が、 マスケット銃があって、大砲が戦場を変え て、さらに戦車が洗浄を変えて、そして ミサイルが洗場を変えて、ま、レーダーと かそういうのがで、戦場を変えて、今、ま 、ドローンが、ま、戦場を変えていると いうような状況になっているというところ なんですね。そしてドローンはやはりあの ロシアにおけるロシアのドローンのまの高 さというのがかなり強調されていそれは あのファイバーオプティクスドローンて 言ってまファイバーケーブルで結ばれた ドローンが今戦場飛び交ってるわけなん ですけれどもそれによると ですカレパケーブルで飛んでるので電波を 発しないのでまされにくいということなん ですね。なのでま、いろんな、ま、かなり 電波をディテクトしてそういったものを ロシアが出してきてるので、ま、ロシアの というのはかなり変化に適するのが遅いん じゃないか。ロシアというのは球体依前と した組織でなかなかあの軍隊としても考え としてもイノベーションも大きなし動きが 鈍いんじゃないかと言われてたんです けれども実際にはロシアは最初は動きが 鈍いんだけれども適用力は早いということ でロシアのえ基本的にはあのドローンの その能力特にえて相手に ディテクトされない能力ってのは世界1で あってヨーロッパを超えてるというような こと認識が示されていました。ですので、 ま、未来そして戦争の未来どうなるかって いうと、やはりスドローンのスウォーム 攻撃、大量のドローンがいかに軍隊として 群れとして起動させて敵を攻撃するか、 それを制御するアルゴリズムの戦いになっ てくるということを言ってました。そして 商業ベースでの低コスト大量生産、ま、 ドローンというのは、ま、あのDJIの ですね、マービックドローンを、あ、 ロシア軍、ウクライナ軍も両方使ってる わけですね。で、ま、なのでこれ商業 ベースの生産されてるわけで、ま、実際の 軍事向上で生産されてるラインとは全く 違うわけですよね。ですので、未来の戦争 というのはやはり商業ベースの大量生産 能力を持っていないとかなり厳しいという ような認識も示されていました。はい。と いうことで、ま、かなりその、ま、 ウクライの最前線の状況がもあの語られた ということですね。そして、え、はい。 ここからが、え、ちょっとすいません。 最後ちょっと移動してですね、もう最後ちょっと終わりたいんですけれども、ちょっと進いす。 はい、ということで最後で実はですね、 こちらでは今ちょっと会場の外に出ていき ますけれども、ま、もうダボスはですね、 会議が終了間近ということで人もだいぶ 少なくなってきているんですが、え、日本 、 え、ジャパンズターンということで日本の 転換点という日本についてのセッションも ですね、開かれました。ま、ここはですね 、片山財務大臣、そしてNECの森田社長 が出席してですね、あの、日本についての 議論、ま、特に日本の財政の健全性につい て、あの、がどうなるのかとかいう議論も されまして、加山財務大臣から、ま、日本 国際について、日本の財政については責任 がある積極財政を展開しているので大丈夫 だというような情報発信がありましたし、 ま、あの、いろんな、ま、日本がですね、 今政治的にも経済的にもかなり転換点を 迎えているというような議論がされてい ました。で、テルトビズの質問でですね、 ま、日本についてこの会場内で質問はあり ますかというこの聞かれることありますか とを聞かれるんですけど、確かに聞かれ ましたし、日本に対する関心は、ま、あの 、高い方じゃないかと言えます。ま、ただ 質問というよりもですね、あの、総選挙は 今これどうなるんですか?みたいなですね 、そういう質問が多くてですね、ま、解散 総選挙は急に決まったもんですから、日本 に活する監視はもうやっぱり選挙がある からなかなかどうなるかわかんないん だろうなっていう前提なのかですね。ま、 あまりその、そういったところにしか聞か なくて、ちょっとあまり細かい経済のこと にして私は、ま、私1人が会場内歩いた 限りはそういった格好だったということ ですね。はい。ということでですね、あの 、ライブ配信をお伝えしてきましたけれど も、あの、今回、えっと、 あの、ま、実は色々、ま、あの、ま、 なかなかその、ここであまり光が当たら なかったその、ま、再生エネルギーですと か、ま、地球環境の問題とかですね、ま、 温暖化についてはなかなかあの、焦点が 当たらなかったこともあるんですけれども 、ま、一方でですね、ま、やはり子供たち がこれ最近言われてるのがですね、ま、 芸術大ナによりますとですね、今5歳児 未満の死者数が今世紀でですね、初めての 増加に展じているという風に、ま、する 報告が上がっているということなんですね 。ま、なかなかアメリカの開発援助が USAが閉鎖されたりですとか、ま、世界 がやっぱりそのそういった部分に資金援助 を投じる流れがかなり小さくなっていて、 ま、5歳未満がの支者数が今世紀初の増加 に展じると、ま、中りワクチンの普及で あったりとか、ま、薬品そして食料などを きちんとそういった貧しいところに 行き渡せるないと、ま、やっぱり子供たち の死者がですね、増え続けてしまうと、え 、現状のままでは2045年までに最大 1600万人の子供が犠牲になる恐れが あるということが、ま、芸術代などから 示されてい ま、そういったところがちょっと今回、ま 、お伝えできなかったですし、あまり ちょっと焦点が上からなかった分野、 そして、ま、ウクライナもやはり今回 グリーンランドの問題からですね、かなり 割りった部分があったのではないかという 風に思います。え、ということでですね、 テレ塔ビズのライブ配信をお届けしてき ましたけれども、え、ここまでのですね、 ライブ配信はですね、ちょっとカメラさん 、カメラ私に貸してもらっていいですか? え、ここまでのですね、ライブ配信はです ね、え、現行構成は私、豊島新作、そして カメラマンは、え、下山 ディレクターは住田ルナ、そしてですね、 えっと、あちらで撮ってくれてます、え、 矢裕裕二さん、カメラマンもう1人ですね 。そして、え、東京からPD萩原ゆ香さん 、そして、え、野田たさんが プロデューサーとして参加してくれてき ました。ということでですね、 テレトワールドとしてはここまでライブ 配信としてお伝えしてきましたけれども、 え、実はですね、この後、え、今はい。 どうでしょうか?耳が来て、あ、来ました 。はい、と島です。はい、聞こえており ます。山川さん、聞こえております。 あれ?だぶ、 ちょっと待ってくださいね。ちょっと音声がすいません。 イヤホンが、え、イヤホン聞こえてるか? あ、聞こえます。聞こえます。大丈夫です。 どうぞ、どうぞ。はい、大丈夫です。すいません。 寒島さん、そっちどうなんですか?いつもダボスって相当寒いんですけども、 今回は。 いや、今年はですね、結構温かくてですね、あの、寒い、感談が激しいというかですね。今日今多分これマイナスはない。 ま、1度、1度、 2°ぐらいだと思いますね。接、あの、寒い日はマイナ 5°とかですね、あったんですけれども、今日は概、あの、暖かくてですね、あちら今プロデューサーの野田さんなんかはですね、今コートもずに外に出てきていたりとかしますけれども、割と今年はちょっと温かい中ですね。はい。 あ、 ま、ま、それでも日本よりはかに寒いですし、雪もね、こんだけもちろんツモって全然解けないんですけれども、ま、まあ、普通もよりは暖かいかなっていう感じですね。 はい。 で、あの、こちらはあの、いわゆるあの、選挙特板のライブが始まりました。あの、豊島さんも帰ってきたら どんどん入るんですよね。あ、そうですね。あの、選挙特板もちろん、あの、加われという風な指示も受けてますので、はい、もちろん参加させていただければと思います。 ま、本来であれば豊島さんが初回はあの司会する予定だったんじゃないかなと思うんですけども、あのダボスにいらっしゃるんで私があの代わりにやってますけどもどうなんですか?そちらあの今回あのかなりあの自民党のあのね、赤澤さんとか片山さんとか色々言ってましたけども日本のこの今の状況というのはそちらで何かこう話があったのかその辺りどうですか? あのやっぱやぱりですね、日本、あの、 日本、日本についてはジャパンズタンと いうですね、テレビ東京とダボス会議が 共制するセッションが今週火曜に開かれ まして、そこにあの日本から片山大臣と NECのあのKトップなんかもなんかも来 てもらったんですけれども、そこでやはり 日本の上昇ですね がどうなのか大丈夫なのか、持続化のそう いった債権投資家の不安はどうなのか みたいなことを司会者が聞いて、え、片山 さんが答えるというような場面があったり 、あと別センと財務長官がですね、ま、 アメリカの長期が上がってんのは日本の 影響もあるんだとかいうのをいきなり言い 出してですね、ま、日本の財政当局なんか メッセージが出るだろうみたいなこと いきなり言い出して、ちょっと我々日本人 としびっくりしたり、あと高一総理がです ね、あの台湾を巡ってあの立機事態の発言 をして、今日中関係が悪化してるけれども アメリカはそれには巻き込まれてないんだ みたいなことを別財務長官がおっしゃって ですね、イミーンていう言葉を、ま、 イミューンてのは、ま、関係ないみたいな 免疫という言葉ですけれども、ま、そう いう発言があってですね、ややちょっと 突き離すような発言 がアメリカの当局者から出たというのが印象的でしたね。 別セント財務長官って大体新日でよくね日本にあのおびでも来るような人なのにこういう時はあの金利が上昇したのもなんか日本のせいとか色々なんかねちょっとどうなのかなっていう発言を繰り返してるみたいですね。 そうですね。 うん。 本当に。 あの、そちらに、ま、行ってる間に、あの、赤坂さんも片山さんも、あの、失した形になるんですけども、なんか選挙についてはあの、質問したりはしたんですか? あの、総選挙、あ、そうですね、総選挙絡みの、あの、ま、とあるこちらに来ていた、ま、やっぱりあの、え、とある閣僚にオフレコベースで引ったら、ま、あの、我々まあなんかせ、ま、ちょっとダボスに集中してましたのでやっぱりあ あの、どうなるか選挙は正直全くわからんと うん。 いうようなですね、あの、発言はありましたね、かなり。 うん。うん。なるほど。 こちらにはあの、赤沢大臣と、ま、片山大臣、片山さん大臣はあの参議員なので、あの、おそらく選挙はないっていうところもあったと思うんですけど、あと小泉防衛大臣も来てましたね。 はい。 で、小泉防衛大臣なんかはやっぱり安全保障関連のセッションに結構出ていてで、おそらくもう帰告すると、ま、おそらく小泉大臣はおそらく選挙の地元の横須賀にはほとんど戻らず、 多分全国のもう応援演説のアンギアがもうすごく予約が入ってるらしくてですね。このダボスにいる時がおそらく昨日昨刻されたんですけど、ま、ここにいる時だけが唯一この世界ほっとできるというかですね。そういうようなことおっしゃってましたね。 ま、豊島さんも、あの、気をつけて帰ってきた、あの、おいおいっの配信の方にも はい。 あの、あんまり休めないですけど、そっちでなんか美味しいものぐらいは食べたんですか?何か? はい。 いや、あのですね、こういうのは、あの、 スイス素晴らしい国で人々も素晴らしいん ですけど、ま、料理が必ずしもすごく 美味しいかというとですね、ま、若干 じゃがいもが中心だったりしてですね、ま 、我々ちょっと基本的にはあの、朝5 時ぐらいにちょっとここの近く、ま、結構 1時間超離れたとこから来い。 ちょっと宿がこの辺のカメラさん見えますかね?あの辺の宿とかはあのめちゃくちゃあの今全部ほぼ A&B&B みたいな感じで貸切りになってんですけど ここに止まると本当ご1000 万円ぐらいかかるんですよね。だからすごい遠くのに止まっていて、ま、それで朝 5 時にカロリーメートみたいなの食べて夜中に戻るともうなんかインスタントラーメンとかなのでちょっとあんまりこっちの食べる期間がないってのがちょっと実態ですね。 はい、分かりました。 気をつけて帰ってきて、今度はあのこの選挙特板の方にも入ってください。 はい。 はい。疲れ様です。 わかりました。お疲れ様です。 おはようございます。どうも。 今ですね、豊島さんの話でさんいかがでしょ うん。