不動産投資を学ぶなら楽待ち。 楽待ちチャンネルをご覧の皆さん こんにちは。フリーアナウンサーの松尾子 です。え、後編のトークテーマは メモリ不足は本当化受給の歪みが企業と 株価に与える影響です。[音楽]え、 メモリ不足という言葉皆さん耳にしたこと ありますでしょうか?記憶する役割の反動 体であるディラムや度を中心にメモリが 上昇しメモリ不足という言葉も頻繁に聞か れるようになっ[音楽]ています。前編に 引き続きの方々に伺います。まずは反動体 の大山さんです。よろしくお願いいたし ます。よろしくお願いします。 そして藤代光一さんよろしくお願いし ます。よろしくお願いします。[音楽] さて、メモリ不足全編の最後にも少しお話いただきましたけれども 足りないんですね。 え、足りないんですよ。 で、あの、大体、あの、あの、よく言われるその価格の同行、あの、スポット価格ですとか、あの、コントラクトプライス大口価格と言われると 2つ比べていくんですが、 大口価格というのは大手その、ま、ハンド対ユーザー、 Dラムユーザーが、ま、大体あの D ラムメーカーと定期的にこれだけの数量、この値段でと言ってこう決めて足りなくなってくると、ま、メーカーの方が有利になって値段を釣り上げていく。 うん。で、1ヶ月で値段が10% 曲がるとうわっていうことになるんですが、 スポット市場というのはあの平気であの 1 週間で値段が倍になりましたですとかね。 足りなかった余ったなんていうことあるとものすごく変化するんですが 11月12月の年末には1ヶ月で持ってD ライムが大口価格が20何% も上がるというちょっと異常なことが起きまして うん。はい。 で、これはそので足りなくなると値段が上がる。ま、特に汎用性が高いもんですから。で、何が起きるかというと、足りないことはもうユーザーが全員知っているので はい。100 個必要なところを200 個注文するんですね。 先けて。 ええ、で、早めに注文してとにかく地方台といや、だったらうちは 300 個だぞということをやっていくと後で余るという。 まだこれの繰り返しでだからユーザーがやっていることは過剰在庫を積んじゃいけないんですが、今必要なものをライバル会社に競り負けたら商品が出せないという うん。 この自連マから抜け出すことはできないんですね。 どうしてもこれは加熱してます。で、今まさに加熱してるマ最中です。 へえ。あの日常生活で価格が 25%も突然上がったら困りますね。 うん。そうですね。 だから、ま、スマホとかパソコンとかもそろそろ値上げ大きいの来るんじゃないかっていうことがよく言われていて、で はい。 えっと、インフレの面からもやっぱりちょっと気にしとかなきゃいけないなっていう感じになってますよね。 で、ま、あの、日本でもアメリカでもそうですけど、やっぱりまだインフレが上ぶれ方向に行くってことがリスクで、ま、それはもちろんその中央銀行の政策変更を通じて、ま、金利と株のそのバランスを考えた場合に、ま、え、中がインフレ警戒から利上げをすればですね、え、金利が上がって株が相対的に、ま、不利になるっていうことが、ま、あるわけですから、 このインフレ、こういうルートでのインフレってのはあまり、あの、よろしくないなっていう風に、え、思うこともありますんで で、え、これコロナの時と結構やっぱり構造似てるんだろうなっていう風に思っていて、で、コロナの時にもあの 反動体不足から、え、この耐久剤の上がり方がかったですね。 ま、特にあの時はあのサービス消費があんまり世界的に伸び中いから、ま、みんなひたすら物のを買って満足したっていうことがあって、ま、その当時ほどにはあのおそらくならないとは思うんですけど、え、やっぱりですね、このメーカーのその、え、発注競争みたいな、もう過剰在庫覚悟で、え、取りに行くっていうことが、ま、あると やっぱりこの、あの耐久剤の上がり方って随分来ると思うんですね。 で、結構あのタイミングの悪いことは やっぱり日本はあのようやくその今年実質 賃金がま、プラスになるだろう中でで、ま 、理想的にはですね、この電力とかガスと か食料の負担が減った部分が、え、裁量的 な方の支質、ま、パソコンでもゲームでも 、え、スマホでも、ま、そういうとこに、 え、行わけなんですけど、ちょっとその 流れが崩れる可能性ってのはあるなと。 うん。ああ。 あの、そもそもなんですけれども、メモリ不足になってしまった要因っていうのはどういったとこなんでしょうか? はい。あの、まずこれも実は AIが原因でして はい。 で、あの、元々そのメモリというのは、あの、 Dラムもフラッシュメモリーも、 ま、さ、あの、1 番どこで使えかと、スマホ、データセンター、この 3つが1番大きなその重要先なんですね。 ええ、 で、実はそのデータセンター向けにあの、 Dラインがたくさん必要だ。 あの、もちろん何度もそうなんですけど、特に DAM が必要だということになって、ま、予定していたよりもその、ま、 NVIDIAのGPU がたくさんディを抱え込むですとか、 あるいはNDIA だけではなくて、その普通の AI サーバーをコントロールするためには普通のサーバーも必要で、これにも実は大変たくさんメモリが使われて、で、それも実は先ほどのから名前が出て、 Microsoftだ、Amazonだ、 Google だ、こういうあのビッグプレイア たちが買い荒らそうとメーカーにしてみるとあの Microsoftがよせって言うと うん。1 番先に言うことを聞くんですね。やっぱ一番大事なお客さんですから。 そうするとパソコンメーカー、スマホメーカーにごめんねっていうことになる。 うん。 今はその状態ですね。 で、これがあの急にそうなったというのは確かにあのデータセンター同士の争いがあるからてのはあるんですけども あのこの争いがなくなるかなくならないと思います。ただしメモリメーカーも今設備投資をどんどんしているので ええええ 製造能力は今上がっています。 うん。 ですからずっと足りないままということはないと思いますね。 足りないのはいつ頃から始まってたんですか? 急に足りないという話が声が上がり始めたのは 2025年昨年の11 月の中頃じゃないでしょうかね。あのそれまでは 割と安定してたんですよ。値段はそんなに上がんなかったんですが、一部ちょっとあの変動はあったんですけども、急にこういう合唱が始まったのはその頃ですね。 うん。あの反動体全編でもお話いただきましたけれどもシリコンサイクルっていうのがあるんだよと。 そことこう連動させて考えるとどんなことが言えでしょう? えっとですね、シリコンサイクルと連動させようとすると えっと今はまさにケーキが非常にいい時でメモリーメーカーも投資が王勢なので それなのに足りない ですからをかけているぞということで はい ですから今メモリメーカーに話を聞くともう大変強気で はあ あのもうシリコンサイクルが消滅したかのような喋り方をする絶対そんなことはないんだけど 今話を聞くと、え、 例えば投資かなんか聞きに行くと買っちゃおうかなみたいな喋り方をする方多いですね。 ああ、そうですか。そして、あの、そういった自分たちで、え、製品を作ってらっしゃる会社の方だけでなく、マーケットへの影響もね、非常に大きいと思うんですよね。あの、メモリ価格が上がることで製品の価格が上がって逆にこう消費が冷え込んでしまっていうリスクっていうのはどれくらい考えてらっしゃいますか? うん。 ま、そこは、ま、下力がかかってくると思うんですけど、ま、さすがにその消費の根本的なトレンドを崩すってことにはおそらくならなくて、ま、今引き気めに見るとその日本の個人消費ずっと緩やかにこう増えてる状況にありますよね。で、 はい。 で、もうちょ、ちょっとあの、別の視点から行くと、あの、やっぱり消費ってあんまり動かないんですよね。日本経済見ればで。 で、実はね、株もそうで、例えばその自動車株とかですね、これ結局最後どれだけみんなが車を買うかっていうとこにかかってくるわけです。 で、車がたくさん売れれば、ま、業績が 拡大するってのはよく分かるんですけど、 その車の自動車のこの売れる売れないの波 って実はものすごくちっちゃくって、日本 の個人消費となんかアメリカの個人商品も そうなんですけど、ま、大体なんかこう 微か、ま、台数は横ばえなんだけど、少し ずつ交付化価値化してる部分で、え、その 金額ベースで見るとこう上がる、ま、その 程度なんですね。 で、それに対してこのシリコンサイクルって、わざわざサイクルってつけるのは自動車は横倍なんだけど、こう反動体とかこんなのなんですよね。だからこれで株価が動くから産業の大きさで言えば自動車の方が大きいんだけれども はい。 この振るっていうことだと反動体見なきゃいけないっていうことなんですね。 で、あともう1 つがそのさっきからこう反動体とかデータセンターって言うとやっぱりどうしてもそこのプレイヤーに集中しがちになっちゃうんですけど、例えば去年とか、え、ここ数年起きてることは、え、反動対株と一緒に例えばゼノコ株とかもすごい上がり方でデータセンター作ってるからっていうことで、で、え、もう 1つ電線とかもありますね。 それからなんかこう次はエアコンなんじゃ、あの冷房なんじゃないかとか、ま、色々あるのでここもあの日本株って言った時にすもこうザ反動体だけじゃなくて、ま、いろんな意味でもう日本株ってこう反動体株 うん。 うん。あの、そういう構図があると思いますね。 うん。 日本株イコールちょっと禁事ぐらいな感じでお までですとこの反動体っていうのは家電ですとかパソコンですとかそういったま生活のある意味需品に使われていましたけれどもこう生成 AI っていうちょっとまた特殊な要因が加わってきて その景気との連動っていうのはどんな風になったなってなります。 そうですね。確かにね。 あの、我々が家電販転で買えるようなものにたくさん使われる反動体というところからデータセンターの中のサーバーなんてのは我々はまず買うこともなし見ることもないので 実感がないですよね。はい。 で、それなのにたくさん使われていて、そのそっちへ回ってくる反動体やメモリが足りなくなるということが実際に起きてしまっているので、で、ま、先ほど申し上げた通りこれはちょっと今この瞬間ちょっと、ま、構造的にどうしてもそのデータセンター向けの優先度が高いからということで、今そっちに行っていますけれども、ただあのちょっと先ほども藤さんの話ありましたけれども、例えば足りないからパソコンが作れないというよりも うん。メモリ搭作よ少し落とそうか。 うん。 で、パソコンも少し落とそうかという動きが今すでにあるんですね。 あ、 で、それじゃあ買わないぞというパワーユーザーって意外と少なくて はい。 あの、大体あの仕事でパソコン使ってらっしゃる皆さん自分のパソコンにどのぐらいメンリーが積んであるかって大体皆さん覚えてないんです。 はい。[笑い] で、あの、それがないからダメだったんだっていう実感もあんまりないので うん。うん。 売るためにはそういうそのまま苦労しながらそういうことはメーカーサイドではやってるみたいですね。 ああ、そう。 ですから、ま、そういう方面からもあまり そのデータセンターに取られちゃったからと言ってこちらがどうにもならなくなっちゃうということを避けるための努力や苦労はメーカーさんたちがこう色々手を返しなやってらっしゃるというのはあると思いますね。 うん。なるほど。そこまで高機能でなくてもいいかてこう消費とも関係してきそうですね。 [笑い] だ典型的にあのステルス値上げっていうやつですね。こう価格はそのままに品質を落として実質値上げていう、ま、あまり良くない現象なんだと思うんですけど、 ま、ただあのここまでラムの価格があんなにスパイクしてしまうと、 ま、そういうことも短期的には置きを得ない。 うん。そういうことですね。 メモリーの価格上昇によって、ま、あの、追い風を受ける企業、それから逆風になる企業っていうのがあると思うんですけど、追い風っていうとこで言うとどんな辺りが考えられますか? ま、間違いなく受けるのはそのメモリーメーカーですし、で、実際にメモリーメーカーに製造装置を販売している製造装置メーカー、材料メーカーというのはもうストレートに追い風を受ける反面、あの、例えば今のそのステレス云々じゃないですけども、スペックをちょっと落と してとにかく生産量確保しようとなると イメージセンサーの質を落とそうじゃないかですとかあのあるいはちょっとここの機能少し落とそうじゃないかというスマホ市場でパソコン市場にその部品や反動体を売っているんだけども自分たちの取分が割置を食うというケースは出てきますね。 うん。 あまりいいことばかりじゃないという面で言うとそういう人たちにはとっては逆風でしょうね。 ああ、そうですよね。 あの、ついついこうね、企業にお務めの皆さんのことを考えるとなんか、あの、大変なんだろうなと思いつつ、あの、さんご自身も、え、元々東京エレクトロにいらっしゃったということで、仲間の顔が浮かぶんじゃないのかななんて思うんですが。 [笑い] [笑い] そうですね。 あの会社も確かにあのあれだけ大きくなったというのは実はあの反動体製造装置メーカーって 世界中で例えばTSMCとサとINT ルをお客さんにしていますか?ま、最近ちょっと INT ルはあの先ほども話出た通りちょっと今色々問題を抱えていますけれどもこの 3 者で世界中の反動体制動装置の半分を買しめてしまうんですね。 うん。 おそらく今TSMC一社だけで持って 3 割ぐらいは買しめてるかなと。 だから今年の設備投資が実は日本に直すと約 10兆円なんですよ。 うん。 あのかつては1000 億円も投資するのかなんて言われたんですが 1社で10 兆円となります。そこをお客さんにしている装置メーカーと TSMC に入れない装置メーカーの差は非常に開いてきますよね。 ああ。 で、またあのメモリメーカーの場合には子がいい時と悪い時で発注量が大体倍から 3倍ぐらい違うので そんなに違うんですか? え、あのですからリコンサイクルの波を受けているメーカーをお客さんにしていると装置メーカーにしても、ま、同じように煽りを受ける。 うん。 その点TSMC比較的安定するんですね。 だからそこにどうしても売りに行きたい。 うん。 で、ま、そういう争いはやっぱり結構ありますね。 ああ、 どうしてもそこに集中してしまうという傾向が強まっていて うん。 で、これはTSMCのお客さん、例えば NVIDIAは融合されています。 Appleも融合されています。 ところがTSMC じゃないと最先端プロセスが作れないので、そこに注文を出してうちらのも作ってくださいと言ってもその門前払いを食らう反動体メーカーは実はものすごくたくさんいるし ええ。 それから価格を追いかけていきますと 3なとか57 とかそういう超先端のプロセスのウェー価格ってマイクオターマイクオター値上げしてるんですね。 うーん。 あの競争相手がいないので ええ まTSMC にしてみるとまこうおっしゃってるかどうかわからなく嫌ならいいんだぜという売り方ができるんですね。 でそういう人たちはラピラスがニノのその秘作に成功したんならちょっと頼むから頑張ってくれよと。 うん。で、ラピダスが作れるならその TSMCと交渉在ができる。 ええ、 ラピスの成功を願っている TSMCのお客さんはたくさんいます。 はあ。 そういうのはありますよね。やっぱり一局集中ってのはあの そのやっぱり限られたところにしか恩恵がないというのはこやっぱ構造的には不健ですよね。 うーん。 うん。え、今のお話伺っていますと、その反動体のこう、 Valリューチェーンを見た時に1 番力を持ってるのってどこなんでしょうか? TSM。 TSM 昔はINTルだったんです。 はい。 INT ルが反動体業界の全てを決める権利を持っているかのような。 で、なぜかと言うと、INTELはその 反動体がこれだけ流性こうだけ盛り上がっ てきたのは、ま、パソコンという大事な アプリケーションがあり、パソコンを普及 させたのはあるいはパソコンをあいう風に その我々の生活や仕事に大事なものにさせ たのはINTルだとIntelルが プロセッサーを出てパソコンを身近なもの にしてくれたからということで エレクトロニクス業界全体のある意味、ま 、チャンピオンだったんですね。 ですからインテルが右って言ったら右なんです。 うん。 左がいいなと言ってもインテルが右と言ったら右へ行く、左と言ったら左行くという風に、ま、動いてきたんですが、今インテルが右と言ってもなんか言ってるぞぐらいの感じになってしまって、今決めているのは NBAとTSMCというあ、 この2者がAIってこうなるんだぞって NvidiaのJーソンファンCEO が言うと、あ、そうか。 うん。うん。 なんかその牽引してる人のせ、その言葉ってやっぱり影響力が強いですよね。 で、TSMCがこの 2に成功しました。今度は1.8 なのです。1.6なのですって言うと もうそれを前提にお客さんたちが準備を始める。 ま、そうやって動いているので1 番力を持っているのは、ま、今のところこの 2 者でそれに変わる会社が当分出てこないなという感じがします。 ああ、そうですか。 ああ、反動隊子教ですね。 教師として市場を見ていく上で、ま、藤さんもいろんな指標をご覧になってると思うんですけれども、あの、その 2 社の状況を抑えるにはどんなのを見てったらいいでしょうっても逆に質問して いや、いや、あの、だから今の話聞いて思うのはやっぱりその川上かにいる人たちが、ま、技術も独占してるわけですから、強いってのはある意味当たり前で、 で、やっぱりそのBtoC その消費者に近づいてくると、ま、だんだんだんだんその価格決定力が、ま、弱くなっちゃうっていうのは、ま、 う あの、いたし方ないんだと思うんですよね。だからその消費者に近いものを作ってる人たちの価格交渉力っていうのがやっぱり 弱いだから魔人が圧迫されやすいっていうのはあのやっぱり構造的にあるんでしょうね。ま、だからあれですね。逆にあの割安な製品買おうとしたらやっぱ反動体がどん底の時にええ はい。 こうお値段差のまんまにメモリの搭載量が 多いやつを変えるとかあるかもしれないですね。え、 そうね。あの、今メモリ不足というところで言いますと、例えば任天堂とか Apple とかというのは我々消費者側にすごく近いところに存在してるかと思うんですけれども、そのメモリの需要は、あの、その利益率の低下になってくると思うんですよね。あの、引いてはそれ市場はこんな風に折り込んでいくんでしょう。折り込んでるんでしょうかね。 まだあの、最終製品の価格が大幅に引き上がって販売する量が減るっていうそこまではあの行ってないっていうのが、ま、私の 実感ですね。ただ、あの、 Dラムのその価格が落ち着くのがさっきのお話だと 26年か28 年かってまだあの相当固まってない部分があるんで、 ま、そこは今まさにそのあれじゃないですかチェーンの中でもそのなんていうか値上げを受けれるか受けれないかっていうその交渉が行われてる真最中だと思いますので うん。 どうでしょうね。 でもその相点で言えばやっぱりあの 1 番そのリーダーとなるメーカーがえ、どれだけこう値上げを先に決めてくるかっていうことになりますから、ま、そうするとやっぱりその iPhone の価格だとか、ま、それはある意味その世界のその、ま、スマホメーカーですね、ま、あの当然ターゲットにしてくるわけですので、ま、結構これはマクロ的な意味でもそのインフレを決めてくる、 え、要因になってくると思いますね。 うん。そうですね。 建物の塗り換え、費用も仕上がりも妥協できない。 それなら落ちの一括無料見積もり。料金や内容を比べて塗装会社を選べます。見積もりに 2 倍差が出ることも待ちの一括無料見積もり。 あの、大山さんはこれは欠かさずにチェックしてるっていう指標はありますか? え、あの、私はやっぱりその反動体ボーなので、世界反動体統計、これ、あの、 WSTS という反動体統計があって、これは必ず見ていてはい。 あの、今たそれこそメモリーの思がどうなってる、ロジックの境がどうなってるってのは必ず、ま、見ていて、で、ここまそうですね、約 2年ぐらい うん。 ロジックとメモリーばっかりぶっ飛んで他が全然パッとしないというのを毎月毎月確認しているのが、ま、実態ですよね。で、さっきちょっと申し上げましたが、実はロジックが盛り上がっているというのは普通はあのロジックというのは はい。 あの通信危機によく使われる例えばスマホですとかね、あるいはスマホの基地局ですとかね。 はい。 そういうところで使われるというのが大体あの比率で言うと 1 番多かったんですが、最近はちょっと構造が変わってしまって実はあの世界の路ジ開始市場の 55% ぐらいちょっとこれはあのあの推定が入るんですが 少なくとも50%を超えた部分がNVD 一社による売上で占められてしまうんですね。 ああ、 で、ですからNDIA があのマイクターマイコーター決算出してくると前年費 60% 増なんてやってるとその半分占めているロジック市場が 3割飲みました。 40% 伸びましたってすごいなと思っていますと 半分持ってる彼らが6 割伸びるんだからまあそうなるよねという風になってしまうんですね。 で、そうなると確かに NVIDIA の数字がこういう数字になるんだったら WHSは この伸びるだろうねみたいなそのところはあります。すごく珍しい比較ですけどもね。 うん。 で、実際にあの NBIA もそのさっきあの藤さんがおっしゃってたエンドユーザーに近づけばその価格の決定力がなくなってということで言うと NB は元々ゲーム機にも随分その頑張っていた時期がま、今でもやってるんですけどもねところがデータセンターってのはあの我々エンドユーザーからすごく遠いとこにあるので ええ でしかも大変あのお金持ちの会社がお客さんですからですからサーバーには随分なお金をかける う 例えばパソコンに買ってるプロセッサー、心臓部分の ICっていうのは大体金額にすると、まあ 100ドルから200 ドルの間ぐらいだろうと言われているんですが、これがサーバーになると INT ルのやっぱりサーバー向けのプロセッサーって 1500ドルとか2000ドルとか はあ、 随分高いのは10 倍するんだねと思っていたらですね、あの Nビデアのヒット商品2024 年のヒット商品のH100というやつは1 個3万ドルなんです。 うん。去年のヒット商品のGB200 というやつは1個6万ドルなんですね。 あ、 で、今年あのまたあのルービンっていう新しいのが出てくるんですがさあいくらだろうとあのみんなが勝手な予想してるんですが、 ええ、10 万ドルぐらいするんじゃないかという話がかなりその俺もそう思う、私もそう思うなんて話で へえ。 本当にそんな値段になっちゃうぞというまで結局 NVDのアりっていうのは70何% が出ているわけですね。 ま、それはあの TSMC の最大のお客さんでもありますけども、そのお金を麻を払っているのは MicrosoftだったりGoogle だったり、 ま、ある意味でもないかもしれませんね。してみると。 ああ、いや、なんかまた額が変わってくるわけですね。桁がね。 はい。 あの、メモリ価格の上昇っていうのはどっかのタイミングで止まる時は来るんでしょうか? え、あの、確実に来ます。 で、ま、さっきちょっとあの申し案かけたそれが 2026年なのか8年なのかとも2 年のも幅があると非常にあの はい。 論点が絞りにくくなるんですが、ま、私なんかは今年の後半危ないんじゃないかというどっちかと悲観的な見方。そのメモリーうん。 メーカーから見るとちょっとあいつの意見は良くないみたいなこと言われがちなちょっと悲観的な見方をしているんですが、今の盛り上がり方がちょっと過剰ですね。 ああ。 ですからこの加熱ぶりというのは割と早く熱が覚めるんじゃないかと思います。 うん。うん。うん。ただ需要は健にあり続けるということですよね。 はい。需要は確実に伸びるけども供給能力も確実に伸びていますので結局受給バランスで決まると思いますので。 はい。はあ。はあ。は。全編でお話をいただきました。 日本にとっても、そして世界的にも今ちょっと元気のないパワー反動体について、 このパワー反動体に関してはどんなリスクが今考えられてるんですか? はい。えっとですね、元々あのこれはあの、あの、ま、パワーハンドといろんなことに使われるんですが、今 1 番盛り上がってるのがそのモーターを動かすために使われる、つまり車の電動化ですね。 うん。 エンジンに変わってモーターで動くぞというその EV ま、プラグインハイブリッドでもハイブリッドでもそうなんですが、あの車の電動にパワー反動体が使われるということで世界中のパワー反動体のは大体半分が車向けと言われています。 で、最近ではデータセンター向けも大変な電力を使うので、その声油にパワー反動体がいるぞと言われていてそっちに期待をする声があるんですが全体の 45%しかないんですね。 うん。びます。 はい。みますけども、車と比べると1/ ぐらいしかないので、なかなかちょっと あの、そこに型を並べるにはちょっと時間 がかかるなと。ただそうやって需要は増え ているんですね。ただ構造的には元々日本 が強い、ヨーロッパが強い、ま、アメリカ にもセミナーパワーハンド強いメーカーが いるんですが、最近出てきたのがその中国 のプレイヤーですね。 実はあの世界中の反動体のうち中国性というのは全体の 10%もないんですが はい。 世界中の反動体製造装置の 40%以上が中国向けに出荷されていて 何をしてるんだろうと。 どうして中国生の反動体が出てこないんだろうと言うと実は 彼らはまだ商売ができていないのに はい。 補助金でガンガン工場を立てて 装置を入れて はい。 で、実はあの中国ではその量産対体制が整ってないと相談に加われないものですから ああ、 あのキャッシュフロー上全然収入がなくてもガンガン工場立てるんですね。 ええ。へえ。 で、もうこれはもう俺は運営はできないと言って白を上げる経営者もいるんですがなくなると次の日に違う経営者がやってくる。そこ俺がもらったということで、これが中国の今のあの、ま、圧力というか、その元気の源と言いますか。 で、今主に何に使わかれているかというと、あの、再先端の反動体を作る装置は中国向けの一室は禁止されていますが、パワー反動体は再先端ではなくて、これにはものすごい勢いで今装置が出荷されていて うん。 で、実はあの製造能力がガンガンに増えていて うん。理由はあの非常に分かりやすくて、 中国は世界最大のあのEV市場がありまし て、今更ガソリン車をま、頑張ったところ で日曜米には叶わないから電気自動車で 自分たちは世界を取るぞと。で、そのため にリチウ世界を取ったんですね。 で、リチウ4電池は、ま、EV のキーデバイスですから、で、実はさっき申し上げた通りパワーハンド体もキーデバイスで、今は日本やメリカやヨーロッパから買ってるんですが、これを中国製のが時間の問題ではないかと。 うん。 特にあの、固有名称を出してしまいますと はい。 あの、去年テスラを EVの生産疾化で抜いたと言われてる BYDという会社が中国にあるんですが はい。 この人たち自分でもパワーハ動体を作っているんですが 大量にそれこそドイツのインフィニオンとか 日本のあの三菱天気藤士天気のパワー反動体を大量に使ってます。 ほお ところがこの人がこの会社が中国生のパワー半島隊にある日切り替えたら うん。 あ、BYD が認めたぞということになるとですね。 パタパタパタっと。そういうそのま、言っ てみればあの太陽光発電が今世界中の太陽 光パネルルって中国性だと立中が取りまし た。これは補助金政策でどんどんどんどん 企業を育ててきた中国のま結果なんです けども全く同じことをパワー反動体に 今やるんですね。ああ、 ですからパワー反動体師匠というのは需要は伸びるんですが、伸びているんですがそれ以上に中国プレイヤーの供給能力が伸びてくると受給バランスが崩れて はい。 今高い試合を取っている日本やヨーロッパのプレイヤーたちが大変な目に合っちゃうんじゃないかという懸念はう、 あります。 うーん。 そうですか。いや、確かにあの価格もね。 はい。 あの、競争力が出てきでしょうし、 いつか取って変わられるかもしれないと。 あの、一にその例えば日予べと比べると はい。 その中国の政府から出る補助金の金額がその大体同じ産業の中でも 9倍ぐらいあるっていう資産があって うん。 そんなに出されたらまともに勝負はできないと思いますね。 うん。 で、実際に太陽光パネルでもそういうことが起きたし、 ええ、 日4 電池でもそれに近いことが起きてますので、 はい。 ま、残念ながらここもその心配はあるなと思っています。 ああ、ま、あの日本代表するパワー反動体メーカーちょっと考えるだけでもいいつも出てきますけれども 三菱電気、富士電気、東芝、ローム、この辺はい。 今のその話の対象になってしまうちょっと心配な事情を 抱えてしまうと思います。 そうですね。ちょっと年かと方もそのリスクっていうのは考えておきたいところではありますよね。 はい。 さあ、あの今日は反動体ということをテーマにお話伺がってきましたけれども藤さんいかがでした? いや、大変勉強になりました。 いや、あの、やっぱり枕の統計だけ見てると そういう古者の情報ってのは全くわかんないんですけど、でもあの古者の情報を知らないとですね、やっぱりマクロの統計もこうなんかこう肌感覚がなくて、え、上がった理由とかがですね、 こうやっぱ分かってると全然いいんで、え、大変勉強になりました。 [音楽] ありがとうございます。 いやいやい。[笑い] 大山さんいかがでしたか? いや、あの、やっぱりこういう経済の専門家の話て聞く機会があまりないもんですから、どうしてもその反動体オタクは反動体の世界の中だけで話をしているとどうしてもやっぱり視野が狭くなりがちなので、ま、こういう機会に私も今日いい勉強させていただいたと思っております。ありがとうございます。 [音楽] [音楽] ありがとうございます。 あの、反動体っていう概念は分かっていても物も物をあまり見たことがなかったり、ちょっとこう自分とは駆け離れたものだなと思っていた部分があの今日のお話で改造度がだいぶ高くなってないと思 [音楽] はい。 お二方ありがとうございました。 ありがとうございました。 ラマチラまち楽町ちまち楽町楽町ち [音楽] [音楽] ふさん投は楽町ち Ja.