一軒だとその本人が思うようなことをサストできるかってことがその若手が飛躍するかどうかの大きな別れ道になってる。いるかいないかわかんないけどもチームがこうなんかうまく起よく回ってるっていうのが 1番いいしかなっていう。 なるほど。 日本企業って今すごく離職者が多くなってると感じるために離職者にやめた理由をすっごい丁寧に聞くなってるんですよ。逆のことやってる。 うん。 あれ、プレケってパーワハってあるんですか? いや、ま、それは注意されます。 あ、注意されますか?あ、 スプリングトニングの時にそういう、え、ハラスメントの、え、講習みたいなのがあって、あ、 よくコーチたちも ある。 あ、そうなんですか。 フレアさん、最近のこの若者のキャリア、ここはどういう調査されてるんですか? もういろんな調査をろんな角度から何千に話を聞いたりとかですね。 それこそ会社にやる気がある若手どんな若手ですかとか はいはいはい 会社の外で頑張ってる若手どんな若手ですかとかね うん であと会社でパフォーマンス高い若手は学生時代にどんなことしてましたかとか はいはいなんなことやってますけど最近僕がやった調査何かと言うと はい あなたはなぜあなたの会社をやめないんですかと やめないのか はいやめない理由っていうの聞いてるんですよ うん これ本当ろんな答え出るんです はい。 ちょっとプロ野球選手と違うかもしれませんが、やっぱりんな理由持ってて、例えばですよ、かっこいい理由とかっこ悪い理由があるんですよ、これ。 はい。 かっこいい理由は例えば仕事が楽しいとかね。 うん。 え、やりがあるとか、成長できるとか、あと尊敬できる先輩がいる。ま、こういう理由出てきます。 ただ格好悪い理由もたくさんあって、例えば住宅を返さなきゃいけないとか うん。うん。 あの、転職できなかったとか うん。 え、転職めんどくさいとかね。 うん。え、あと 職場が近いとかそういう理由がその会社にい続ける理由としてはありますね。 うん。でも、ま、確かにいろんな理由があってなんでやめないのかって聞くのはちょっと面白いなと思いました。 そうなんですよね。だから重要なのが本当セ査万滅なんで はい。 なんかZスライはこうだとかないんで う。 本当1 人全然違いますよと。だけどまあね若手のことを全部分かる必要は僕はない。 全くないと思ってるんですけど、マネージャーさんが若手のことを全部理解することは不可能ですし、うん。 その必要ないと思ってますが はい。 ただ1 つだけ聞いて欲しいのはそれなんですよね。なんでこの会社の仕事を続けてるんですかと。ここにその若手のパワーの皆源がある。 うん。 し、もっと会社ができることが何かあるかもしれない。 はい。はい。 そのヒントとなるコミュニケーションが うん。 その一言に詰まってるなと。 僕全職があのなんですか、もう社会性、公共性みたいなのを全面に押し出す組織だったので。 そうですよね。 はい。あの、全くそんなことを思わずに会社に入ったのにやってるうちに自分が社会に貢献するために、社会価値を生み出すために この組織で仕事してるんだって思い込むようになってきて、 おお。 やっぱりあのも台風の被害とか地震の被害とかいろんな現場にも当然仕事から足を運んでいっていたのでか自分が人に聞いた話が何か価値を生み出して他の人に提供できる可能性があるっていうのを直価で味わってるうちに僕はずっとダンスをやってたので ダンスを通してその自分で企画を作って撮影も編集もテロップとかも全部やって社会的価値を生み出すんだっていう でも気持ちよく働いてたんで、 なんかそういう状況にまで自分を持っていけたら結構最強だなと思ったんですよね。 うん。めちゃくちゃ深い話。 いや、これはあの自分がチーム作りする上で はい。 考えたことと一緒ですね。やっぱり選手のモチベーションが下げないように いつも高いモチベーションを保つように、ま、それこそ機嫌のいいチームですよね。どうしたらいいかっていうのをこうずっと考えながらやってたんで うん。うん。 そこはもしかしたらマネジメントする上で、 あ、 大事なところかもしれないですね。本当ですよね。どういう風なの掲げてたんですか?あの時は ロテの時に こう組織として選手のモチベーションを上げ続けるようなチーム作りみたいなものは何をテーマに掲げてたんですか? テーマですか?ま、やっぱり主体性ですよね。もうもう自分で考えて自分で行動してください。 うん。 もうそれが1 番モチベーション下がらないかなと思ったんですよ。 自分のやりたいことを自分の責任にやってるので なのでそれに対して何か失敗してもちゃんとこうこういうこうこういうことを思ってこうやってやりましたってこう言ってくれれば 怒らないし たにや適当に失敗されるとね それはちょっと困るのでうん。うん。まあね、本当にでもお 2 人の話伺ってて、ま、あるこうその洗脳っておっしゃいましたけど はい。 モチベーションとおっしゃいましたけど、なんかそれ自体が多分その組織の強みなんですよね、本当は。 うん。 そういう風に感じさせてしまう周りの同僚がいるとかチーンメイトがいるという環境自体がその組織の実は宝なんですよ。 うー。 だからWBC の時の、ま、前回の大谷選手とダルビッシュ選手の話をされてましたけれども、それそういう雰囲気がそのチームにあること自体が宝じゃないですか? だからそこにもっと意識的になってほしいんですよ、日本企業は。 はい。 つまりその公共性がも全く西川はなかったと昔は なかったです。はい。 ま、ちょっとすいません。失礼な言い方なかったと思いはあなかったんだけど、なんかうちにどんどんそう影響されて、それすごく本当はその組織の貴重なパワーですよね。でも日本企業って今すごくあの、あの、離職者が多くなってると感じてるために何が起こってるかって言うと逆のことやってる。つまり離職者に やめた理由をすっごい丁寧に聞くなってるんですよ。 うん。やめんでやめたんですか です。 聞かれませんでした。 聞かれました。ましたよね。 はい。転金ですって言いました。 まあね、天気はしゃないですよね。いや、だからそのやめた人になんでやめたんですかってリングをするアンケート取るそういう会社。これ素晴らしいことですけどでも申し上げたいのはそれをなくしてもそのやめた人のやめた理由をなくしてもいいとこ増えないかもしれませんよと。 うん。 いいとこ増やすためにじゃあどうすればいいんですかと。やめてない人に話聞くんですよ。 やめてない。その組織で祝黙々と活躍する人たちがなんでやめてないのかを掘り下げることなしに絶対その組織強くなんないですよね。 なるほど。 結局だから無職透明の組織にしても誰も発表にならないんですよ。誰かがこれは無理だと はい。 ま、例えば転金もそうですよね。転金は無理だと思う人はいると一方で転勤がすっげえ実は楽しいって思う人いるかもしんないじゃないですか。 いや、いないかもしれませんけど。 うん。あ、いや、でもね、あると思いますよ。 僕その1局がその前の組織って 23 年で移動するのが基本だったんですけど 5年とか4 年長くいたんですよ。毎回僕ずっと転勤したくないってこの土地にたいって結構言っててあ 毎1 回理想の上司に出会えててそれこそさっきお話しされてた自分のレベルに分けてすごく教えてくださる方が長野の時はダンスずっとやりたいって言ってたんですけどダンスどうやってやればいいかわかんないじゃないですか。 そしたら僕の上司がなんかダンスじゃなくてなんかその人の料理がちょっと得意だったんで料理でなんか自分で撮影編集みたいなものをやったのを背中で僕に見せてくれたんですよ。 こんな感じでやればみたいな感じで言ってくれて、あ、じゃあ自分で撮影とか編集やってみようみたいに思ってやってい で、その後東京に行ったらワールドカップの実況とかずっとしてる上司の方が僕の直属の上司だったんですけど、なんかすごく見守ってくれたんですよ。僕のやることに対して何にも言わない。 ああ、いい。 報告さえしてくれれば何でもいいと。自分の好きなように動いてもらって大丈夫で何かまずいことが起きそうだったらすぐに行ってくれって言われて 超 行ってみれば放置なんですけれど 多分今のよさんの話だと完全に自主性に任せてくれてうん。あ、 で、それで僕あのNHK の、あ、言っちゃった。そのずっと言わないでたいな。 そのNHK の時にそのブレイクダンスを使った番組を横展開してちこちゃんとか天才テレビ君とかいろんな方のディレクターに僕から全部アプローチ取りに行って 10番組以上に全部プレーキット すごい でも全番組で放送して それはやりますね。 でな後で報告だけしてあ、なんか取れました。取れましたとお前なんかたくさん持ってきたなみたいになって報告書大変だぞとか言われてその話ですよ結局だから聞かなきゃいけないのは今の話なんですよ。 うん。 だ、転勤が嫌でしたからやめたい方がいいますじゃなくて うん。 今の話を聞くべきなんですよ。なるほど。 で、そこに組織の罪が全て詰まってるじゃないですか。 ちょっと今言われてもちょっと そうだ。 いやいやいやいや。 全部見てくださいということですね。 はい。 フリアさんが提唱する育て方改革の 5つの論点。5 つ書いてある通りなんですが、ま、 1 つ目残業や土日出勤とかも含めてビシビバシ現場で OJTで育てるってことが うん。 ま、それだけでは育ちきらなくなってきたので 結局そうするとですね はい。 その若手側の差がついちゃうんですよね。 自分でやれるか 自主的に 必要なものを学べるかトレーニングできるか以によってそれがどんどんできる人はどんどん うん。 あの、成長するわけですよ。でもできない人は もうビシビシ鍛えられないから、 ま、このままでいいかと思うじゃないですか。 するとですね、全然そないという うん。 昔とは一質な次元のですね、差がついてしまうという 会社以外での経験が大事ってことですか? まあ、鋭いです。全くその通りなんです。ま、野球だと全体練習とかそういう強制的な練習もあると思いますが、そうじゃなくて自トレが 大事であると、ま、 圧倒的に非重が変わってきちゃってるんですよ。 うん。 学び直しとかそれこそディスキリングとか、 ま、その通りです。あと副業権業とかも今ありますけど、 そういった機会がを自分で飛び込むかどうかによってですね、 その後の年収の差とかが観測されるようになってきてるんですよね。 なるほど。ま、何歳でもね、学び直しってのはできると思いますけど、ま、そうなると 20でも50でも60 でもいつ何歳でもってことです。 その通りですね。うん。 ま、でも若い時の方がやっぱりその投資効果高いんで学習は当然その後 うん。 稼げる時間長いですけど、何歳でも大事なんですけどね。 はい。はい。 なるほど。 でも若いうちに差が結構ついちゃうよってことですよね。 2 つ目は2 つ目はですね、ま、やっぱりマネージャーさんはスーパーマンじゃないのでマネージャーさんだけでやるの無理ですよと。もう だからそれを、ま、広方支援する、側面支援する専門家が必要であると はい。うん。 いうことですね。 これ最近マネージャーの役割が思いっきり増えてきた という印象があるんですけど、これ合ってますか? いや、これね、結構昔からです。 昔からです。 これ、あの、そういう書籍があってですね、浜口一郎先生という方が最近出されてるんですけど、これ誤感知なの方は、 え、読まれるといいんですが、そういう管理職の歴史を元いた新賞が出てるんで、それに書かれてますけど、ま、昔から結構大変ですと正直。 あ、そうですか。なんか最近の方が大変な印象あるんですけど、なんでなんですかね、これ。 だから、ま、それはだ全体としてやっぱり働き方改革とかで はい。 労働時間とか短くなった中で全く減ってないからですよね。 昔から大変なんだけど、その周りと比べてやっぱり大変さが際立ってると うん。 いうことですよね。 なるほど。なるほど。 だ、マネージャーだけに押し付けないとそういう組織作りがそもそも経営者には必要だということですよね。経営者や人事の偉い人には。 若手育成は難易度は昔より上がってますか?これは 間違いなく上がってますね。難易度自体は間違いなく上がってます。 うん。 それ法律が変わってしまったからですよね。 フ野球って法律ないすよね。あそこ 個人 事業主の主ですもんね。皆さん。はい。 あれプレってパワハラってあるんですか? いや、ま、それは注意さあります。 あ、注意さありますか? サッカーとかもね、言われますもんね。パハで あのスプリングトニングの時にそういう、 え、ハラスメントの、え、講習みたいなのが あるんです。あ、そうですか。 あるんですよ。 で、は、 よくコーチたちもこれってバハラですか?それともあの教育のですか?て言って。 そうなんですよ。 それはもう選手の受け取り方なっちゃうんでね。 ああ、で、それが最大の問題ですよね。厳しい指導とハラスメントの境めが分からないという悩みが起こってしまったんですよね。この 5年ぐらいで。 なるほど。3つ目は何ですか?3 つ目はですね、これはだから言い訳って僕呼んでるんですけど、 だから、ま、プライ選手はね、ちょっと違うかもしれませんが、ご自身の年とかに直接するから、普通のサラリーマンってやっぱ自分で手上げてなんか機械をもぎ取るみたいな方そんな多くないんですよね。 うん。 何かを始めるのにすごく多くのエネルギーが必要で、 そのエネルギーを拡に下げることができるのが言い訳作りなんですよね。 うん。 なんか上司が誘った勉強会に行くとかですね。 あの、そういったきっかけ、これを提供する方ものすごい育成がうまいですよね。 若手が動き出す最初の一歩を作るきっかけ。これ言い訳と呼んでるですけど、言い訳って言うとね、悪い言葉な感じはしますけど、実は現代社会ってすごく求められてる。 へえ。 自分が何がしたいか、え、実質性が求められるからこそ はい。 自分の意欲手を上げ続けるの本当大変ですから。 ここは吉えさんどう思いますか?これは あると思います。あ、やっぱり、え、ま、野球会でも自分が上手になるために何をしたらいいかっていう はい。 そういうのを自分で考えられないとね。 1 番初めのとこにも繋がってくると思うんですけども、 やっぱり成長していく選手って 自分で考えて行動できるんですよね。 はい。はい。 そういう、ま、選手になってほしいと思って、ま、色々あの手さ先も言いましたけどもやってるんですが。 そうですよね。 大人のチームというね。 はい。これはあると思いますね。 うん。うん。 なんか今まででこの選手苦労したけどめっちゃ伸びたなみたいな選手いますか? あ、え、これ名前言っちゃっていいんですかね? お、伸びたのである大丈夫?はい。 藤原。 あ、藤原か。京太はいはいはい。 彼がやっぱりその自分、私が監督やってる 3年間で1番 伸びたかなと思ってて、 あんなり物入れで入ってきて。 そうなんですよ。 監督なった時に その1月の実トレ どんな計画してんのって聞いた時に はい。 いや、ちょっと引っ越しようと思ってて、その予定が決まってないんで、ま、何も考えてませんっていうような子だったんですけど。 はい。はい。はい。 ま、これじゃダメだなと思ってもう本当、え、毎日その自分の行動について、え、ま、日記でもいいから うん。 過去やと。 過去。はい。 毎日何かこう、え、気づいたことを 話していこうっていう風のを 3年間やってもらったんですよ。 はい。はい。はい。 そしたらやっぱりぐんと成長したんで うん。 今年多分あいつ活躍すると思いますよ。 ええ、なるほど。え、実際その書き始めた時は多分書いてる内容とかもきっとそんなに成熟されたものじゃないですよね。 そうですね。あの、それはだんだんやっぱうまくなっていきますね。 これ藤原だけじゃなくって、えっと、ピッチャー人にもピッチンコチ、 あの、ま、これファイターズの時だったんですけども、やってもらったんですよ。 そしたら初めはもうそのほと上の反省だけで、あ、今日調子良かったです。次頑張りますとかって、そんなことしか言えないんですけども、 だんだんこう深く深く行って、次はこうしますぐらいまで言えるようにやっぱなるんですよね。 どう変わってくんですか?それは もう徐々に徐々に変わってきます。 うん。うん。 で、結局マウンド行った時も自分でその調子悪い時も修正 仕方が分かったりとか ここで何しなきゃいけないかが分かってくるんですか? はい。そうなんですよ。 は だ、あ、時間かかるけどもやっぱ絶対やった方がいいなっていう風に自分で考えるっていうのはやっぱり大事だなていう風に思いますね。 え、最初それはもう義務としてやらせてたんですか? 初めはそうすね。 あの、ちょうどカウンセリングの、えっと、スタッフが いた、いたんで、その人に、え、お願いして、 ほ、 あの、藤原は喋らしてって。あ、 そう。最喋んのもあんまりなかったんですか?ちゃ、 えっと、ま、喋るは喋るんですけども、その、 まあ、浅い反省しなかった。はい。ええ、 そうですね。 ええ、その中のあの4 番の若者だけに考えさせない。 いや、これはですね、いや、今のでもこの仕すごく義務として最初実したという日記づり、まさにきっかけ作り、言い訳作りだなと思ったんですけど、ことですね。 3 番話、4 番の話はですね、これ、ま、実は多分 1 番重要なポイントかもしれなくて、今結構やりたいこととか聞くんですよね。若い、若者、若い人に。 え、何でこの仕事で何がやりたいかとか、どんな仕事をしていきたいかとか。 そうか。 ま、夢とか目標とかを語ってもらってそこから同期付けしていくってアプローチが今学校協力でもかなり終了になってきてるんですが はい。 これのある種の弊害、ま、これももちろん大事なんですけど、でもそのこうなっちゃうんですよね。 うん。 で、これあのキャリア理論で、ま、もあるし、有名な、非常に有名なプランドハプさんセオリーっていう計画、計画的偶発生理論っていうのあるんですけど、 ま、偶然大事だってことですね。簡単に言うとすごかっ。 そう、そう。ま、クランボルス先生っていうスタンホード大学の教授が提唱してるんですけど はい。 ま、偶然によって専門性を確立した方の方って基本的にその偶然のきかけによってその専門性確率に至ってるっていう発見があるんですよ。 え、 だから本人だけに考えさせるとその偶然の企画にたどり着かない可能性すごく高いんですよ。 本人のこう希望する本人がやりたいことってあるじゃないですか。そですね、そのちょっとこの視会のちょっとでも外れたとこにあるめちゃくちゃかけ合わせるとですよ。今のやってることと ものすごく valリューが上がる経験みたいなやつを無駄だと思ってしまうんですよね。 ああ、 これが起こってしまってるんですよ。だから若者だけに考えさせちゃいけないんですよ。 うん。 誰かがある種長期的な目線で無駄だと思う。一軒無駄だとその本人が思うようなことをサストできるかっていうことがその若方が飛躍するかどうかの大きな別れ道になってる。 うん。 うん。 これが4番目の話ですね。 なるほど。なるほど。 ちょっとずれるかもしれないんですけども、その、ま、日々の課題みたいなのをあの、決めていく時に 課題とその人の持ってる技術、ま、スキルとチャレンジですよね。 これの、えっと、 ま、安売 うん。 ま、スキル、え、課題が大きすぎるって技術が少なかったらこれはもう難しくて全然できないじゃないですか。 その逆だともうつまんないですよね。 うん。 で、そこをしっかりこう合わせていく、え、ま、課題、ま、課題作りですかね。そういうのはすごく大事かなと思ってて、 ま、そこはモチベーションにも関わってくると思うんですけども、はい。あ、これできた、これできたっていう、 その積み重ねが、ま、成長につがっていくかなっていう意味では うん。 ま、若者だけに考えさせるとんでもないこと したりするんで来もしないことをすることが そう。逆に簡単すぎることばっかりするかもしれませんし。 はい。なるほど。 目標設定みたいなところをうまく立ててくっていうイメージでいいんですか? そうですね。そうですね。そこを、ま、かなりと、え、技術のところでうまくうまくすり合わせてやっていくっていうのが大事かなという風に。うん。 え、でもプロ野球選手って 1 年間が終わった後にその自分の個人成績の結果をもに こう年邦の交渉をまたするじゃないですか。契約に望むじゃないですか。 はい。 だからなんか結果終わった後にそういうのやってるイメージがあるからなんか初めに監督とこの目標でこういう風にプラン立てて頑張ろうなってこれって野球会でありえるんですか?こ ありますよ。 ありますか? はい。特にその発展登場のチーム 出来上がった本当サムライジャパみたいな出来上がったチームはうん。 そういうことしないですけどもこれからっていうチームはうん。 そこが大事かなと思いますね。 へえ。そうか。組織の目標と個人の目標をうまくこうすり合わせてくんですね。 え、そうですね。 へえ。 その個人の目標を立てんのが下手な選手は はい。 結局何していいかわかんなくなって人に頼ってしまうんで。 うん。なるほど。 あの、全然伸びないですよね。 最後の5 番目。許さに対する主観と客観の問題。これはどういうことです? ま、これはですね、今やっぱ労働環境すごく変わっていますので、 今の管理職の方々 はい。 としては結構緩いかもなとなんか 業務的に簡単だ。 業務的に簡単かなと思った。思う。 思う仕事でもそのそれを受け渡す若手にとっては感じ方様々だということです。これさっきの話で要するにレベルが全然違うわけですよ。新人と言っても若手と言っても はい。うん。 だからその主観の問題なんですよ。全ては ふーん。全ては主観の問題。 全て主観の問題ですと。その人のレベルに応じて 修アバ経験みたいな仕事も変わ全然変わってきますしレベルアップできるかことかも変わってきますから。うん。 うん。 だからそういう意味ではね、やっぱマネージャーさんの仕事すごく大変なったなと思いますし、ま、全部できるはずないですよね。という話はありますよね。 うん。なるほど。 だ、野球とかでも本当そうですよね。 あの、関わる大人の方が増えてるじゃないですか。ものすごく昔と比べると。 はい。 そういうトレンドなのかなと思ったりしますよね。 そうすね。 もっとやりたいのにって言ってくる選手ました。 いますよ。 たくさんいますか? あ、ま、そうすね。ですか? いや、あの、割といますよ。 ええ、そでもそれはあの吉さんがきっと定めた目標からするとこれで十分だったけれど選手は物足りなかったみたいなパターンですか?うん。 ああ、そうですね。ま、もやっぱ攻心強い選手はやっぱもっともっとってなるんで はいはいはい。 それはありますね。 そのバランスはどうやって取ってくんですか? カ 感わないですね。 ええ、指導者としての感ですか? そうですね。 ええ、ま、こ、それこそ主観になっちゃうんで、その人の気持ちにならないと分からないんで、ここは見抜くのは へえ。 難しい。 難しいですよね。わかんないです。だから最後はね、 分からないんで 結局こうすり合わせてくしかないですよね。 うん。なるほど。あとなんかちゃんとケアしてるのに伸びなかったなみたいな逆パターもこれありそうじゃないですか? ま、それたくさんあるかもしれない。 たくさんあるかもしれない。 そうですか。 これもあれ結局やどうなんすか?プレイヤーに教える側に責任があるんですか?どっちなんですかね?これ。 いや、まあでも相性の問題もありますからね。 はい。ああ、 まあ、人間のね、人間が育つか育たないかっても神の、神の見業の世界ですから。 うん。 うん。でも上司ガチャと言われるように選手も監督を決められるわけではないですし、 これまた難しいですよね。 そうですね。うん。 いや、でも本当にね、吉さんがおっしゃってた話、 5 本に書かれてる話ですごく思ったのは、ま、起用方法の理由、起用の理由説明ですとかやっぱそういう風に言葉を尽くすということ、それはある種のそのガチャとか運ゲみたいな世界のあの話をちょっとでも可能性を減らすというか、そういう努力なのかなという風に感じましたね。 そうですね。ま、これ自分がえっとプレイヤーの時にやっぱ思ったことなんで。 あ、そうなんですか。 結構日本の監督さんってその分かってる戦術戦略明かさないんですよね。 ああ、そうなんですか。 いや、こんな分かってること言ってくれればいいのに 選手にも言わない。 言わないんですよ。 はあ。 なんでこれなんでなのかなって思うんですけども。 はあ。味方にも言わないってことですか? 味方にも言わないですね。もう直前直前で言わない。 だからここでディリフに行けとか今日は先発だって時にそのなんでお前が先発かとかなんであなた今リリーフなのかってことを伝えないということです。 そうですね。 ああ。 ま、でもマネジメントをこれまでされてる中でちょっとこれは失敗だったかもなみたいに思う例ってありますか?え、 ま、ちょっとそうですね。レベルの低い、ま、マイナーリーグ、 2軍選手ですよ。 軍選手にもこう実性や主体性を求めすぎて 結局 何もできなくなっちゃったっていうことがあったんですよね。 なんからそこをある程度やっぱこうレベルさっきも話しましたけどレベルによって強制的にやらさなきゃいけないことはあるのかなっていう風に うん。 それちょっとこう失敗そこは失敗したかなっていうとこありましたね。 あとは、ま、ちょっとこう、ま、言い訳ないか、ちょっと任せすぎたっていうか、日、日本が軍に任せすぎたっていうか、 ま、こっちは指示出してるんですけども、あの、選手たちに考えさせてやらしてくださいねっていうの指示出してるんですけども、 そこのやり方ですよね。 でもあんなに多くの人数 2軍も含めて監督1人じゃ無理ですよね。 はい。無理す。 ちょっとでかすぎますよね。組織。 はい。でか、でかすぎますね。 何人までなら見られます? いや、でももう56 人じゃないですか?本当 正直ならしい。 うん。1チーム56人 そうすね ぐらいであればしっかり 全てはケアで 見れますね。 で間に中間管理職みたいなのが入ってくると そうなんですよね。 あの、こアメリカの話になってしまうんですけども、アメリカの話はもうそこもフロントで手導で、 え、がっつりやっぱこの育成方針てて、 で、え、役所も役も決まってるんですよ。コーチの上に何人かこう コーディネーターディレクターみたいなのがいて そこをしっかりミーティングしながらやっぱり話してるんで、で、 1番上の人がそれを ちゃんとしっかり管理してるっていうやり方なんで うん。うん。 日本は結構監督に 任せ任せられてはい。 ま、届かないところはたくさんありますよね。 うん。 これビジネスによってもそれぐらいなんか分けて考えないといけなそうな感じしますね。 できることはできるしできないことはできないですから。 うん。 割り切りが必要ですよね。 うん。なるほど。 だからそれに割り切った状態の専門職に対してやっぱり別の専門職のサポートをつけていくという発想ですよね。 必ず必要なのが。 なるほど。 ちょっと締めの質問に入りたいと思います。最後の質問です。 結局こうなるといい上司ってどういう上司なんですかっていうところをお伺いしたんですけどがですか?あ あ、いい上司ね。まあでも若手の状況 うん。 個性ま、様々な考え方とかに、ま、合わせられるってことなんじゃないかなと思うんですよね。 うん。合わせられる。 ま、でも合わせるのはやっぱ無理なんで全員が全員に合わせるの無理じゃないですか。 はい。 だからそうなると助けを求められる上司ですよね。 うん。 専門の人に向いてる人とかね。 その、あ、この若手、このタイプだなと思ったら、その若、その若手と似たようなタイプの例えば先輩をちょっと呼んできて、ちょっと、ちょ、話 3人で聞いてくれるとかね。 うん。3 人で話ちょっと飯食いに行ってくれるとか。 助けを求められる上司。 はい。うん。 これが今最もいい上司なんじゃないかなと。 よし井さんはいかがですか?ま、いい上司。理想の上司ちょっと言い方あるかもしれないですけど。 わからないですね。 もう自分もやっぱりマネージメントってな、何かっていうのをあの自分でも本当分かってないんですよね。 分かってないんですか?ここまでたくさん結果出されて来られてるのに。 いや、まだ そう思われるんですか? まだわかんないです。 本当に何をし、本当は何をしたらいいのかっていうのは分かってなくって、 現状の回としては何になるんですか? 現状の回としては同じような話になりますけど、選手が困ってる時に何かこう発信できる うん。 そういうのがいいかなと思うんですけども、ま、それだけでもないかなと思いますし。 うん。うん。 ま、いるかいないかわかんないけどもチームがこうなんかうまくよく回ってるっていうのが 1番いい上司かなっていう風にえ 思いますね。 あれ逆に言えば上司欲しいとかって思いますか? いや、でももしこう勉強するとしても はい。 あ、そうか。先生みたいな方いらっしゃるからね。師匠はいりますん。先生がいるんで。 ま、それはいつまで立たってももしかしたらいるかもしれないですよね。なるほど。 マネージャーの方もね、相談相手というか師匠を作っていただきたいですよね。 強みたいなね。 うん。 あの、よさんも学ばれる時は師匠がいるとおっしゃった通り。 はい。 なんか私も3 人ぐらいちょっと別の領域とかで師匠 はい。 なんか悩んだ時とかに ああ、いらっしゃるんですね。 相談しに行く相手とかこう勝手に浅いしてるんですけど うん。 なんかやっぱ日本の組織って上に行けば行くとどんどんそういう相談が減っていく ですよ。今マネージャーさんに調査すると若手の悩み週に 1回以上聞いてるという方って50% 超えてるんですよね。はいはいはい。 一方で自分が自分の悩みを誰かに相談してるって方 10%ぐらいしかないんですよ。 あ、そうなんです。 すごい格差があるじゃないですか。自分のことも全然相談してないのに相談ばっか受けてるんですよ。 ま、これパンクしますよね。 なるほど。 だから頼れる相手 はい。 すがれる相手 はい。 こういった方を見つけていただきたいですよね。 うん。なるほど。 わかりました。あの今日も若者だ系でなく自分たち自身にも通じるマネジメントを、え、今日はお二方にお伺いしました。 え、フ谷さん、よし井さん、ここまでありがとうございました。 ありがとうございました。ありがとうございました。 お