関西初ディープテック ×スタートアップの未来をテーマとしたトークセッション。大阪関西万博自体問を開く場所。その先のグローバルゴールズは何なのか。 1 局集中が問題であるっていう風に言う人いるんですけど日本の場合にはこれが 2 局持てるかもしれない。発展が倍になる可能性ある。 エネルギーとか環境の分野って1番分野 2030年までにAIによる電力需要って いうのがもう日本1科国の電力消費と同じ ぐらいになる。やっぱり今の延長線上では ダメだよねと。 フュージョン路ままいわゆる核融ですね。 再生医療は生きてる薬。光で超高反応性 物質のバイオホス。人類の最大の課題は 脱石。海の波を利用した新しい発電技術。 レベルの高い誤者が選ばれてた。 今日この場で誤者を見送ったことをつか僕は自慢してるような気しててですね。皆さんこんにちは。 PBボトMC の西川典孝と申します。最新の経済情報そしてビジネストレンドを有識者と共に議論するイベント始まります。え、今回はこちらです。 関西初ープテックかけるスタートアップの 未来をテーマに大阪府、そして大阪産業局 の提供でお送りします。共に議論を深める 有識者の方々をご紹介いたしましょう。え 、エネルギー領域の専門家です。国際環境 経済研究所理事主席研究員、また東北大学 の特任教授Uriイノベーションズ 合同会社共同代表の竹内住子さんです。皆 さん拍手でどうぞよろしくお願いいたし ます。 え、続いてバイオライフサイエンス領域の 専門家です。データサイエンティストで 慶王技塾大学医学部教授の宮田博明さん です。よろしくお願いします。 え、そしてデジタル領域の専門家演奏代表 プレゼンの神の夢を持つかさんです。 よろしくお願いします。 え、今回はこの3人の有識者と共に関西発 ディープ×るスタートアップの未来を テーマとしたトークセッション、そして 機動ネクスト最択スタートアップ5者に よる公開ピッチを行ってまいります。え、 この機動ネクスト関西にはですね、大学や 研究機関が保有するDEPCHなど極めて ポテンシャルの高い先端技術が数多く存在 しています。え、こうした企業を支援する プログラムとして、大阪産業局では 2022年より関西スタートアップ インキュベーションプログラム起動を展開 してきました。で、今回の起動nextは その軌動のDNAを引き継ぎながらさらに 一歩先、つまり技術をいかに社会に届ける かという社会実装のフェーズに特化した 大阪府と大阪産業局によるプロジェクトと なっています。ではどんなことをするのか 4つのメニューで多格的にサポートしてい ます。1つ目が最大500万円の補助金。 2つ目が大手企業などとの個別マッチング 。3つ目が選任コーディネーターによる 助言。そして4つ目が今私たちがいるこの 場所です。パートナーと広く接点を持つ ためのマッチングイベントの機会提供と なっています。さあ、ではですね、え、 早速有識者おさ方に色々聞いていきたいと 思うんですが、まず3つのパートの1つ目 、関西×deepテックというところに ついてお話を伺ってまいりましょう。 まず関西というところなんですけれども、登壇した 3 人はそれぞれどんな縁があるのかと、あの、 1 番分かりやすい、え、例できますとさんが大阪関西万博のテーマ事業プロデューサーを務められましたが、いかがでしたか? はい、そうですね、あの、大阪関西万博、まあ、 5 年ほどですね、あの、ま、関わらせていただきながら、あの、万博後地ですね、森は、あの、ずっと残されるっていうことが決まってるので、ま、 その森のこのマネジメントも含めて藤本 さんと気候を立ち上げながら、ま、色々な あの持たせていただます。あの大阪関西 万博自体がやっぱりこう問を開く場所だっ たんですよね。 で、まさにこのテーマウィークという形で、ま、命輝く未来社会のデザインなんですが、あの SDG ズをただあの模法して持ってくるだけじゃなくて、その先のグローバルゴールズは何なのかっていうのが実はテーマウィークだったりしてですね。で、そこに向けて、ま、世界中が色々な提案をしていったんですが、やっぱり本番はその後ですよね。実際それを欠実させながらどう未来につなげていくのかと。 で、大阪、ま、1970年万博のこの レジェンドを語り継ぎながら25年に たどり着いたので、そこから生まれたもの をこの関西のあの、ま、新しいエネルギー にどうかすかっていうことが本番なんかな と思って、ま、私もプレイヤーの1人とし てあの、あの、引き続き関わらせて いただいております。ああ、なるほど。 あの、1 つだけ深く聞きたいんですけれど、ま、先ほど万博で、え、出たその課題や問というのをどう未来に実現していくのかと、 そこが大事という話がありましたけれども、実際にワンを行われてあれだけ盛り上がってこの関西の今というのはどう少しでもこう、今変化してる状態かなと思うんですが、どう捉えられてますか? いや、そんなすぐ結果求めますか?すぐには変わらない。 そんなすぐまだって終わってまだ半年も経ってないですからね。 っていうのもあるんですけれども、ただあの大阪そして関西の人たちの熱記はやっぱずっと続いてるんですよね。 はい。 でと今回の特徴はあの 1970 年は半分以上が大阪関西以外だったんですね。全国減少で広くっていう感じだったんですが、今回は約 7割が大阪なんですよ。 うん。うん。 で、さらに言うと2900 万人来たってなってますが 50 万人のあの年パス勢っていうのが通税が 10回以上来てるんですよね。 で、そのこう地域の熱で成功させてで、東京の人たちはあれが何だったかよくわからないですよね。 うん。 あの、そ、そんな状態なんですが、この何が言いたいかっていうと、今までのあの成功って東京通らないと はいはいはい。 日本外に出れなかったんですけども、もう東京でもええやんていうもう大阪だけであの伝説を作ったってのが、ま、今回大阪関西で伝説を作った ていう、そういうようなやっぱ熱気がここにあるので やっぱりこれはすごいポジティブな市場最大のそして成功したローカルイベントだったっていうことは この地にはとってもポジティブなことだと思います。あ あ、なるほど。 あの、地元の方がね、多いと思いますので、とても嬉しい話かと思いますけど、あと一瞬たさんが、あの、喋る宮田さんをですね、あの、携帯で写真を撮るというこのいいですね。ライブ感満載ですね。これね、いや、いや、いや、全然いいです。 テレビ見てる気になった。 テレビ見てる気になった。良かったです。 自由すぎるか。 あの、 昨日まで北海道にいらっしゃったそうで、え、先ほど 10 分ぐらい前にここに着いたばっかりだということです。ありがとうございます。さ、尾さん、今の宮田さんのお話含めてどう感じになられました? はい。 ちなみに、あの、ご縁っていう意味で言うと、僕兵庫県伊市の出身なんですけどね。 あ、兵庫出身。 はい。あの、ただし、え、 0 歳の時に千葉の方に引っ越しちゃあったんで関西人とはとても言えないんですけどで、万博っていう観点で言うと、僕、あの、日の人間でもあるんで、日もパビリオン出してたんで、で、かなりそういった意味とあのエヴンジェリストとしてその情報発信もやらせていただいてたんですね。 で、さっきもちょっとおっしゃってましたけれども、 縛りが全くない状態で本当にできてるなっていうのが実感としてあったっていうことと、 あとよく一局集中って言葉 はい。 あの、出ますよね。一局集中が問題であるっていう風に言う人いるんですけど、僕はこれそのものあんまだと思ってなくて、あの、なぜかと言うと、世界を見回すと 1 局すらない国っていうのは結構ありますからね。 おお、 曲がないっていうなんだけど日本の場合にはこれが 2 局持てるかもしれないというこれすごいでかいことだなと思っていて うん。 例えばあの大阪生の人たちからすれば東京に行くよりは大阪の方が当然近いっていうで近いっていうことは移動の判デが少ないっていうことになるのでそれが 2 局あるってなるとこれ発展が倍になる可能性大いにあるわけですよね。 で、特に今回であればディープテックっていうディープテックっていうのはそう言ってみて言うとあの土地の縛りがない状態でもできるっていうものもあるし、もう 1 つがあの血のりを生かすっていう考え方もできるんで、それの掛け合わせをしていくと東京ではできないことを大阪でもできる でさらにそれが東京にある別のパワーっていうものと融合すると面白いイノベーションになるっていうことにもつがってかなと。だもう 1局西側に1 つ大きな拠点があるっていうのはこれは意味が深いかなと思ってますね。 ああ、なるほど。ま、あの、先ほどお話にもありましたけど、スタートアップエキスポなどがあると、海外の投資家がこうまくこう関西初のこう企業を知ってもらういい機会にもこれはなりますしね。そういう意味でいいくと東京経由ではもう必要ないと。大阪から行けると。 うん。直接でいいんじゃないですかね。 れこそ東京は全く別の発展の経営をあのくとま、イノベーションでこれ新結合って新しい繋がりっていうのは新結合っていう風に言いますけどイノベーションって言いますけどそのイノベーションが起きやすくなる 要するに東京の延長戦上でやるんじゃなくて全く必須なものがそれぞれ発展していってなんかの時に書き合わせるととんでもないものが生まれるっていうこのイノベーションができるようってなるとすごく意味深いんじゃないかと思いますね。 うん。なるほど。ありがとうございます。 さあ、竹内さん、え、ご自身の関西との縁ももしあれば一緒に含めて今のお話聞いてもいいですか? 万博との絡みということで言わせていただくと、私はあの、万博協会のあの持続可能性に関するこの委員会というのがありまして、そちらで参加をさせていただいて宮田さんよりは全然遅いんですけれども関わらせていただいていうようなところがあります。 で、あの、ま、そういった意味でこう万博も何度か開催期間中に越させていただいてはいたんですけれど、あの、宮田さんのパビリアンとかね、すごい人気のとこは全然生かしてもらえずい、あの、はい。 とんでもない。あの、行くのはですね、なんかこう持続可能性委会なんでエネルギー設備とかはい。うん。 なのでなんすごい裏口から入って裏をこうずっと辿どって裏だけ見てはい。帰るみたいな。何?パビリオンの中入れない? 入ってない。お、表全然見て、 表は全然見てなくて裏だけ何回か見に来たっていう。俺が持続のか。そう、 そう。前 ある意味お金で買えないマニアックなツアーではありますけどね。それね。 そうですね。そう。でもインフラってそういうもんだなって思いながら、ま、すごい地味なあの万を堪能させていただいたっていう感じです。 うん。反応っていうのかな。 今回このディープテック山こスタートアップという話ですので、ま、そこと大阪発裁判がこうさらに、え、ま、どう変化をこの先もたらしてくれると嬉しいかなっていうところに関してはたさんはどうお考えですか? あの、ま、まず、あの、ま、いや、エネルギーとか環境の分野って、ま、スタートアップがはい。 やるのは1 番しんどい分野なんだと思うんですよね。 ものすごくチャレンジし骸はあるものの時間はかかるしお金はかかるし規制とか政策の方向性でグインって変わっちゃったりするしだからこそまちょっと支援をする会社を作って、ま、研究者としての仕事の傍スタートアップ支援の会社をやってるんですけれども、ま、でもやっぱりイノベーションとか色々こうあの論理的に学んだりとかあの難しいことも色々あるんですけれど何が大事ってなんかこう興味関心 であったりの幅の広さとかネットバーキング はい。確かにあの本質としてはその山岳とかこういろんなところが連携する土みたいな部分が面白いことやったらこう声をかけて一緒にやろうよみたいなこの DNA みたいなのはあるかもしれないですね。 いや、そうですよ。あの本当にやっぱり大阪関西万博の成功の最大要因の 1 つはやっぱりこの大阪関西の人が面白がってやろうと うん。 日傘を差し携帯用椅子を持って面白がろうっていうこうやってみなれ的なとこですよね。これは本当に素晴らしい。で、これはもうスタートアップマインドにめちゃくちゃ合ってるんじゃないですかね。 あの熱狂すごかったですね。 いや、すごかったですよ。 あんな暑い中に いや、すごかったです。はい。東京で同じことが起こせたかってプロデューサ人も自文自してましたけど いや無理だったんじゃないかっていう。 で、ここにさん、こうデジタルとしては今 AIの進化がこうついて回ります。この AIの進化っていうのはDEPTECH の開発にこの先どう影響してそうか。 いや、もうそれは当然のことながらあの AI を活用しないっていう選択肢をすることもありえないですからね。これよく言うんですけど使いこなすっていう言い方をするじゃなくて付き合うって言い方しませんかってのよく言ってるんですね。 AI ってのはもはやあの相手ツールっていう位置付けじゃないっていうところは結構ポイントで これ人間の思考の拡張なのでだ付き合っていくっていう考え方の方が僕はしっくりくるかなと思ってんですね。だ自分の思考の拡張のために自然とそれを取り入れていくっていうことやらないと結局 5 年前ぐらいの脳みその限界値のところでやることになるから 当然あの活用しているスタートアップとか deプテックの会社には活用がないってことですね。 ま、エネルギー料金によっても当然 AI を使う部分っていうのはあるかと思いますけれども、今この AI の開発進化っていうことに関してはこのディープテックここはどういう影響あるかなと思いますか? ま、AI のね、進化っていうとすごくこのソフトの部分に注目集まりがちなんですけれども、やっぱり必ずこのフィジカルが伴、ま、サイバーとフィジカルっていう風に表現した方がいいかな。 なんかのがこう絡み合ってで両方やっぱり 変わっていかなきゃいけないっていうよう なところで電力領域への影響はAIを 使いこなしてエネルギー供給のえ姿も 変わっていくっていう自らの変革要素にも なるんですけれども、ま、そもそものこう 供給すしなきゃいけない量とかもものも ものもものすごく変わってきてるわけです ね。 うん、あの、今までずっと進国では人口現象に伴って電力需要とかう下がってきてたなんですけれども、ここに来て上がり始めている。もう 2030年までにAIによる電力 需要っていうのがもう日本1 カ国の電力消費と同じぐらいになると。 で、そういったところに対応していく エネルギーのあり方って当然やっぱり今の 延長線上ではダめだよねと。あの、そう いうこう全体像としてのエネルギー需要の ついてもこう革命的な変化を もたらしエネルギー の供給の仕方にもやっぱり当然大きな変化 をもたらすもだという風に思います。今の お話に少しさんはい。あ、そうですね。 あの、ま、日本人のデジタルリテラシっていうところがずっと言われてきたわけですよね。 はい。 大阪万博でですね、 あの、電子入場ができない人のための紙チケットとかですね、電子マネーが使えない人のためのあの紙のお金っての用意してたんですけどほとんど使われなかったんです。 そうですか。 ええ、 ということは大阪のデジタルリテラシがガンって上がったんです。 なるほど。 で、これ、あの天と、あの、チャットペ問題の時も同じで、あの、お年玉をこう孫に渡すのにダブルポイントがついて、孫からの圧力で、あの、 1 ヶ月で数億人ユーザが増えたっていうところがあって、で、中国のデジタルあの、こう人口が一気に激変したんですけども、楽しいことだったらみんなやるんですよね。 うん。なるほど。 で、まあ日本色々あるんですけど、今大阪のデジタル人口は高冷まで含めて結構上がってるっていうのはポジティブです。 ああ、もう日本でトップでしょうね。そうなる。 いや、そうです。で、もう1 つはやっぱりこの精が出てきてプログラムをこうぜ、あのコードからかけなくてももう AIがかけちゃうっていう意味で 1 回結構ゲームチェンジが入ったのでさらに言うとそっから応力の話になってくるので、ま、まさにこう使いこなすではなく、あの、一緒にこう AI とドラえもン鉄案アトムとかですね、あの、結構元々 ポジティブにあの、AI なり、こう、機械ロボット と共存するっていうあの文化があったりするので、ま、ここら辺全部いい方に使ってくしかないんじゃないですか。 うん。 あの、今皆さんにですね、この前提の知識を、え、 1 度整えた上で今回の起動ネクスト最択スターアップ企業を、え、こちらに、え、お出ししましょう。この 5 者です。え、関西初発もしくは関西にゆかりのある企業ですが、大阪方どうですか?え、ちょっとこの後のピッチなども含めてこういうところを楽しみにしたいなというのを。 いや、全部楽しみですね、これ。 ま、この後ピッチ聞かせていただいた時にもちょっとコメントしようと思ってるんですけど、今この瞬間っていうのにすごく、ま、ヒットするというかね。 うん。 その今コンテキストっていうのが変化してる最中でいくつかの要因でね、その A 点もそうだし、さっきの政治的なものもそうだし、 ま、いろんなコンテキストっていうのが絡み合ってきてる中で 全部は結構主役取れるところに立ってるかなって思ってるんですよね。 そのコンテキストっていうのを照らし合わせてあとはそれをいかにして情報発信するかっていうのが噛み合うとこうスパイクする可能性があるなと思って うん。全部そう見ると全てがそこに何らかの形で引っかかってるなっていう風に思ってます。 なるほど。宮田さんはいかがですか? そうですね。あの実はさっきサーさんと一緒にあのブース回ってきたんであ あ、そうだったんですね。 はい。そこで話をもうすでに聞いてめちゃくちゃあのテンション上がってますよ。 そうですか。たさんいかがでしょう。 大体こうこの分はそんなに多くないので大体存じ上げていう感じではあのあるんですけれどもなんかその中でねすごく難しいのはエネルギーってやっぱり技術ができただけでは全然実装ができなくて結局今の従来型のエネルギーよりもこうやっぱりコストで勝さらないと 入っていかないんですね。 利用者がこう付加価値を経験できないなので結局コスト勝負になっちゃうというようなところで私は大体どうしてもですね、あのこういうピッチでやだな、こんなこと聞きたくないなと思いながらコーストどうなんのみたいな話とか あの色々 もう予告が入りました。そうそうそうそうれますよ。面白そうな顔してくれないです。 質問の答えを用意してください。 そうそう。今エットみたいな感じのねところもあるかもしれないんですけれど。 いや、やっぱりそこの PG ブなコスト見通しをどこまで持てるかっていうところもやっぱりものすごく大事コストの観点も含めながら はい。 伺いたいと思います。 はい。え、それでは皆さんお待たせいたしました。ストアップピッチに移りたいと思います。え、それでは 1 目です。エクスフュージョン障害部のな瀬義博さんです。皆さん拍手でお願いいたします。ではよろしくお願いします。 はい、改めましてよろしくお願いいたし ます。株式会社の瀬と申します。で、主な ですね、事業領域といたしましては、えっ と、フュージョン路、ま、いわゆる核融 ですね、え、レーザーによって、え、こう いった核融合発電、フュージョン発電を、 ま、社会実装していこうというところを 研究開発主にやっております。我々のやっ てるレーザーフュージョンですね、どう いうものなのかというもんなんですけど、 ま、海水を原料とした燃料にですね、え、 いくつかのレーザーを一気に当ててあげて 、え、圧縮して転加してこの時にですね、 え、ものすごいエネルギーだったりとか、 ま、中世子と呼ばれるものが出ますので、 え、それを受け止めてあげて、え、 タービーを回してエネルギーを電気として ですね、作ってあげようというような感じ でございます。なので、え、我々ですね、 あの、どこを研究開発しているかという ところで5つ領域としてはありまして、 先ほどからお伝えしている、ま、海水から 燃料を作るというもの我々ターゲットと 呼んでいるんですけれども、ま、どういっ た形であればそれが、え、いわゆる発電を 24時間365日やる上で適切な形かと いうような部分から、ま、それを発する、 え、供給装置で、またですね、レーザーも 世の中にないようなこう力なものであっ たりとか、それを制御していくのレーザー の制御装置ですね。え、こういったこと、 また最終的に中世子受け止める液体金属の ブランケットを5つの領域で研究開発して おります。ま、別産業応用というところで 3つの分野で、え、既でにですね、事業化 を進めておりまして、ま、1つが本日お 話しする、え、個室力のレザの加工機の、 え、事業でございます。で、なぜ、ま、 個出力のレーザーの加工機のジグやってる かというところなんですけれども、え、 我々が培ってきた高出力のレーザーを扱っ ていく技術を使うことによって、より早く 、より正確に綺麗に、え、確保していく ことができるのではなかろうかという ところで、え、事業化を進めております。 何かご読めありましたらお声がけ いただければなと思っております。発表は 以上とさせていただきます。どうも ありがとうございます。 なさん、ありがとうございました。 さあ、コメントの皆さん、まずフィードバックいただきましょうか。 エネルギーということですので、竹内さんどうでしたか? 核融合フュージョンであの今本当にね、あの注目度が高くなっていて、え、高一政権で始まっているこの日本成長戦略会議の中でもですね、実は 1 つの成長分野として、ま、核融合フュージョンの分野掲げられていると期待が高まっているところではあるんですが、なかなかですね、こう核融合で入りこう出てくるエネルギーを多くして本当にこうエネルギー 供給の手段と して使えるようにするというのはそれはもうしんどいことだと思いますと。 うん。 そこには相当やっぱり時間もかかるわけですし、なかなかスタートアップが一社でやりきるっていうような技術ではないだろうという風には思います。 エスヒュージョンさんのすごくいいところ は前々からこれ何度も申し上げているん ですけれども、やっぱりその手前で レーザーという技術を他にこう派生させて いこうとされている本当はここにが最終 ゴールなんだけどその手前でこういうこと やってちゃんと手前のお金稼いでいくって いうようなところでピボッとしながらあ、 うまいこと言っちゃった。 あの、ピボットしながらこう事業計画を前に進んでいくっていうことができればと思って、え、いるんですけれども、ま、その典型と言いますか、このレーザーの話というのは、それこそこの日本成長戦略会議で掲げられてる成虫分野増とか宇宙とか、 ま、分野で多分生きてくる。 航空もそうですし、いろんな分野で生きて くるというところがあるので、そうした ところでの連携というのを今、あの、お 声がけくださいっておっしゃいました けれども、も、もっとガツガツガツガツ、 あの、押し出していただいてですね、 こちらの会場の皆様にもも高い 、あの、日本のあの、こういった技術を 使って、あの、クオリティの高い製造業、 そして効率のいい製造業というところにも 貢献できると思いますので、大変期待をし ております。 では最後皆さん拍手でえ、エクスフューションさんにはい、ありがとうございます。なルセ瀬さんでした。ありがとうございました。 ありがござ え、では続いての登壇者に参りたいと思います。ソラリスバイオ代表の石川安康さんです。 ありがとうございます。え、ソラリスバイオの石川です。身近な医療を、え、実現するためにはいくつかハードルがあります。え、その 1 つが安全性。やはり安心して受けられる再生料を作っていく必要があります。 え、その中で私でもがやっているのは、え 、消耗剤の開発です。再生医療は生きてる 薬、生きてる細胞の薬です。これを作る ための原料を開発しています。そして本日 、えっと、メインにご紹介したいのが細胞 を凍結する技術です。細胞をなぜ凍結し ないといけないのか、それは細胞の活動を 提出するためです。そうすることで長期 保存することができます。一方で既存の 保存機にも課題があります。え、その1つ が生態独性。え、今現状を使っているもの に、え、物申すわけではないんですが、 どうしても安全性の課題があるということ が知られています。そういった中で、え、 当社は世界で初めて有給というもの、これ 独性があるわけなんですが、これを使わ ない凍結保存駅の開発に成功しました。 左側に示してるのが毒性のこと。非常に 低性であることを確認しました。右側、え 、実際じゃ凍結できるの。その性能はどう なのというところは既存製品と同等である と。え、すなわち安全性は高い。性能は 同じぐらい。ですので、今まである市場を どんどん入れ替えていこうという活動を 行っています。再生医療は日本、海外、え 、含めてですね、いわゆる証認薬と未承認 薬に分けることができます。日本だと 例えば自由診療とか保険診療っていう方も できますね。え、そういった中で自由診療 まずここは特徴があります。物の良さで 勝負できます。我々の倍地や凍結保存非常 に物がいい。ただし実績が少ないです。 まずはこういった領域で物の良さで勝負を して市場を獲得していきます。その後に 医療分野、制約会社であったりとか ベンチャーさんここは、え、一方で実績も 非常に重要視します。ですのでこの実績 積み上げていった左の、え、最初の フェーズで実績を積み上げげていったもの を持っていって、じゃあ制約会社でも使っ てもらおうと、使ってもいいかなという風 に、え、判断していただくように、え、 市場を解拓していきます。最後に関西に ついてお話をしたいと思います。関西と いうのは実は非常に地の利のある、我々に とって地の利があります。体制医療の聖地 とも言えるような場所です。ここでここの ことをみんなが見ています。なのでここで の成功というのは本当に世界に出る上で、 え、信頼を得ることができます。私はこの 地の利を生かして、え、グローバルに成長 していきたい、風に考えています。以上 です。ありがとうございます。 ありがとうございました。お時間もないか 恐縮がどう聞きになりましたか?はい、 そうですね。あの実は、ま、 バイオベンチャーもですね、先ほど竹吉 さんがおっしゃったエネルギー分野とは また別の難しさがあるんですね。で、それ は、ま、テックジャイアントと言われる 企業が次は医療ヘルスケアウェルビング だって言いながらもなかなか成功できて ないと。で、これはあの通常のこの技術 開発のスタートアップに対して信頼の コストが非常に高いんですね。で、再生 医療何が、ま、1番これから重要になっ てくかっていうと、やっぱ信頼なんですよ ね。ま、で、無毒であるっていうことは まず、あの、入り口として素晴らしい重要 なスタートであって、それがあの、ま、 まさにソラリスさんは、あの、非常に有意 を持ってると思うんですけども、この先 もう1つ大事なのがこれ、このソラリス さんが提供しているものが、あの、素材と しての質が高いだけじゃなくて、質の高い 医療を実現してるかどうかっていうこと です。で、ま、まさにご自身でも おっしゃられてたように、再生医療は承認 された保険適用の前に今自由診療がガって 走ってて、ま、玉石根本なわけですよね。 で、その石のところに提供して一緒にこう 信頼を既存するっていうのが、ま、音社に とっても非常に大きなリスクになってくる ので、そこでどんな医療が行われていて、 そしてどんな患者さんの価値を実現できる のか、やっぱそこまで行って初めて医療な んですよね。この価値、ま、医療の質です ね、ここに踏み込んで、あの、しっかり この業界の、え、ま、生体系を作 るっていことがすごく大事になってきてい ますし、今多分その分水例にあるところだ と思うので、そこ特に注意して進んで いただければ、あの、あの理想は実現 できるんじゃないかなと思います。 ありがとうございます。非常に重要な ところだなと、あの、身を持って今感じ てる最中です。え、まさにその本当に組む 相手あるいは提供した先次第で我々の評価 は自分の努力じゃないところで変わって しまうところもあるかなと思ってるので、 えっと、そういった点を本当に肝に命じて ですね、あの、ま、着実に進みつつただ汗 、え、すいません。え、慎重にやりすぎる と今度進めたとこもあるかと思うんで、 そのバランスを考えながら大胆、ま、その ためにやっぱデータが必要になってくると 思うのではい。 引き先がどんな医療をやってるか、あの、そして何を実現してるか、それさえあれば安全なアクセルは踏めると思いますので、是非 大成功して欲しいです。 ありがとうございます。 ソラリスバイオの石川さんでした。では、え、 3 つ目のピッチに移りたいと思います。え、それではひオンデバンドケミカルの代表津田明彦さんです。皆さんよろしくお願いします。拍手お願いします。え、皆さんこんにちは。 え、ひカオンデマンドケミカル代表取締り 役の津田と申します。まず私どもの事業に つきまして紹介させていただきます。皆 さんメタンご存知ですかね?このメタンは 地温暖化系数が2酸加炭素よりもはるかに 大きな加合物でその削減が社会から強く 求められています。弊社はこの家畜の噴尿 や生ゴミ、下水などから発生するバイオ ガスそして空気、海水、これらを原料とし て光で超高反物質のバイオス源。これを 一時的に生み出して、それを瞬時に交付化 価値の科学品へと変換する光り物作りの 事業化に取り組んでおります。この 光り物作りは神戸大学の津田研究室で、え 、15年間の研究成果であります光 オデマンド合成法。え、これを、え、使っ た関西初で世界初の科学と技術、これを熟 、え、コアとする、え、事業でございます 。この光り物づりで、え、私どもは実際に 、え、家宿の噴尿などから発生してくる バイオガスに含まれるメタンから井薬原料 やポニマーなど、え、これらを安全高校率 低化で作ることに成功いたしました。え、 これまでに、え、数多くの特許を取得して おります。え、この光り物づりですけれど も、原料の調達、そして、え、生産、え、 そして販売まで一連の、え、プロセスに おきましを、え、具限化することができ ました。今後の課題は、え、この生産と、 え、ビジネスのスケールアップだと考えて おります。え、この、え、4つのステップ 、え、これが、え、すでに、え、 出来上がり、そして今後私どもだけでは これを実現することはできません。え、 ここにご関心のある企業の皆様ですね、 事業会社の皆様からのご支援が、え、必要 となります。え、ご関心をお持ちいただけ ましたら、え、お声がけをいただきたく よろしくお願い申し上げます。発表は以上 となります。ご成聴ありがとうございまし た。 本当に素晴らしい取り組みだと思いました 。今まで生産者になかなかなれなかった 地方都市というのか、あの分散しながら それぞれが生産者になれるっていう視点は 通常の費用体効果とはまた違う地方創生的 な視点において雇用を生んだりとかですね 、地域の活力になるっていったところでも あの異なる価値を生み出せるのでまこの 辺りをまた新しいあの価値として貸化し たりこの技術で噴尿のこのあのメタンが 変換できればもっとこ環境負荷に対して ポジティブに言えるようなそういうこう 生産者になることができるかもしれないっ ていうようなこの単独分野じゃなくて色々 なマルチステークホルダー地方創送も含め たところでこう出ていくことによって既存 のところに対する異なる魅力が作れるんか なという風に思可能性を感じました。 頑張ってください。 ありがとうございます。 さ、さんから最後ま、なんか期待してない。なんかもうずっと準備してる。 3 レア意識していただきたくて超詳しい人、まあまあ知ってる人、初心者ってその 3レアになったらどこターにします? そうですね、事業会社さんとの連携を私意識していたので少し難しいめにあの上目 はい。 で、ピッチはどちらかというと 1 番ボトムを狙った方が成功率高いんですよね。 で、どうするかって言うと、そうすると専門性の高い人たちからすると退屈に聞こえちゃう可能性があるんですけど、どうするか。 うん。 そういう人たちが他の分からない人たちに分かるように説明するためのお土産を持って帰ってもらんですね。要するに初心者も分かる。そして詳しい人たちは初心者に説明する術をうことができたっていう。そうすると両方満たせるのでやって説明すりゃ いい んだって詳しい人たちも分かるわけですよね。 そうするとそれをお土産になってその人たちがまた仲間を増やすことができるっていう、そういうあの連鎖が生まれるんで、これ連鎖の 1 番起点がこのピッチになりますので、そこからこうチェーンリアクションを作ってもらえたといいなと思います。 ありがとうございます。 ありがとうございます。 どうもありがとうございました。 光リオンデマンドケミカルの津田明彦さんでした。続いての登壇者を、え、ご紹介いたしましょう。ミバイオ代表のは早水健さんです。皆さん拍手でどうぞよろしくお願いいたします。 ではお願いします。 え、株式会社ミバイオ代表のは早水です。本日はこのような機会をありがとうございます。また起動ネクストありがとうございました。今日は私たちミバイオのご紹介をさせていただきます。石油化学品からバイオ科学品へ。これが私たちのチャレンジです。コアとなるのはこの光水イッチタンパク質。非常にユニークなタンパク質で東京大学佐藤先生が発明されました。光を当てるとくっつくると離れる。 ま、まるで磁石のように光によってくつく 離れを繰り返すこと。私たちは世界1の 技術を持っておりますが、これを社会実装 していくことがまさに私たちミバイオの チャレンジとなっており、私の役目となっ ております。 その技術を使った私たちのターゲット コストは石油来、特に機能性化学品方向 化物においてはバイオマスとはいえ、え、 5倍も6倍もするのではなく石油来よりも 安く作ってしまうと、ま、そもそも今さ、 あ、石油化物はなさどんどんどんどん 上がっているという現状において私たちは バイオマスでも全然安く作れると思って おります。なぜならバイオマスは非常に 安定して、え、原料が取れるものであるし 、価格変度もそう。特に単価の高い方向化 は私たちの技術によって、え、十分に安く 作っていけることが考えております。え、 そして最後に私が今日1番重要に、え、お 伝えしたいことは人類にとって脱素はもう あくまで僕は前哨戦だと思っております。 人類の最大の課題は脱石、脱化石資源です 。もうこれは間違いありません。特に エネルギーの問題、今まさに日本はその 脱石油において疑似的な体験をしており まして、エネルギーが上がったり、 いろんな混乱が起きてる中、エネルギーは それこそエクスフュージョンさんの核号 さん、核号ですとかイエロダックさんが 必ず解決してくれると僕は信じております が、方向加護物はなく差を原量としてる 手前、石油以外に大体手段がありません。 これが非常に大きな課題です。日本は脱素 の文脈だけだけでバイオ物づりを取り組む のべきではなく、経済安全保障サプライ チェーン強化として国家戦略としてこれ から取り組むべきだと思います。なぜ反動 体でなければAIもありません。自動車も ありません。大きな産業が日本を支える 産業を作っているのは石油化学品原料です 。こういった皆様の参加をお待ちしており ますので今日はこの後いろんなお話をお 聞きれば嬉しいです。ありがとうござい ました。 ありがとうございました。さ、たさん、今のお話はどう伺い? そうですね、あの、大変、興味深いと言いますか、この成長戦略の中でも非常にこう重要な分野で、やっぱり反動体とか含めてこうのね、あの、波及効果も大きい、ま、こう定流の部分って言うんでしょうか、基礎の部分をここから変えていただくというのは非常にあの、意義が深いなと。 だ一方でこう、ま、ラボでは成功できても こう向上スケールにするっていうのは非常 に、ま、難しいことだと 思いますし、この光をこう均一に当てる 大型化した時、特にやっぱりその問題とか 出てくるんではないかなというような ところ。ま、なので、こう相当付加価値の 高いこの、ま、それこそ反動体とかって おっしゃってましたけれども製品からこう 徐々に徐々にこう広げていくようなも見せ て、え、いただけると多分こう納得が もっとしやすいかなという風には思いまし たけども、本当にあの期待がされる技術だ なと思いました。はい、ありがとうござい ます。 脱炭素からの脱石皆さんはどうですか? そうですね、あの、本当に90% 削減っていう素晴らしいあの数字は非常にインパクトがあるんですけども、ま、そこだけであの価値を貸視化するのをやってしまうとですね、原油が変動した時にこう負けたり勝ったりって不安定になってしまうので、やはりあの今回の取り組みの本質はあのやっぱり作りたいものを作りたい時に作りたい場所でそして命の力で作れるっていうとこだと思うのであのもうずっと武さんがおっしゃってた、ま、レジレ ですよね。あの、特定のサプライチェーン に依存しないというような、あの、科学品 供給猛毛という構想に射程を広げると多分 価値がもっと高くなるんじゃないかなと。 で、もう1つはこの光から、ま、技術的な このあの、ま、コンセプトは光から作 るっていうところ、いわゆる技術由来に なるとそういうワーディングになるんです けども、多分なんか本質はですね、やはり こう命の働きを尊重しながら共に価値を作 るっていうところが あのはい。ま、ちょっとキーワード僕考え ちゃいましたけども、あの、そのこの皆 さんの取り組みのなんかすごい本質的な 価値だと思うんですよね。あの、光点だ けれども、なんかこう、あの、社会にとっ てどこが1番インパクトかっていった ところがいわゆるこ、こう、技術系として 伝わるとよりいいんじゃないかなって思っ たりしながら、まあ、でも本当に 素晴らしい取り組みなので、これも本当に 今日のあのスタートアップさん全部成功し てほしいなと思いますがはい、 素晴らしかったです。はい、わかりました 。ありがとうございます。ミバイオの代表 は早水健さんでした。ありがとうござい ました。 え、それでは最後の、え、ピッチとなりました。イエローダック CEO の中山茂さんです。よろしくお願いします。 よろしくお願いします。 海の再生可能エネルギーを利用した新しい発電技術を開発しています株式会社です。よろしくお願いいたします。カーボンニュートラル達成に向け世界中で最エネの導入が進められています。 最ネの導入を進める中、ある課題が 浮かび上がってきました。それはよく日が 当たる場所、よく風が吹く場所と発電に 適した場所から順番に太陽光パネルや風車 を並べていった結果、発電に適した場所は もう陸地にはほとんど残っていないという 課題です。陸がダメなら海があるじゃない かと我々は海の波を利用した新しい発電 技術を開発しています。発電の仕組みは 非常にシンプルです。海に浮を浮かべると 浮が上がったり下がったり上がったり 下がったりを繰り返しこの浮の上下道で 発電機を増し電力を生み出します。そして 1番の特徴はこのように海に浮きを浮かべ さえすれば発電できるためシステム全体を 海に浮かべても発電することができます。 海に浮かべて発電できるため太陽光や風力 で課題となった設置場所の心配はもう不要 です。今後はこの実証済みのコア技術を陸 から海へ負荷化を進めていきます。開発中 の実機のサイズは直径約3m。このサイズ で4人家族1世帯分の電力が賄らえます。 2030年までの開発ロードマップとして 今年2026年は実証モデルの開発、 2027年は量産モデルの開発。2029 年からは大型インフラモデルの開発を計画 しています。この大型インフラモデルを 2km司法の海に展開すると原発約1期分 の発電量となります。この2km司法を1 つのパッケージとして日本の海に展開する と日本のカーボンニュートラルに大きく 貢献できると考えています。海に囲まれ ながらもエネルギーを輸入に依存している 日本にこそ必要な技術です。他の プロダクトは海面の上下道だけを電力に 変換しますが、弊車の技術は上下、前後、 左右、傾き、この全ての動きを電力に変換 します。海のエネルギーを余ますことなく 使う技術です。浮かべる発電技術は自然と の強制、新産業と雇用の喪失により環境と 経済の両面で貢献ができる希望に溢れた 技術だと確信しています。 海の再生可能エネルギーよりをした浮かべる発電技術のご紹介でした。ありがとうございました。いや、もうこれはサーさんから聞きましょう。このプレゼントどうでしたか? スライドが僕好みなんですよ。いや、これはね、スライドが本当にあの何が素晴らしかったかっていうのを言うと、あのアニメーション使われてましたよね。多分アニメーション使っての 1人だけだったんじゃないかな。これ アニメーションの使い方のまさにお手本 だったんですけど、喋ってないことを隠し とくんですよ。で、喋り始めてから文字を 出すってやると耳と目が一致するんですね 。そうすると脳内に一番残るんですよ。 1番良くないのは何もかもバーンって文字 がいっぱいあるのを映しておいて端から 読んでいく。端から読むのはまだいい。端 からみんなは見始めるんですよ。左上から 見ますからね。左上から右下に向かって みんな読み始めるんだけど真ん中とか右下 喋っちゃう人いるんですよ。そうすると耳 と目が完全にずれるんですね。 そうすると何話してるか分かんなくなるって迷子になるんですね。で、これが一切ない作りになってたんで、あのアニメーションの使い方としてはこれお手本中のお手本っていう感じでしたね。素晴らしかったと思います。 波の力で発電するって他の再生化のエレギーにあの比べてやっぱ 1番大きな特徴止まらないことですよね。 太陽は隠れると風は止まるとでも波は 止まらないって、ま、ここはやはりかなり 強い部分なので、ま、保管で結構控えめな 言い方をしてらっしゃいましたけれども、 やっぱり涙からこそのこの強みをこう どんどんあの、ま、貸化してくっていうの は大事かなと。で、ま、やはりずっとその 既存エネルギーの代体及び体効果っていう のは出てくるんですけど、海に浮かんでる ことの価値ちってのはそれ以外にも いっぱいあってですね。で、例えばそれは 、ま、海洋観測のIoTにもなるわけです よね。あの、電力を自分でこう供給し 続けると。で、そうなってきた時にと併設 できるかもしれないとかですね。あるいは 災害時の、ま、あの、沿岸部への電力供給 もできるかもしれないとか、今回の技術に よって、あの、新しく実現できるものも 貸化しながら、こう取り組んでいけると、 あの、本当に、え、素晴らしいものになる んじゃないかなという風に思いました。 はい、ありがとうございます。Oダック CEO の中山さんでした。ありがとうございました。 ありがとうございました。ま、 え、最後のテーマ未来への提言といきたいと思います。ま、今まで、え、ま、エネルギーやバイオだったりなしたけれども、ディープテック、ま、またはスタートアップ、そして今日のテーマであります、大阪とこの関西の未来というところに対してですね、 A さん方がどんなことを感じられてるのかというところを伺いたいと思います。 ま、ピッチを聞いて色々感じる部分もあったかと思いますけれども、サさんは今日は、え、どんなことをお感じになられましたか? はい。あの、ピッチに関しては一応ピッチそのものっていうのにフォーカスをしてお話したんですけど、実はあの、興味結構あったのは、えっと、僕データセンターそのものってのをして仕事を結構長年やってたんですね。 データセンターそのもののコンセプトって の説明したりとか、あるいはあのその特徴 っていうのの差分っていうのをお客さんに 理解していただいてそのクラウドの使い方 っての考えてもらるとかそういうところも あってそん時ってど真ん中やっぱ エネルギーだったんですよね。であとは あの常に起きるチプ化との戦い。もう時代 が進んでいくとこな間だまで最新って言わ れてたものがもうあっという間に古臭い ものになったりとかあるいは置き換え なければならないものになっちゃったりと かそういう状態になっていてやれ サステナブルだとかやれエシカルだとかっ てキーワードが言ってる割にはみんなが 恩恵を受けてるもののってのはものすごい あの大量生産大量消費のところにさらされ てる状態なんですね。と大量のエネルギー を消費するっていうなんでこれやっぱり あの人類にとっての喫筋の課題として捉え なきゃいけなくてでそれに対する個体って いうのはこういったところからこう出て くるあるいはそれに対するアプローチって いうのは日本人がリードすることができ るってのはめちゃくちゃこれ興奮する ところだなと思って聞いてたんですよね。 アイデアだったりとかあと何よりこれね 切れ聞こえるかもしれないけど一番大事な これパッションですよね。 どうにかしたいって思う気持ちっていうのが、あの、あると結構世の中って変わったりすると思うんで、そういう人がこうやって出てきてくれるのはもうひたすら応援したいですね。 ありがとうございます。宮田さんはいかがですか? そうですね、あの本当になんでしょうね。既存のあの価値の代ってすっごい難しいんですよ。 でもEVでそれが、ま、色々歪んだものが あったんですけど、起こったのはなぜ かって言うと、ま、あの結論から言えば、 あの時日本の自動車会社のあの意見の方が 正しかったわけです。あのいきなりEV っていう不安定な技術を使うより ハイブリッドをあの適切につぎながら繋い でいった方があのいわゆる社会的なコスト は低いとでもう10数年経ってその通り だったわけなんですけど負けたわけですよ ね。で、それはやっぱ未来っていうものを 語れなかったと。で、大阪関西万博っては まさにその未来をこう提示しに行く場所 だったわけなんですよね。で、今回 やっぱり皆さんのこのあの素晴らしい 取り組みはもう確実に未来に繋がってるん ですけど、既存のこの価値の大体だけだと さっきたさんおっしゃったようにY消化さ れてしまうと保管ですっていうよりは 新しいこの先にどんな未来が来るのかと 例えば命のサイクルの力で未来を作るんだ とかですね。やっぱその具体的な未来像を こうしっかり見せながらこう密筋を作り 自分たちの未来を作ってけ るってことはすごく大事かなと。ま、なの で価値の貸化っていうところをま、あの 既存のものの置き換えだけじゃなくて学び のものもこう多格的にこう見せていけると 、ま、これ共通してすごく重要になるのか なと。で、もう1 つは、ま、今日この場で、あの、この誤者を見送ったことをなんかすごいつか僕は自慢してるような気がしててですね。 ま、まさに彼らがこう羽けるような度であり、あの、境作りをするっていうことはもう見ている全員のこの責任だし、成長、彼ら成功した後にまた違う未来を異なる未来を作っていくっていうようなパッションでやっていくっていうのがやっぱスタートアップエコシステムなんじゃないかなって思いながら、あの、聞いてました。あの、なので僕もですね、本当に何か貢献したいなっていうはい。 そしてさんはね、きっとより直接的にあの貢献してくれるんじゃないかと思いますが、どうですか? いや、本当にあのレベルの高い誤者が選ばれてたなという感じがしています。で、ただ 1 個だけここからちょっと嫌な話をしますけれども、最初やっぱりスタートアップみんな応援するしでもだんだんだんだんそればっかりじゃかなくなるのでだんだんバランスされていくわけですよ。 で、そうすると結局思ってた市場よりも 厳しいってことになる。その時に帰得権疫 みたいなことしないで欲しいんですね。 いつまでもチャレンジャーであって欲しい からやっぱりスタートアップとしてより 厳しいところおい、もう1回チャレンジ すんぞっていう形になっていただきたい。 なんかスタートアップ マインドだったのになんかその市場の リバランスに対する抵抗勢力になるみたい な君たちは見たくないって思ってる。 いっぱい見てきたんですね。見てきた。 あ、思い当たる節あるよね。 やっぱりね。あ、ある。やっぱり生まれがちですよね。ま、これ多分エネルギーだけじゃなくてどこでもそうだと思う。ただやっぱりチャレンジしてる人たち見てるのって本当楽しいなって。今この時間をね、すごくね、贅沢な時間を過ごしてましたよね。 そう。はい。なので竹さんの今の厳しい言葉も彼ら誤者が成功するだろうという確信を持ってるからこそ言ってるとことですね。 ま、そうですね。ありがとう。あの、 ちゃんと包んでいただいてすごくありがと うって感じなんですけれども、でも やっぱりチャレンジしてる話ってなんか ものすごく前向きに楽しく聞けるだ、皆 さんには本当にもう笑いながら仕事をして いただきたいし、それが多分成功への第1 歩だという非常に雑なアドバイスです けれども、でもあのこれ意外と心理だと 思うので、あの笑いながら夢追いかけて いただければなと思いますし、あの宮さん がおっしゃっ いいたようにやっぱりこれを成功させることが我々の日本の成長にダイレクトに結びつきますので、ここはあの責任持って関わった立場として応援し続けられればなと思っています。今日は本当にプレゼンありがとうございました。 はい、ありがとうございました。された皆さんの誤者の、え、取り組みというものがここからどんな成長を遂げていくのかと、それがすごく楽しみになるようなピッチだったという風に思います。 え、この1歩目がですね、この後皆さんの 交流なので、またさらに生まれていけば いいなと思いながら、え、今日のこの番組 イベントを終わりにさせていただければと 思います。え、それでは、え、今日は有識 者おさ方、え、3人に是非皆さん大きな 拍手をよろしくお願いいたします。まどか さん、宮弘明さん、竹内すみ子さんでした 。ありがとうございました ね。 プレゼンしてくださった誤者と写真撮らない? はい。はい。え、それではアンドイベントこれにて終了となります。皆様ありがとうございました。 Å