AI 翻訳使って、え、こんな簡単にできるならもう英語学ぶ必要なくねみたいなことを思ってる人って多いと思うんですよね。 [音楽] AI の成功っていうのはあるし、えっと、僕らが、ま、言っていたことの正しさっていうか、それ全部じゃないですよ。全部じゃないんですけど、それを なんて言うんだろうな。シミュレーションしてくれるっていうか、え、やってみせてくれてるんですよね。知ってました。髭もキルだっていう知らなかったんです。 [音楽] ええ、スタッフオンリーの話もそうですね。はい。 はい。はい。スタッフオンリー、つまりスタッフだけが入っていいよっていう風に言うわけですよね。これから日本語の場合には、えっと、スタッフ以外は入っちゃいけないよっていうわけですよね。同じことを言ってるのに違う側面を言葉にして表してるわけですね。 [音楽] [音楽] 自分とは違った思考法とか考え方とかそういうものをこう学ぶことになると思うんですね。それはすごく大きな意義だと思うんですよね。 [音楽] [音楽] 文芸春獣プラスのダニエルです。今回のプラス論点テーマは AI 時代の外国語学習です。ゲストには言語学者で日本大学法学部教授の町田明さんをお迎えしています。町田さんよろしくお願いします。 よろしくお願いします。 そして本日はゲストMC として週刊文春マ編集部のご藤さんにもお越しいただいてます。ご藤さんお願いします。 よろしくお願いします。 古藤さんは新書編集部時代に町田さんのこちらのご著 AI 時代になぜ英語を学ぶのかというのを担当されたということで今日来ていただきていますが、ま、先生に執筆を依頼し、ま、この方ができるきっかけを作ったと聞いておりますが、 そうですね、えっと、多分町田先生に最初に会いに行ったのって、町田さんがまだ広島大学にいらっしゃる、多分 23 年ぐらい前だと思うんですけど、その時ちょうどチャット GPTっていうものが騒が始めた頃で、で もなんか今みたいに社会になんかこう いろんなサービスに実装されてはおらず なんかちょっとテクノロジーの感度が高い 人たちが面白がって使うっていうレベル だったんですけど、あれをちょっと触った 時に普通にやっぱ人間らしい個体が返る ことにもう驚愕してこれが多分23年後に は社会に実装されみんなが普通 使うことになった場合の言語学 になるんだろうと思って、そしたら町田 さんが多分インターネットでなんかその 言語学じ、あのAI時代の言語学的な記事 を書いてらっしゃるの面白いなと思って 配録して愛に行ったんですよね。で、そっ からまあこう月日が経ってこの本が出る ことになりましたけども、もうチャット GPTがすごい勢いで、もうあとジェミニ とかでもうびっくりするぐらいあの日本語 を永約することにめちゃくちゃもうたけ うん いてどうですかなんか先生この23年の ご覧になって そうですねあのえっとまそのなんでAI について僕はその興味持ったかっていうのは基本的にその うん、 ま、言語枠って、ま、いろんな学があるんですけど、そん中で、ま、僕らがやっている学の認知語学っていうの考え方をこう突き詰めていったら、ま、こうなんじゃないかって思うある種のなんて言うんです?予測があったわけですよね。で、それと同じことをどうも AI の人たちがやっていて、しかもそれはどうも成功していると。 うん。 で、これもしかしたらこのまま AIが行ったら喋れる AI できちゃうんじゃないかなって思ってその辺りからこう見ていったんですね。だから AI の成功っていうのはある種僕らがま、言っていたことの正しさっていうかそれをなんかそれ全部じゃないですよ。全部じゃないんですけどそれを なんて言うんだろうな。シミュレーションしてくれるっていうか、え、やってみせてくれてるんですよね。だからえっと うん。今はこうAI どんどん良くなってなぜ良くなるのかそれからなんでこの部分がダメなのかとかっていうのがどんどんどんどん僕らにフィードバックで帰ってきていて でそれがま言語枠の発展につがるんじゃないかなっていう感じで今見てるんですよ。 あ、なるほど。あ、言語学の発展に起与するんじゃないかという そうですね。あの、ま、英語学の発展ですよ、やっぱり。そうですね。 ま、それはもちろん、えっと、さらに行けば、えっと、ま、ここでテーマになってるような、じゃあ英語のコミュニケーションするためにね、え、 AI 使ったらもういいんじゃないかっていう話になりますよね。で、言語学にしても うん。 もう研究者がやることはなくなってしまうんじゃないかっていう恐ろしさももちろんあるんですよ。 そうです。 あの、AI が論文まとめてくれますし、言語表現も、ま、かなり AIが分析してくれちゃうんですよね。 僕らがやってきた部分をやってるやってくれちゃうともあるのでそれはま、えっと英語教師としての恐ろしさもありますし逆にその言語学者としての恐ろしさもあるわけです。ただそれに関してもそんなさん考えすぎだよ全然 AI なんて言語とは全然違うしあのそんなことは心配する必要ないよっていう人ももちろんいるんですけどね。でもうん結構リアリティがあるなっていう風に僕は思ってるんですよ。 うん。えっと、ま、そこでもうまさに今回 町さんに出していただいた本のタイトルが AI時代になぜ英語を学ぶのかっていう ことなんですけど、ま、もう正直多分あの AI翻訳使って、え、こんな簡単にできる ならもう英語学ぶ必要なくねみたいなこと を思ってる人って多いと思うんですよね。 で、実際私もなんか昔言語を習得するために必要な時間はなんか 2000時間か3000 時間っていう風に誰かに言われたことがあって はい。はい。 それを私結構大学受験のために結構勉強したつもりなんですけど、 外国行くともう一切喋れないんですよ。もう片言でしか喋れなくて、こんなことのために私のあの時間使って良かったのか。 これをAI がやってくれたらまさに大谷商平になれるわけじゃないですけど、もっと別の分野とかの勉強しとけば別の道もあったんじゃないかっていうことも思ったりするわけですけど。 [笑い] あ、そうですよね。あの、やっぱりその 2000 時間っていう話は多分あのアメリカの国務、え、国務省が出してるやつで [笑い] あ、国務省が出してるの。 で、あのね、えっと、言語学習のプログラムなんですけど、えっと、うん。 アメリカ人が外国を学ぶ時に、ま、集中して学ぶんですけど、学ぶ時にどれぐらいかかるかで当然英語に近い言語の例えば同一語とか学ぶのは短い時間で済むわけです。 で、そっからこう、 えっと、アメリカ人が、えっと、英語馬車が日本語を学ぶとどのぐらいかかるかって言ったら 2200時間以上かかりますよっていう ああの なんです。で、それを逆に言うと日本人が英語を学ぶにはそれぐらいかかるでしょう。 ただ実際は僕はそんなものでは済まないと思います。 そうですよね。 うん。あ、もちろんその程度によりますよ。あの片こ言でいいっていうレベルであれば別に 2200 時間でもそれなりの喋ると思いますけどそれがネイティブのようにとかえっとビジネスパーソンとしてやっていくっていうようなレベルで考えたら 2200 時間ま、もちろん例外はいるんですよ。あの言語ってやっぱり得意な人がいるんですよね。あの うん。ま、生まれた環境で英語に触れてい るっていうね、えっと、特殊な環境の人も いますし、それから、ま、だから小さい頃 から英語に触れたとか、またはその ものすごい記憶力がいいとか、ものすごい 耳がいい、言語の耳がいいとかいろんな こうえ要素で得意な人もいるんですよ。だ からそういう例外はとりあえずあるんです けど、ごくごく一般の人はそれはもう すごい時間かかりますよ。うん。 いや、だからそうライフワークみたいにしないと、そしてもうそこに到達できるのは 70 代とかっていうレベルの世界だと思うんですよね。 そうですよね。YouTube でなんかこう見たりしてなんか英語学習のこと一生懸命言ってる人たってみんなライフワークになってますよね。もうそれにもうすごい時間かけてます。もう 1 日も休まずにやってこそ到達できるなんか何かがもしかしたらあるみたいな。 そうですね。うん。本当にそう思いますよ。うん。 いや、なので、ま、この問題はですね、今の中学生、高校生、ま、大学生もそうだし、英語の先生もみんなモヤモヤしてる問題 ではあるけど、でも簡単にじゃあ AI 翻訳でいいよっていう切り捨てもきないっていうなんかちょっとなんかこう繊細なものを感じるというか、そこをちょっと今日町田さんと一緒に考えていけたらなと思うんですが、ま、そもそも町田さ さん、認知言語学を専門にされてますけど、これ何なんだっていうことをちょっと完潔に確かにそうですね。 [笑い] していただけますか? えっと、完潔にってのが一番難しいんですよ。 [笑い] えっと、うん。えっと、そうなんですよ。えっと、ま、認知言語枠っていうのを考える時にその言語枠って何なのかってやっぱり考えなきゃいけないんですけど、当然言葉に関するうん。 研究をするわけですよね。 だけど、例えば言語学って文系ですか?理系ですか? え、ま、一般的に文系っていう人が多いです。 文系ですよね。で、えっと、文学部で学ですしね。だ、基本的に文系って発想なんですけど、やっぱり言語学っていうのは、えっと、価格として言語を研究したいっていう、ま、 うん。 ムーブメントがあったわけです。 つまり言語と文化とか、えっと、思想とかっていう色々もう若ちがたいものあるんですけど、それはとりあえず置いといて言語だけに集中して言語を科学的に研究したいっていう流れがあって、それがま、言語学をこう言語学垂らしめてるところなんですね。ところがそんな中でうん。うん。うん。 言語だけ見ていて本当に言語だのことが分かるのかって考える人たちが出てきたわけです。 どう考えても言語ってやっぱり人間の いんな他の、え、ま、認知機能とかですね 、ま、水論にしてそうですし、カテゴリー とか心理学のいろんな問題とかいろんな ですね、えっと、人間に関わるいろんな ことを組み入れないと言語っていうのは 分からないんじゃないかっていう考え方が あって、で、認知言語枠っていうのはそう いう言語だけを見るのではなくて、 もちろん研究対象は言語なんだけど、それ を他のいろ 側面から、えっと、光を当てて見ていこうっていう人たちの、ま、集合隊みたいな感じなんですね。だから言語学、認知言語学と言ってもやってることは結構色々違うんですよ。でも僕なんかは割と認知言語学の中でも、ま、コアっていうか、え、例えば認識とかそれからカテゴリー化とかメタファーとか、えっと、 ま、そうですね。 えっと、注意とかですね、そういった、ま、心理学とかに関わるような問題がどう言語に関わってるかっていうのを見ていくんですけど、ま、そういったものが認知言語学うん の、ま、でもそれが全部っていうわけじゃなくて、 その言語だけを見るっていうのはもう言葉を記号、ただのもう記号として見るっていうことなんですかね。分解して。 そうですね。記号としてみる。その通りですね。 うん。 で、先生のやってることは多分心がちょっと関わってくることになるんですかね。 そうですね。ま、すごいすごいその簡単に言ってしまうと結局言語っていうのはなんか外界にある何かをこう映す鏡みたいに考えば犬っていう言葉の意味はえっと 外にあるその犬というあの生き物ですよね。 うん。はい。 そういうものっていう風に外界にあるものと言葉をこう対応して考えるっていうのが、ま、普通な考え方なわけですけど、えっと、僕ら犬って見た時にそこにそこにいるそれがえっと犬だっていうのは分かりますけどでも犬っていうの概念頭の中にある犬に関する知識っていうのは噛みつくとかなんかゆ委れたらしてれてくるとかまた毛がね、モフモフしてるとかいろんなえっとその他のものがありますよね。 で、えっと、そういったものも、ま、えっと、全部考えていかないと、ま、えっといけないっていう風に考えるわけですね。 あ、背景知識、その後ろにある。 そうですね。それが全てに関してですね。 うん。 そう考えると、じゃ、普段どういうことを考えてらっしゃるんですか?先生って。 [笑い] どういうことを考えてる? 英語と日本語の比較とも主にやってらっしゃるんですか? そう、そうですね。 うん。他の言語もやりたいですけど、 まあ、 なかなかそんなに時間もないし、能力もないので、とりあえず英語だけを考えていますね。 だから普段こういんなところで見るとえでああって面白いなっていう風に英語の表現を見たりとか日本語の表現を聞いた時にこれって英語でな何て言うんだろうとかって思うとま結構ワクワクするんです。ま、 なるほど。その 普通の人はワクワクしない。 [笑い] やぱ言オ卓だから こうちょっと日常の中にいろんな気づきがあるわけなんですか? そうですね。 だから、えっと、なんだ、えっと、電車待ってるだけ。 うん。 はい。 あの、白線の内側や黄色い線の内側でお待ちくださいっていう風に言ってますよね。うん。うん。 あれ、あの、な、何て言ってましたっけ? Pleas behindビザイみたいな。 そう、そう、そう、そう。あ、 stand behindみたいにいう風にいますね。つまり黄色い線の内側じゃなくて黄色い線の背後に うん。 うん。 立ちなさいっていう風に言うわけですよ。 [笑い] それってそうすると日本人にとって 黄色い線路のこっちが内側であっちが外なんだなあって思うわけです。 そうですね。内と外に分けるのか日本人は。 うん。うん。 ところがえっと英語車は内と外じゃなくて前と後ろですよね。だから進む方向と うん。うん。 えっと ああ 線の向こう側とこっち側っていう感じですよね。だからそういうのを見るたびに うん。 ああ、発想が違うんだなと思うんですよ。 それ毎日楽しそうですね。 [笑い] そうですね。まあまあうん。 キルのこの多様性というか英語で日本語と全然違うみたいなのはすごく面白かったですね。 これね知ってました。髭やすも切るだっていうウェア。 知らなかったんです。 へえ。 花をここに刺すのもウェアでいいし。はい。 香水もウェアでいいですよね。 だからあ、そうなのかなって思っでも例えばゴミがついてでもウェアとは言わないわけですよ。 うん。 くっついてればいいってもんじゃないんですよ。ここになんかあの うん。うん。 ご飯粒がついての上屋とは言わないわけですよね。だから いやそれはなんかついてるだけじゃダメなんですよ。 うん。うん。 変な話。えっとい髭もウェアなのであの髪の毛もウェアなんですけどだっていう風に言う時に Hewearshisownhair って言ったりすることもあるんですよ。でもそれは普通は言わない。 うん。 でもあれで、ま、だからネットでは言えないけどズじゃなくて本当やでっていう風に言う時にはい。はい。 そのウェアは使える。 へえ。 なんかカメらするとかスマイルとかもウェアスマイルって言うんですよ。 へえ。 だから なんかね、不思議ですよね。不思議ですよね。か もう1 つその例で本で面白かったのはスタッフリーの話もそうですね。 はい。はい。これですね。 えっと、ま、英語ではスタッフオンリーっていう風に言って、日本語ではあの関係者以外立ち入り禁止っていう風に言いますよね。 で、あのこれあの心理学のルビンの壺とかルビンの逆月きって言われてるやつなんですけど、白いところに注目すると、まあ、 2 つの顔が見でも同じ図なのに黒いところに注文、注目すると、ま、逆月きが見えてくるってわけですね。 つ目によって見えるが違う話なんですけど、えっとそれがこのスタッフオンリーの話にもえっと通じるところがあってその英語ア者っていうのはスタッフオンリーつまりスタッフだけが入っていいよっていう風に言うわけですよね。これから日本語の場合にはうんうん、 えっとスタッフ以外は入っちゃいけないよっていうわけですよね。関係者以外は入っちゃいけない。 うん。 つまり同じとなのに、えっと、同じことを言ってるのに違う側面を言葉にして表してるわけです。 で、これってあの、 これだけの例じゃなくても次から次へとあって、 例えばあの、 日本語でお先にどうぞって言いますよね。 はい。 あ、確かにもう瞬間的に確かに日本語は、えっと、あなたが先です。そうです。そう、そう、そう。英語はえっと私が後ですよっていう。 私があなたの後に行けますっていう。 そうですね。 あ、 つまりやっぱりそこは 同じことなんだけど なんか言葉にしてるとこは違いますよね。 まさにもうこのね、ツボあの逆月好きのようにその着、どこに着眼するかによって そうなんですよ。 ああ、他にもあるんですか?ちなみにもう そう、今のなんか観葉表現みたいなやつなので、だからそんなの観葉表現でえっとなんだ、決まったことだから、ま、個別の事象として覚えればいいじゃないかっていうのがあると思うんですけど、 そういう人もいると思うんですけど、でも具体的な観葉表現でもな、何でもないような表現をこう見ていても例えばあの、お風呂でこう、ま、上がってきてね、弱上がりにタオルでこう吹いたりするっていう時にあの日本語では タオルで拭くっていう風に言うわけですよね。 うん。 ところが英語では dmywiththetって いう風に言うわけです。 うん。 つまりタオルで乾かすっていう風に言うんですよ。 うん。うん。 ああ。 で、これって なるほど。 実はえっと同じことっていうか僕らはえっとなんだ、え、タオルで拭くという行為と同時に乾かすという 行為をしてるわけですよね。うん。そうですね。 うん。うん。 服という行為と同時に乾かすという行為 ところがえっと服という行為と乾かすという行為を両方ともしてるんですけどその際に日本人は前半部分の服っていうところをに注目してそこを言うわけですね。 うん。乾かすために吹いてるわけですよね。 そう。 うん。 で、英語アシは乾かすことを注目するわけですよ。で、これが何が面白いかって言ったらじゃあなんで、ま、もちろん吹いて乾かす。 いいんですけど、普通はでいいんですよね。で、なんで拭いて乾かすとか日本は乾かすって言わないのって言ったら拭いたら乾くに決まってるじゃんていうか 当たり前だから言わないんですよね。だから拭くっていう風に言えばもうそれは乾かすことを意味しちゃうわけです。 なるほど。意してるわけですね。 そう。ところがそれ僕らがそれ当たり前じゃんて思う。その当たり前は英語では通じなくてで英語では乾かすっていう風に言っちゃうわけですよ。 で、じゃあなんで服って言わないのって言ったらそれはタオルで乾かす。 には服に決まってるんじゃん。つまり なるほど。[笑い] 決まってんじゃんのところが違っちゃうんです。 違うんですね。 確かに。でも当たり前すぎてもはや何の意識もしてないですね。多分言ってる時。 そうだからなんかテーブルを拭くって言いますよね。はい。 はい。 でも英語ではあのクリーンザフロアじゃかテーブルはクリーンザテーブルになるわけですよね。 うん。 そうすると何のために日本人は吹いてるかって言ったらクリーンにするために吹いてるわけですよね。でも吹けばクリーンになるんだからそれは言わないわけですけど英語者はクリーンのところを言うわけでも例えば雑巾じゃない テーブル拭くのは付近ですね。 例えば付近で拭いたら、えっと、それは、えっと、あ、じゃない、付近を使ってテーブルを乾かすってことは当然、えっと、なんだ、拭くことになるので、その部分は言わないっていう風になるわけです。うん。うん。 だから、ま、当たり前、お互いにとっての当たり前が違うんですがね。 うん。 これまさに今図で出てきましたけど、家庭と結果えっとだからさっきのだと体を拭くっていうのが家庭で結果が乾かすっていうことですよね。で うん。 日本語は家庭の方を着目してるってこと。 どうもね、他のところことを見ていたら日本人はどうも家庭の部分がすごく重要だと思ってるみたいなんですよね。 なん、なんでなんだろう。 そういう結局そのじゃあアメリカの人たちは結果の方を重視うん。 してるっていうな んでなんでしょうかね。 なんか国民性みたいなものがこれで 現れたりなんかぼんやりなんかそうなんじゃないかなっていう これね。 えっと、そのな、何て言うんだろう?えっと、研究者としてっていうか、学者としてそこまで行っていいんだろうかっていう問題なんですよ。だから、えっと、 やっぱり言いたくなりますよね。なんか日本人は家庭を重視する文化なんだ。 あ、分かります。その例えばあいつ仕事も頑張ってるじゃんみたいな企業フードみたいな [笑い] なんかその会議なんかでもね。 はい。 あの、たまにあるんですよ。その、もうトップでは結論が決まってんですよ。 だから一応会議はやるんですよね。 で、会議をやってみんなで話し合ったってことが大切なんですよ。 論が決まってるのにんで会議やんのって思うんだけどそれは 家庭が重視重要だからそれ会議やらないわけにはいかないみたいな 逆もありますよ多分結論どういう結論を導きたいかをほっといて会議をすることが目的になってるなんか会社絶対 そうそうそうそれでそれでそれで面白いのがその会議開いた結果じゃどういう結論になったのって思っても [笑い] じゃあそういうこと でみたいな。いや、結局何が決まったんだろうみたいなことがあるわけですよね。だからそういうの見てると 確 うん。あのでもそうですね。これ確かにでも学者として言い切るのは 言い切るのはね。いや、そんなそんなこと言ったら例がいくらでもあるじゃないわけですからね。 でも うん。 それこそその卵が先かに鶏が先かの問題になっちゃうんですけど、 こう言語表現で、え、家庭重視の言語表現をたくさん使っていればやっぱり家庭に目が向くようになっちゃうわけですよね。あ、あらゆることに家庭に注意を向けていたらやっぱり文化全体として家庭重視の文化になりそうなもんだっていうのが 1つの方向性としてありますよね。 うん。 だけどのとしてそもそも日本は家庭が視の文化だったから言語表現もみんな家庭重視になっていくんじゃないかっていう、そういう可能性もあるので この辺は うん。 わかんないですね。 分からない。 わからない。 もうなんだろう。じゃあ本当に人を 1 人生まれた時にその人で実験してみるしかないとか。いや、でも無理か。 うん。 えっと、ま、これもすごく、えっと、この本の中で書いてある重要なポイントではあるんですけど、でも僕らは 赤ちゃんで生まれてきた時にその文化を学ばなきゃいけないじゃないですか。 日本だったら日本の文化を学ばなきゃいけないわけですけど、もちろん親からこういう時はこうするもんだよっていう風に習う文化もあるんですけど、でもそうじゃなくて 僕らは日本語を習得する、つまり親から親や周りの人が喋ってる日本語をこう聞いてそれを、ま、覚えて習得していくわけですけど、その程でなんかどうもみんな結果じゃなくて家庭の方を言葉にして言ってるなっていうの はこう 頭の中にすり込まれていくわけですよね。つまり日本語を学習するっていうか子供たちが習得する中で家庭重視の文化なんだっていうことをなんかなんとなくこう うん。 うん。 身につけていくっていうんですか? うん。 そういう可能性もあるわけですよね。 うん。確かに どうしても言葉を習得したらその言葉を使わなきゃいけなくてその言葉を毎日使っていればその使っている言葉の物の見方みたいのがもう完全に習慣になってしまってそれ以外のその味方っていうのはすら存在しないかのようなそういうぐらいの強いね。えっと 見方って言うんですかね。うん。 だから、えっと、関係者以外立ち入り禁止っていう表現をこう覚えてしまえばもうそれが当たり前だと思って、それ以外の物の見方が存在しないんじゃないかっていうところまで行っちゃうわけですね。そこでやっぱり うん。 外国語を学ぶと うん。 おお、なるほど。他の見方もあるのかっていう うん。 そういうのがあるんだと思うんですよね。 うん。 他にもちょっと日本語と英語の比較を通してこの言葉と文化の面白さについて考えていきたいと思うんですけど牛の話とかいきますかね? [笑い] これよく町田さん講義とかで使ってらっしゃると思うんですけど はい。草減に牛がいるって僕らは言いますよね。 うん。 でも英語だったらやっぱりキャズとかね、え、言わなきゃいけないわけです。 まず何々があるって言ってからですよね。 そうですね。で、複数で言わなきゃいけないでしょ。 1 等なのか何なのかも、えっと、決めなきゃいけないですよね。で、僕らは牛がいるって言った時に 1等か2 等かたくさんいるかは全くどうでもいいことで、でも生きてるからいるって言わなきゃいけないわけですよね。牛があるって言ったら変なわけですよ。 だから一瞬のうちに あ、これ生きてるもんだからあるにしなきゃっていうのは僕らもう本当に瞬間にこれは生きてる、これ生きてない。これ生きてる、これ生きてないっていう風に見ていってで生きてる時にはいる、生きてない時にはあるっていう風にこうやっていかなきゃいけないわけですよね。だからもう うん。 別に英語者はそれをする必要は全くないわけです。 確かに。で、みんな、えっと、 B 同士はイズとかアラとかを使えばいいわけで、その辺は一切気にする必要はないと。でも、えっと、数には彼らはうるさいわけですよね。 うん。 で、僕らは、えっと、牛がいるでもそれでも十分なんだけどうん。それって複数なの、単数なのってなるわけですよね。 だから、ま、普通に例えば AI なんかで、えっと、訳さした時に、えっと、昨日、昨日国屋で本買ったと、キノって言っていいのかな?わかんないけど。 [笑い] あの、 昨日昨日やる本買ったって言った時にそれを訳してくれって言われたら、あ、ブックなのか、ブックスなのかどっちなんだ。 あ、あ、 なんであんなにきなんか大体つまづく時数単数でつまづきますよね。中学生。 になって英語だって あああ書いてなか A書いてなかったとかS つけてなかったとか つまづくっていうよりは なんかミスしちゃうんですよね。分かっちゃいるんだけど やっちゃうんですよね。 忘れたみたいななんかそれを自然にやってる人たちって何なんだろうって確かに頭 [笑い] そうですよね。 でも彼らからしてみたらちいちいるとあるをこうバンバンと区別してく彼日本人って言ったな何なんだじゃないけど うん うんつもこう僕ら難しいことやってるわけですよ。あのまいるとあるなんかそれこそなんか割とシンプルそうに見えるけれどもえっといわゆる助数師とか類別士って言われてやつですね。本とか引きとかっていうやつですよ。 数える時のやつ。 うん。うん。うん。 で、長いものを数える時には、こういうの数える時には 1本って数えるわけですよね。 はい。 うん。そう前だけど、そしたら例えば外国人にあのなんだものを数える時には本で数えるんですよって言ったらですね、平気で蛇が 1本とかウナギが1 本って言っちゃうわけですよ。 でもうウナぎは 1本じゃなくて1 匹ですって言ったらなんで長いじゃんっていう話になるわけですよね。 [笑い] でも僕らからしてみたらや長いけどさ、だってうぎは生きてるでしょ。 うん。 で、僕らにしてみたら生きてるかどうかは長いかどうかよりもずっと大切なことなんですよ。 うん。うん。 そういう風になんかもう習慣でね、子供の頃からやってるのはえっと僕らにしては簡単だけど彼らにしては難しい。逆に彼らにして簡単なことが僕らには頭じゃ分かっているんだけどさっとやれない。 うーん。うん。 で、下算名刺、不加火加算名刺とかもね。 うん。 やっちゃいますよね。 やっちゃいます。 やっちゃうんですよ。 これでもさっきの家庭と結果の話に寄せていくとそこには何らかの文化が多分思考の何かが存在するわけじゃないですか。 例えばいいとあるとかそうですけど何ですかね。 日本人ってこうそこに魂が宿ってるかとか生きているかっていうのをなんか大事にする 感覚があったりするんですかね。 多分ね、そういうところはあるんだと思うんですよね。うん。で、それもさっきの話になるんだけど、えっと、 日本人にそういう感覚があるから日本語がそうなってるのか。 ああ、 日本語を学んでるうちに喋るようになってるうちにこうその魂とかを常にこう考えないと日本語喋れないようになってきてるのか。例えばえっと面白いのがえっと何かこう例えば本を持っていくとかえっと何でもいいんですけど何か持っていくっていう風に言いますよね。 だけど本だったら持っていくだけど例えば犬だったら持っていくって言いますか? 言わないですね。怒られる。怒られるっていうか、もうなんかやばいことを自分が言ってる感覚になります。 やっぱ犬だったら連れていくですよ。 連れていくですね。 そうするとなんかこう一瞬のうちにやっぱりいるとあるだけを見るとなんかそんな単純なことって思うかもしれないですけどことにその生きてるか生きてないかしかもそれが魂があるかないかとかっていうものまで考えちゃうところがあるんですよ。魂があるっていうのは心があるってことなんですけど犬だったら ま連れていくでいいですよね。 ハムスターだったらどうですか? え、ハムスター稼動を持ってくんで、それでなんか持ってくっていう言い方 [笑い] おばちゃんにハムスカ持ってく 持ってく。 ああ、でもギリギリだ。 ギリわかんないです。 可いがだお、子供が可愛がってるハームスターだったらハムスターもおばあちゃんち持ってくって言いますか? ハムスター かがってたら連れてくか。 [笑い] でも私はなんか今ちょっと瞬間的にハムスターを連れていくはや違和感を感じ。 人によるのかもしれない。さんの愛に愛についてこう [笑い] あの学生にこれをやるとやっぱり意見が割れるんですよ。うん。うん。 うん。やっぱり いや、そう。そんなん絶対持っていくはおかしいと 連れていくじゃなきゃいけないっていう うん。 こともあるし。 あ、だってカブトムシだったら絶対私持っていきますもん。あ、 虫だったらわかんない。ごめんなさい。本当に虫が好きな人か。 [笑い] でもなんか連れてくっていうのなんか結構こうハムスターとか動物の意思がこうあるように見えてカブトムシってなんかこう機嫌とかわかんないからもうものとしてみちゃって持ってくみたいな言い方をしちゃうのかもしれないです。 そうそう。それがまさにこのえっと出てますけど どうもその優勢性の階層っていうのがあって生きてるものがえっとま 1番えっと恥にあるのは人間ですよね。 うん。 例えば魚とかカブトムとかってなんかあんまり感情がない感じがしますよね。 で、ま、植物っていうのはやっぱり感情がない感じがするから、だからお花がいるって言ったらもう擬人法にしか感じないですよね。 うん。 でも花だって生きてるんだからいるでもいいじゃないですか。でもやっぱり花はうん。 ちょっと生きてるんだけど僕らとは ちょっと違う存在みたいな感じででえっと もう生きてないものは完全に無生物ですよ ね。その回層によっていろんなことを やっぱり決めていてこれは別に日本語だけ の特徴もういろんな言語にあるんですよ。 それどこら辺に線を引くかっていうのは 言語によって違うしろんな状況によっても 違うんですね。でも英語なんかは結構です ね生きてるものと生きてないもの全然区別 しない本当に笑っちゃうんですよ。うん。 だから例えば、えっと 、例えば何でもいいんですけど、5 yearsoldね、Mysis5 yearsoldみたいやつっていうのは 、ま、息子は5歳だみたいなところが平気 でですね、Thishouseis5 yearsoldっていうわけですよ、 英語で。あ、えっとこの家は5歳 確かに 変ですよね。だ、そしたら日本人で言っ たら地区5年ですみたいな。なんかその別 の言い方しなきゃいけないですよね。が こう比べて比べていくというか表現見て いくとああやっぱり日本人と英語っていう のはまるよう にもの事見てるように見えて細かいところ でやっぱり違んだなっていう感じはします ね。うん。 なんかちょっと脱線しちゃうかもしれないんですけど、日本ともう 1 番近い韓国の言葉って多分生きてないものも多分人も生き物もひっくるめているとあるはいったって言うんですけど おお 間違ってたすいませんもないとかいないっていうのオプターでも完全にそれでてなんかこんなに近いの [笑い] に不思議だなって思いました。その区別がないのは。 うん。そうですね。だからえっと日本語だって実は昔は昔男あり蹴りですよね。 あ、本当だ。 確かに[笑い] 確かに。 だから ああ、 あの うん。もう日本は来いからその生きてるか生きてないかの区別をしてるとかそういうわけでもなく うん。 で、えっと誤解したらいいけないんですけど はい。 なんだ、英語馬者は区別ができないわけじゃないですからね。 あの、これ、この話をすると必ず学生で誤解する人がいるんですけど、彼らは生きてるものと生きてないものの区別がつかないんですかとかで、日本人は数えられるものと数えられないものの区別がつかないんですかっていう風に言う人がいるんだけど、区別はつきますよ。区別はつくんだけどうん。 なんだ、その区別をはな、何て言うんだろ?えっと、できないではなくてやらないんですよね。 うん。 だから水ってね、液体は数えられないのは僕らだってわかりますよね。 [笑い] うん。だから、えっと、そういうのはありますね。で、言語によって本当に近いその韓国語みたいな言語でも本当にやっぱりよく見ると細かく違うんですよ。 うん。 そうなんですよね。 いや、なんかそれを言葉に出して言うか言わないかっていうところをわざわざ言うもんじゃないっていうことなんのか。 それはね、えっと、 うん、どうなんでしょうね。 何をその言う言うべ言って何を言わない かっていうのは そのそこになんか意義とかを なんか見つけようとすると結構難しくて なんか多分歴史的な偶然でえっと その言語ではこういう区別をするように なった。であとはもう全然その区別なんか どうでもいいんだけど昔からやるから うんみたいな。そういうなんか そう言語ってだから忘れられた過去の祖先たちの遺産みたいなのを知らず知らずのうちに受け継いでるみたいなところがあってうん。それがま、ある意味日本語らしさみたいなところとか英語らしさとか韓国語らしさみたいなものを作ってる だと思いますね。 うん。うん。うん。 そう考えると言語学習をするっていうのはやっぱりその国の文化を理解することにつがるっていう風に考えるのがやっぱり今の教えられてる側としては答えなんですかね。 そうですね。 あの、結局思うのはその言語学習っていうか外国語を勉強するってのはいろんな意味があると思うんですよね。 だからえっともちろんコミュニケーションのために使うっていうのはすごく重要な側面だからえっとそれに関してなんだ視するってのはもちろん当然のことだと思うんですけどでもそれ以外に忘れられてるところとしてやっぱり言語っていうのは思考の道具であるっていう側面がありますよね。 だから僕らはこう言葉を使って考えるし、 言葉を使って考えない時でも普段言葉を 使って考えているのでどうしてもその言葉 に従うような思考法っていうか考え方頭の 中に持ってしまうからやっぱりその言語 学ぶと なんか 自分とは違った思考法とか考え方とかそう いうものをこう学ぶことになると思うん ですね。 それはすごく大きな意義だと思うんですよね。 うん。それでやっぱり自分たちの思考の独特さみたいなのも分かるんですかね。 やっぱ退避することによって。 それはね、えっと微妙。 微妙。 え、な、なんで微妙かって言うと、この手の話をすると必ず出てくるのが日本語特殊論。つまり、 えっと、日本語って 特殊なんですよっていう話になっちゃうんですよ。 うん。 で、それは、えっと、言語学者としてはちょっとこう、運とは言えないんです。それなぜかって言ったら、ま、数え方にもよるんですけど、世界に 7000 ぐらい言語があって、その言語はもうそれぞれみんな独特で、まあ、本当に考えられないぐらいな、あの、変な、変なところに気を使う言語があるんですよね。うん。 うん。 だから、えっと、そういうのから比べると日本語もそのうちの 1 つなので、日本語だけ特殊っていう風な、えっと、一般化をするのはまずい。ただ、 えっと、あえて言ったら もう言語によってそれぞれみんな思ってることが違って、考えてることが違ってだけど表面上は理解し合ってるように見えるっていうか理解し合ってんですよ。理解し合ってんだけどな、何て言ったらいいんだろうな。 えっと、表面に出ないレベルで理解し合ってる うん。ていうことですかね。うん。 うん。 表面に出ないレベル。 うん。つまり、えっと、例えばこう小さいパソコンのことな何て言います? え、ラプトップとか ラップトップって、あ、英語はできます。 はい。 日本人だったら、 え、パソ、え、何ですか?ノートパソコン? ノートパソコンか。はい。 ああ。 で、例えばノートパソコンっていますよね。で、例えば英語のネイティブの人がラプトップっていう風に言ったのを、ま、僕らはそれを日本語にしてノートパソコンっていう風に言いますよね。ただ同じものさしてるから同じように感じますけど、でも僕らがノート型パソコンっていう風に言ったのはノートみたいに持ち歩けて、ま、便利なだから僕らがあれをノートの延長みたいなものとして見てるわけですよ。 で、それに対してラトップってどこだか分かります? え、あ、もう全然わかんないです。 [笑い] この机に置くのがデスクトップなんですよね。 はい。 どこに置きます? え、 ラップトップ。 いや、もうラップトップっていう言葉を使わなすぎてなんでこの人を今ラップトップって言っちゃ出ちゃいました。 [笑い] そうか。ごめんなさい。 ラップトップってな、この うん。 座った時にできる桃の平の部分。 え、そうなんですか。なんでそこに あのなんか幼稚園とかで手はお膝って言うじゃないですか。実際に膝じゃなくてあそこモ桃ですよね。 はい。うん。 ああ。 で、それ座った時に、あの、できるこの平の部分のことを英語ではラップっていう風に言うんですけど、 で、そこに置くパ、置いて使うパソコンだからラプトップって言うんですよ。 あれ?あ、じゃあデスクトップあれデスクトップって? デスクトップはもう末置きでドンとモニターがある。 [笑い] デスクトップ ですかね。 で、ラプトップはここにあの、 そう、そう、そう、そう、そう。で、今もちろんこに置いてもいいんですよ。でも はい。 それって基本的にあのなんだろうな。えっと同じものをしてるように見えるし実際に通じるし何の誤解もないんだけど僕はえっとノートのパソコンだと言ってる。 でも相手は膝の上にパソコンだって言ってるっていう意味では実は完全な理解はできてない。 ちょっと食い違ってるけどでも気づかないし別に問題ないから。 別そう。それがこのなんかえっと本の中で言った的文化っていうやつなんですけど言語を学習しないと 見えない文化なんです。 うん。 あの、クリスマスにこういうものを食べるとかいろんなやつなんかいろんな世界の文化は別に言語を学習しなくても学ぶことはできますよね。だってイギリス文化についての本を日本語で読んで学ぶこともできるし、え、別にえっと英語を習得しなくてもイギリス旅行でろんなとこにあ、こんな文化があるんだなできますよね。でもそのノート型パソコンとラップトップの違いみたいなやつっていうのは うん。うん。 言語を学習するとおそういう違いがあるのかっていうのが分かるなので、そういったものっていうのは普段は見えないっていう意味で不思的な文化 うん。 なんですよ。ま、そんなちっちゃいなことは別に気にしなくてもいいっていう考え方はもちろんあるんですけどね。 ありますね。多分言う人はいますね。 うん。 つまりでもこれって多分反論が出てくると思ってて要するにやっぱあ、そういう共容として学べねっていう話ですかみたいな。じゃあ私はいいですっていう人って多分 出てくる気がするんですよね。 うん。 なんかスパッとなんかこういろんな人に対してだから言葉学んだ方がいいよっていうのって難しいなって私一連の [笑い] そうですね。 話を聞いてて。 そうですね。で、僕はどちらかというとその考え方なんですよ。 あ、そうなんです。 え、つまりえっと大きな意味ではね、それはえっと 小学校、中学校高校と、ま、大学とこう共養を学んでくるわけですよね。 それっていうのは、えっと、役に立つこともあるけど役に立たないこともあるわけです。だ、古典を習って、古典を勉強したからってね、お前なんか中世の日本語が喋れねえじゃねえかとかっていう風に起こる人はいなくて、別に喋れなくてもいいわけです。 あ、こういう言い方したんだ。こういう文化があったんだっていう風に学んで、それがあの共容になるわけですから、だからその意味で英語を、ま、共容として学ぶっていうのはとってもいいことだと思いますし、で、ま、言語もあって、いろんな言語学んだらいいと思うんですよ。 だけどその中であえて英語っていうのはやっぱり今の日本の制度がそうなってるっていうのも大きな要因ですけどただ多くの現あの世界で英語を勉強しているっていうところがあるのである種今英語って世界共通語っていう うん ところがあると思うんですけどそうじゃなくてなんか 英語に埋め込まれてる思想っていうのが世界のなんかスタンダード思想ですか?あのそれ誰が決めたわけでもないん だけど、たまたま英語をみんながやってるので、あの、よくよくみんなが使う考え方が英語の中に、えっと、入っているところがあるので、それは日本人として勉強しておくっていうのはすごくいいと思います。 あ、じゃあもしかしたらですけど、これまで外交の場でもう英語がスタンダードで使われてきたから、もしかしたら外のお作法みたいなのも英語に何か生まれ埋め込まれた何かが作用をしてたり そういうのあると思います。そういうのはあると思います。もっともっとひどい話で結局今のチャト GPTとかあのAIって 英語を学習してんです。 あのAIって大数 つまり彼らの 僕のこの今言ってたその子的文化とかっていうその文化とその言語思考法と言語っていうのが不分に結びついてるっていう風に考えた場合に彼らがかっていうのはその AI が学習している言語っていうのがほとんどが英語ってことは今のチャット GPT にしてもデジミニーにしても英語のバイアスがかかってるつまり ううん。 語的な思考になってる可能性があんそこはやっぱり気をつけなきゃいけないなっていうところはあると思いますね。うん。 なるほど。じゃあなんか私やっぱりここ最近の AI 翻訳を見ていって例えばですねその香港の人に取材をしたんですけどその動画をですね 放り込んだらもう音声から認識して うん。 あの、役まで出してくれるとこまでたどり着いてうん。 あ、なんかこれまではもういろんな国の人 たちと英語っていうなんか共通のあの手段 を使ってやりとしてたけどもう英語挟ま なくてももうそれぞれで コミュニケーション取れるからもうこの 英語一教時代みたいなもうあ終わるんだっ て思ったんですけどちょっとまだ今の話を 聞いてるとまだ早いな[笑い] 思いましたね。 だからなんかこう英語じゃなくて別に自分の好きな言語をみんなそれぞれ勉強してそこに楽しさを見出せばいいんじゃないかなって思ったんですけど。 うん。うん。 そうですね。だからそのコミュニケーションっていうところで行ったら英語一教時代は終わっても終わるって言うとまた批判が来そうだけどえっと うん。終わると うん。 思いますよ。 このこの流れで行ったらね、この流れで行ったら終わると思いますけど、でも そうは言っても、えっと、 AI 自体が英語ベースに作られてたりとか、えっと、深いところでどうしても英語はうん。 常にやっぱり関わってきちゃいますよね。 うん。うん。 いや、だから日本人ってもう英語に対してのコンプレックスとかもういろんな禍々しい思いをみんな 積み重ねて[笑い] きてると思うんですけど。 うん。うん。 うん。 なんか本当に学校教育でもこれまで、ま、その例えば他の科目だった共容として認められてたものが英語に関しては使える英語みたいなのがすごく重要視されてきましたよね。で、私の高校時代はコミュニケーション英語って言い方を高校でしてて、今は英語コミュニケーションっていうらしいんですね。 コミュニケーションのもう手段が英語なんだみたいな感じで押し出されてきて、でも AI が出ちゃったから別にそれで大体できますよ。じゃあどうするって今多分 うん。うん。 状況に学習者が直面してて はい。 いや、これ迷うよなって率直に思うんですけど、 [笑い] どういう方向性というか、これから学んでいく人達ってどういうモチベーションでばいいんでしょうね。 もうね、人それぞれなんだと思います。 例えば、えっと、ま、当たり前ですけれども、えっと、国際結婚したい人とかね、 え、 外国人友達が使い、作りたい人とかそういう人は一時ね、夫婦感で会話する時にあの映画に通さないと意味が通じないじゃしょうがないですから。 そういう人はコミュニケーションのための 英語を一生懸命学んでいったりとかま、 えっと今ね、あのなんだ、えっと、日本の 総理大臣がえっと色々えっとなんだ話題に なってますけど、その海外に行って海外の 首脳たちと会話する時にいちいちAIの 通訳がないとダメとかっていうのよりは 自分の言葉で会話できる方が いいっていうのは確かにありますよね。 語なそれをやるてるのはいてでそれに対して基本的に今の AI はものすごいサポートができるんですよ。 A会話の練習もしてくれるし、A 作の転索もしてくれるし、だからその人たちは英語力がどんどん上がってコミュニケーションできるようになると思うんですよ。でもその一方で コミュニケーションとしては英語使わないっていう人はやっぱ出てきますよね。 うん。 うん。それはもうあの仕方がないことですよ。 うん。 で、これはちょっと言っとかなきゃいけないことなんですけど、えっと、コミュニケーションの場面で AI ってどんな感じで使うイメージですか? いや、こイメージのために使うのかな?なんかありますか? 現状だとなんか海外の方からメールが来て なんか具体的なニュアンスを知りたい時に 1 回かけてみたり、自分の文章がこれでナチュラルかどうかビジネス的に大丈夫かってのを検証してもらう時に私は使います。 ああ、 あと私こないだあのチャット GPT で請求の問題が発生した時にサポートにもう返金しろっていうメールをめっちゃ書いたんですけど、それ日本語でチャット [笑い] GP訳あの送ったら [笑い] そう返されました。 見事なコミュニケーション集団として [笑い] なるほど。まさになんかそういう困った時とか色ろんな時に使えますよね。 で、えっと、かなりビジネスよりなやつですよね。それは普通のうん。 普通の市民はどうですか?どんな時に使いますか? ええ、使わないかもしれない。 なんか本と一案内の時にじゃ、 Google 翻訳でなんかマイクで音を拾ってあ、こんなこと言ってんだみたいな。で、自分の言葉を喋って見せるみたいな。うん。 が1番なんか あと最近銀座でよく見るけどあの海外から来た観光客がお店の人に多分あの飲食店で食べたいものとかなんか聞く時になんか AI 翻訳でわーって喋ってこうやって見せてるけどなんかや通じないみたいな場面をよく ありますね。 なるほど。で、ま、そのやっぱりそのいろんな場面使いますよね。 で、で、すごく考え、すごく考えなきゃいけないのは、そのなんかね、例えば、えっと、今インバウンドで外国人のお客さんがたくさん来てるとそれを、ま、えっと、片言の英語でお店の人たちがこうやってなんかコミュニケーション取ってうまくやってるわけですよね。うん。 で、その画面の時に AIの翻訳を使うか。 うん。 で、基本的に普通は使わないで、まあ、大体決まり文句でハウマッチとかなんか言ってこうなんかやるわけですよね。 だけど細かいことを聞かれたりするともうわかんなくなるからその時にああってなっちゃったのを今だこれからだったら AIでっていう話がありますよね。 で、えっと、さらに、えっと、 多分時代が済むとさっきちょっと話が出て きますけど、僕らがなんだろうな、英語を 使わなきゃいけない場面に英語を使わない で、えっと、日本語にでもオッケーって いうのがAIの使い方として基本的に、あ 、考えてるところだと思うんですけど、 多分これからの時代だと海外から来た人が 日本語で喋ってくるんですよ。つまり AIを使うから。 うん。 はい。はい。 つまり今までハウマッチとかなんか言ってきたのをこれくらですかとかどうやって使うんですかっていうのを日本語で海のお客さんが言ってくるわけですよ。その時に僕らは片言の英語で返す必要があんのか。 うん。 その時は多分日本語で返しますよね。 そうですね。 うん。 で、海外に僕らが旅行に行った時になんか困ってたとしますよね。 その時に今までだったら片この英語だったわけですけど、それを僕らがスマホで、えっと、なんだ、日本語で喋ったのを英語にしてもらうっていうのは使い方として想定できますよね。でももっとありそうなのがうん。 向こうで困ってる時に向こうの人が日本語で話しかけてくる可能性があるわけです。うん。 だってみんなスマホ持ってるんですから。 うん。うん。 で、その時に僕らは日本語で話しかけられたら当然日本語で返しますよね。はい。 つまりその AI がそのコミュニケーションのツールとして普及するかどうかっていうのはついなんか自分だったら使わないぞっていう うん。 そういう発想の人 といや自分だったら使うっていうそういう発想の人の 2曲なんですよ。うん。 がかかってきて、みんなが使ってる時にお前はどうするっていう話でみんなが日本語でだ、中国人もね、えっとドイツ人もアメリカ人も日本語で話しかけてるのに自分だけ英語で答えるかって言ったらそれはないのでだから多分まあ時期です。 日本に来る外国人の人たちはそういった AI のなんか危機かなんかを耳かなんかにちょっとつけたりとかスマホとかを使ってガンガン日本で日本語で僕らに話しかけてくるわけですよね。で、そういうのが当たり前になった時にうん。 英語を勉強する必要あんの ああ てやっぱりなっちゃうんですよ。 うん。 だから、えっと、やれでも僕は英語でやるっていう人はコミュニケーションの英語を一生懸命やったらええと思うし、で、そうでなかったらそもそもえっと共容っていうところを考えてもう面白いと だからうん。 高校生とかでもいるじゃないですか。なんかあの古分が面白いと はい。 うん。 なんかあの現事物語が好きで そう。うん。あの感覚で別にいいと思うんですよね。なんか数学が面白い。 役に立つかどうかじゃなくって面白いからやるで英語っていうか言語に関してもええなんでそういう言い方すのかそれは今まで気がつかなかったっていうのを面白いと思ってる人たちがやる であとはやっぱりうん なんだ教育ということを考えたら中学校とか高校とかで英語をやりたい人だけやれっていうわけにはいかないですよね。 やっぱり共容として日本語の言語があって、その言語っていうのは日本語とは違うものの味方を教えてくれると うん。 それを日本の、ま、国民全員ですよね。やっぱりその中学校高校で先生が教えてああ、なるほど。違うもの見方をする人たちが世の中にはいるんだなと。 で、今まで自分がこれが当たり前だと思ってたやつがそれはあ、決して当たり前じゃなくて、可能性の中の 1個だ、1 個なんだっていうことを知れば、それはそれで英語を学校でやっている意義は十分にあると思うんですよ。 確かに今までは英語が喋れるっていう言葉がこう価値だったわけですけど、ま、それ以外の共容とかもっといろんな英語の楽しみ方の側面が、ま、 AI が出てきたことによって逆にその魅力をスポットライト当たる機会増えてきたってことですね。 そうですね。英語だけね、なんかね、つも思うんですけどずるいんですよ。なんかあの、他の教化って例えば高校 3 年間でこれだけ教えますっていう教える量が決まってますよね。 その教える量は必要だから教えるんじゃなくて、その時間数に合わせてこれぐらいの時間だったらこれぐらいのことが学べるだろうっていくんですよね。ところが英語はこう 時間数決まってるのにその時間数で喋れるようにしてくれっていうわけでしょ。 うん。 つまり時間が先に決まっててゴールはあじゃない。ゴールも時間もなんか決まっているわけですよね。 だけど他の科目はみんな時間数から逆算してゴールを決めてるところがあるので、それが今これからはえっと別に喋れることだけを目標にしなくてもいい。 うんうん うん。やれることやれることをやっていったらいいんじゃないかなって思いますね。 ありがとうございます。今回ご紹介した町田さんのご書。 AI 時代になぜ英語を学むのか。こちら文春新書から公評発売中です。それで今回のプラス論点ゲストは町田明さん。 そしてゲストMC に週刊春ウマン編集部のご様を招きしました。お二方ありがとうございました。 ありがとうございました。ござい。