★チャンネル登録＆高評価お願いします★
www.youtube.com/@Bungeishunju

＜番組概要＞
今回の「＋RONTEN」、テーマは「AI時代の外国語学習」です。ゲストには、日本大学教授で言語学者の町田章さんをお迎えしています。
簡単な英文だけでなく、英語の音声インタビューや専門的な論文までも、AIが瞬時に翻訳してくれる時代になりました。生成AIの登場によって、「もう英語学習は不要なのでは？」という声も聞かれます。
それでもなお、私たちはなぜ英語、そして外国語を学ぶのでしょうか。そこには、「言語」と「思考」をめぐる興味深い関係がありました。
「英語はもう勉強しなくていい」と感じている人も、AI時代だからこそ英語を学ぶ意味を考えたい人も、ぜひ見てほしい内容です。

★AI時代になぜ英語を学ぶのか（町田章）
https://amzn.asia/d/6LxExnj

＜目次＞
00:58 本編スタート
02:55 ここ数年のAIの進化と、言語学習
05:22 英語を学ぶには2000時間以上必要？
08:52 町田さんの専門分野「認知言語学」とは？
13:32 日本語と英語の視点の違い
37:35 言語学習の意義とは？
48:15 今後の英語学習で求められていくもの

＜ゲスト＞
・町田章｜日本大学法学部外国語科目教授・言語学者
1970年、群馬県草津温泉生まれ。青山学院大学大学院文学研究科英米文学専攻修了（修士（文学））、大阪大学大学院文学研究科文化表象論専攻博士後期課程単位取得退学。長野県短期大学准教授、広島大学大学院准教授を経て現職。専門は認知言語学。他の著書に『AI時代に言語学の存在の意味はあるのか？』（ひつじ書房）など。

＜ゲストMC＞
・後藤祐実 ｜「週刊文春WOMAN」編集部
　2014年文藝春秋に入社。「週刊文春」編集部、「文藝春秋」編集部、「文春新書」編集部を経て、2025年7月から現部署。新書部在籍中に『AI時代になぜ英語を学ぶのか』の企画を担当。

〈MC〉
・小田竜ダニエル ｜文藝春秋PLUS編集部
1998年、神奈川県横浜市出身。2022年4月に株式会社文藝春秋に入社し、「週刊文春」編集部に配属。2024年7月に「文春オンライン」編集部、同年12月に「文藝春秋PLUS」編集部。イギリスと日本のハーフでYMO、電気グルーヴのファン。

#文藝春秋 #文藝春秋PLUS #言語学 #英語 #生成ai