皆さん、こんにちは。ピボットの野の島です。本日のテーマは財政健全化の物差し。この議論の今までとこれからを整理したいと思います。では本日のゲストをご紹介します。常智大学経済学部全教授の中里徹先生です。よろしくお願いいたします。 この前もね、コノミックスワオワでお世話になりましたが、引き続きよろしくお願いいたします。本日はテーマ 財政健全家の物差しと大しております。 ま、いろんな論で飛び交ってはいますが、まず赤里先生が今のこの日本経済そして高一総理になってからというのをどうご覧になってるのか教えていただけますか? はい。あの高一さんまあのしばらく立ちましたけどあのま外交とか安保とかわかんない経済の話をしますけど経済の話をするとやっぱりなんかすごく最初もめちゃくちゃこうパワフルにやるのかなと思ったら少し落ち着いた感じで慎重に進められてるなと思います。 で、その裏側には多分、ま、為せの問題、 円安が進んでいる、それから金利が少し やっぱり上がってますよね。で、そういう ことを気にしながら慎重に安全運転をされ てる印象があるんです。それは何かと言う と、例えば金融政策についてと、政府が 目標を決めて実際政策手段は日に任せて そういう強いお話をされたんですけど、 少し等が変わってきて利上げもま、容人 みたいな感じになってきたと。それから 財政もですね、こう積極にある積極財政で むちゃくちゃたくさんお金使うのかと思っ てたら補正予算があの国際の発行額がです ね去年の当初予算と補正を合わせた水準に ちゃんと収まりをしてつまり切り続けを 持ってますという話になってんで少し今の ところ大しいとで逆に言うと高一さんだっ たら世の中変わるぞって思ってた人には ちょっとがっかりみたいな感じなってくる なと思います。はい。うん。ただ今の話で 言っても高一さんたちがやりたかったこと がじゃ100%できてないのかま、そう いうところも含めて予算の打ち訳とかも 多分見た人たちも多いと思うんですよね。 長里先生的に今、ま、その世の中で、ま、前回のエコノミックスワオワもそうだったと思うんですけれども、 財政を考える上で今健全化しなきゃいけないのかで健全化をするとした時にプライマリーバランスで見るのか、それとも政府財務高で見るのかみたいな話がよく出てくると思うんですが、この今日は議論の整理もしたい。 どっちがいいとかっていう結論とかではなくてですね、 1回整理したい。 で、お話を聞くと実は過去にもこういった議論があったということなのでそこも深いきたいと思います。よろしくお願いします。 では改めて今家で財政運営どんな風になってるのかというのをちょっと整理していただいてもろしいでしょうか? はい。今までですね、私たちはずっとそのいわゆるプライマリーバランスという目標を元にして財政健全化のこと進めてきたんですね。で、それに対して、ま、高一総理になってですね、あの新しい動きが出てきたということなんです。 それ何かと言うと、債務残高対GDP、 財政収支はこれフローの指標ですけど、 債務残高対GDP費はあのストックの使用 ですよね。で、それを中心にやり ましょうって、これ発想の転換をするわけ ですよね。それまで1つと、それからもう 1つはその、ま、プライマリーバランス 指標を見るんだけど、今までは毎年確認し てたのを複数年度でこういってるかどうか を見ましょうみたいな形が出てきたと。ま 、それがですね、まずその新しい方の流れ の動きだと、ま、そういうことだったん ですね。うん。この債務残高については純 債務素債務あるしその取り方も色々ある。 これは片山さ大臣がえ、11月に発言した ものですと。で家で言うと、え、予算が、 え、編成される上で財政と指紋会議の なんか意見がちょっと別れたよねという話 も議論になったかと思うんですが、ここの ご説明もお願い。はい。そうですね。あの 、毎年ですね、ま、年末に予算編成をして で、来年度の予算案を政府案ですね。組む んですけど、その時にその前にですね、 こういう方針で、え、進めましょうという ことで2つ出るんですよね。で、財政生徒 審議会とか、これ財務省に置かれた審議会 です。で、そこで、ま、来年はこうすべき ですよっていう、ま、ものが出てくるん ですね。で、一方でその指問会議の方は 指問会議の議員さんたちがいて、ま、これ は議員と言っても国会議員のもちろん大臣 もいらっしゃるんですけど、民間議員も いらっしゃ、その中で、ま、議論していく と。 で、え、ここのとこ見ていただくと分かるんですが、その財神の方はですね、この河線のとこ引いたところ見ると分かるようにそのフローの指標としてプライマリーバツってまずあります。で、その後ろが大事で毎年度のって書いてあるじゃないですか。 ここは非常にあのニュアンスとして要するに毎年度ってのは複数 年度じゃダめよって言ってんです。裏から裏からなかなかそれは言いにくいこうやってニュアンスをうまくこうトーン出してですね。 で、一方で指問会議はやっぱりやっぱりあの債務中大 GDP の方を中心にしていきましょうという、ま、スタンスがすごく強く出ていて、今予算編成大変、税回数も大変なんですけど、その後ですね、実は年明けになるとですね、この議論が本格化してるんです。なぜ、なぜかと言うとですね、あの 6 月に骨太の方針っていうの毎年出しますよね。 で、それに向けてどういう風に新しい指標を作っていくのかって議論なるんで、また年けにいろんな議論がもっと活発に行われてく、ま、そういうことだったです。 うん。ま、やっぱりこれを見てももちろん片山大臣はプライマリーバランス見ないよと言ってるわけではなく、ま、年隊単員で見ていくよみたいな発言はあったかと思うんですが、一応財精神としては毎年度の財政運営にこのプライマリーバランスの状況を確認検証しつつやるべきだと。 ま、わゆる我々が知ってるその財務省小論、プライマリーバランスをちゃんと毎年見ていこうね。これは引き続き財神としても押していると。 そうですね。 で、そこに、ま、それこそあの有名なエイコノミストの人たちも入りながらこの政府債務残高対 GDP 費を下げていくという議論もあるんですが、まず プライマリーバランスって何ですか?そして政府債務残高対 GDPって何ですか? プライバランスってはこういうことなんですね。 ま、基本的には財政の指標なんです。収支 の指標なんですけど、私たちこう、あの、 お金を使ってる時って1つはその生活費 みたいな形で使うものとあと過去に借りた お金の利払いをすりますよね。で、それ 分けて、ま、考えるとそうすると私たち 言うと超絶費みたいなもので要するにこれ は政府でと政策経費っていうことになるん ですけど、ま、社会保障だとかそれから、 ま、公共事業とかあといろんな労働政策の ですね、そういう支出があると。で、まず それを取ってあげましょうと。で、それ から収入の方も今政府は税収だけではお金 が賄えないんで、ま、税収とそれから税外 収入って日銀の付近日本銀行からですね、 ま、法人税みたいな形で民間だと、う、 そういう、ま、収入があってですね、で、 それが、ま、その他収入ってあって、ま、 税外収入ですね。その税収と税外収入と それ以外に借金でこう取ってきてるものが あるんです。で、その借金のとこ覗き ましょうと。 そうすると税収と税外収理が残ってそれと政策的な経費の間の支出収支の差を、ま、プライマリーバランスと呼んでた。ま、そんな話ですね。 うん。これすんごく分かりやすく言っちゃったらなんか例えば年収がね、 500万あったとして支出が 550万でしたってなった場合には 50 万円マイナスじゃないですか?これはプライマリーバナスで言うと赤字ですよね。 うん。そうですね。 で、これを黒字にしようよと。 はい。 出す額をできるだけ下げていこうよ。 うん。ていうのが考え方。 そうですね。それが基本的な考え方で、もうずっと 20 年以上そういうそういう形で取り組んできたと。ま、そういうことですね。 20 年以上とおっしゃいましたが、今までで黒字になったことはあるんでしょうか? ありません。 残念ながらありません。 政府債務残高対 GDP 費、これはどういうことなんでしょうか? これも実は今までも債務残高と GDP 費はあの政府の目財政健全化の目標に書かれてはいるんです。ただメインではなかったんですね。 で、今回はそれをメインにしましょう。逆 に言うとちょっとプライベリーバランスの 、え、指標はこれちょうどですね、指紋 会議に若部先生、早稲田大学の若部先生が 入ってらして、高一内閣だって1番最初の ですね、あの新聞会議時ペーパーを出すん ですね。民間議員のペーパー。その中に もうプライバリーバランスはデフレ自体の 指標ですと。で、もう歴史的な使命を終え たので、それはやっぱりそうでなくって、 これからは債務残高対GDPを見ていくん ですよと。 ま、そういう少しこう強いご意見もあってですね。で、そこが色々議論になってると、ま、そういうことだと思います。 これはどういう意味なんですか?つまり政府債務残高対 GDPって何なんですか? そうですね。あの、国の、ま、いろんな国際その他ですね、あと地方自治体地方サイトあってそれ、ま、債務ですよね。それを GDPの規模ではあると。で、そうすると GDP が膨らめば債務残高が同じでも、ま、負担は軽くなるじゃないか。 ちょうど住宅の私たちこう持っ借りていて 3000 万借りてます。その時年収が例えば 800万から、ま、1000、2000 万だったらこれ実質的な負担で下がるじゃないですか。で、そうすると債務が対 GDP 費で割ってるってそういう意味なんですね。それであの措置してると、ま、そういうことだってます。 うん。 これを今まで見なかったのは何でなのか。そしてプライバリーバランスで今見るべきというロジックも何なのかというのをちょっと整理していきたいなと思うんですが、まず 20年前、え、これは2006 年にも全く同じ議論があったということをお伺いしました。これはどういうタイミングでどんな議論だったんでしょうか? そうですね、ちょうど今大阪ぶと 20年前、えっと、 2026年のですね、2 月ぐらいから再出歳入一体改革というのが始まりました。 で、その検討が始まったんですね。 うん。 で、それ何かというと、ちょうどその時、あの、総理は小泉さん、小泉さんて、今の新郎さんのお父様ですけれども、小泉さんが総理で、その時も、ま、財政健全化が大きなテーマだったんですよね。で、それをどういう風に進めていくかという議論があって、で、その時に、ま、 2つグループがあったと。 その中に、え、ここでし派と増税派とありますけれども、挙げしちょうどですね、経済成置を重視しましょう。それからどちらかというと政府の規模をなべく小さくした方がいいんだと。 で、一方で増税貼りますけど、こちらは ですね、ま、基本的は増税を通じて財政の 赤字をなくしていくと、それから社会保障 について言うと、社会保障を充実させる ためにですね、少し政府は相対的にね、 大きな政府のがいいと。で、その中でこう 綱引きをしてたわけです。綱引きをしてい て、で、え、その中で非常に大きな議論 だったのは基礎的財政収支ということを、 あの、どういう風に扱うかって話だったん ですね。 基礎的財政収支っていうのはプライマリーバランスプライマリーバランス。そうです。プライマリーバランスのえっと同じです。で、それをですね、基礎的財政 収支の黒字をどういう風にするかという話になっていて、で、これな、なんでこれが大きな問題になるかというと、結局その基礎的財政 収支ってのは先ほど申し上げた政策経費と税収税外仕入の差じゃないですか。そうするともし黒字をさせようとすると最素を減らすか税を増やさないといけないですね。で、その時になるべく増税の幅を小さくしたかったんです。 この左の挙げしはそれなんでかっていうと この時おそらく小泉さんは、え、2006 年の夏にお役目を得てまた新しい総理かま になるということでその時ま基本的は安倍 さんが候補だったわけですよね。で、それ を担いでたのがこの上げ派の人たち。そう するとその時に増税の負担を税金上げ るっていう負担をですね、なるべくそう いう負担を貸したくないということがあっ て、で、それで、ま、どちらかというと、 う、あまり黒事業幅を大きくしたくない方 だったんですよね。で、一方でその増税派 の人たちはこの時ちょうどですね、消費 増税の話をしていて、消費増税をセットで 再出任一体改革すべきだという話をしてた んです。で、そうするとその場合には、ま 、基礎的財政収を重視してかつ黒ジを重視 しないといけないんですけど、この時に ですね、ここでよさん、よ野かさんですが 、えっと、基礎的財政趣旨のこと面白い こと言って、そのプライマリーバランスと プライマリーっていうのはですね、これは 基礎的と約算500だと。つまりプライマ リーって2つ意味があって、1つはその プライマリースクールみたいに初頭的なで 、もう1つは思うなって話ですね。で、 基礎的財政収支って誰が持ち込んだかって いうと、これ竹さんなんですよ、実は。 竹永中さんが2001年のいわゆる骨ト星 の中ですごく書き換いたはず。だから 竹永中さんが、ま、作品を作っ、あ、元々 海外であったんですけど、日本に持ち込ん でたから。で、それでプライマリー バランスをですね、一時最初のバラ、ま、 目標だと、つまり次にちゃんとあるんです よと。それがここで言うその基礎的財政 収支の黒は一塚であると、一塚であると いうことで旅行終わりじゃないですよね。 まだあるんです。で、そのまだある先が 何かというと、債務がIGBを安定的に 下げていくことなです。 ま、そんな話をしてたということですね。ここで面白いことに気づきませんか? えっと、今例えばあの高井さんをしている人、あるいは高井さんも総理もそうですが、どちらかというと経済成置を重視と考えられてるじゃないですか。 で、一方で今までの伝統的な人達ってのは増税を、ま、きちんとしてで、財政を健全化する。ま、要するに財政大事って人たちですよね。 で、そうするとここで見てるとそのここだと集派の人達ってのが経済成長重視の人たちが基礎的財政趣旨の黒字を押しているとで一方で増税派の人たちが逆に債務残高だとそうすると今はなんどうだったかという思い出すと逆ですよね。なんでこういう風になったんだろうということをまきちんと見てみたいとそれが今日の趣旨だと思うですね。 うん。では改めて2006年と2025 年でなんでこの成長重視派そして増税派という人たちが言ってることが和になったのかここを説明するための式があると聞いたんですがこれは何でしょうか? そうですね。これは借金がどうやって増えてくかって式なんですよね。で、左側はこれは債務残高の増加分ですから GDP退避で見た借金の増加分です。 で、右側ちょっとややこしいんですけど、 G-Tってのは、えっと、政府の使ってる お金がgで、Tってのは税収、ま、税収と 税外収集に合わせたものなんで、これが さっきお話ししたプライマリーバランスの 赤字に相当するものなんですね。で、これ がまず右部右の第1項だと。で、第2項何 かというと、これRは金利なんですよね。 ま、国際私たち政府調達してるんで、その 金利だと思えばいいですね。Nっていうの は経済成長率です。で、え、B ってのはこれは政府債務残高の対 GDP 費なんですが、そうやって言ってるとですね、多分直感的に分からない感じが出てしまうと思うので、ちょっとこれを直感的にお話をしたいと思います。 どういうことかというとですね、このG マイナT ってのは私たちで言うとこう生活費と収入の差ですよね。で、そうすると生活費が収入を上回ってれば借金どんどん積みあの赤字が出るんでどこから借りてきて借金上がるじゃないですか。それがこの右辺の第 1項のところなんですね。で、第2個は何 かというと、私たちはローンを組んでると 金利が挟むんで利払費がかかるじゃない ですか。そうする利払費が挟めばそれ借金 が積み上がることにつがると。ただここで 1つポイントは経済全体の規模でですね、 あの三高全部こう割っているんで経済の こう規模が大きくなればあの実質的な負担 って下がりますよね。え、例えばだから 年収が500万の人が3000万ローン 持ってるのと年収が1000万の人が ローンを3000万持ってるんだと やっぱり年収が1000万の方がローの 実質的な負担下がるじゃないですか。そう すると経済成長率が高くなれば私たち年収 がたくさん増えてくってことですからそう するとその場合には債務対ピは減っていく とそれをま、書いてるとま、そういうこと ですね。で、私がジェンスパークにこれを 入れた時に出してもらったものなんです けど、ま、プライマリーバランスの赤字と いうものが、ま、1番左側にあったとした 時に今おっしゃるのは金利引成長率の話で すると、金利が成長率を上回っちゃう時に は利息がどんどん大きくなっちゃうよね。 それがどんどん雪だるま方式になるから やっぱり良くないと。ただ成長率が金利を 上回ってる時には経済成長してるんだから 、え、借金だって減ってく。 の2006年当時と、え、今、え、 2025 年当時で何が違うのかと言うとこの金利と成長率の違いだと伺ったんですが、ここの話を教えていただきますか? はい。そうですね。これはですね、グラフは何かというと、えっと、名目経済成長率とそれと、ま、長金では、ま、これは国際塗り回りですね。それ取ったもんなんです。で、これを見るとですね、ちょうど先ほどの議論 2006年ぐらいはですね。 ね、これは金利の方が成長率高いですよね。これ青い線が、えっと、これが金利で緑があの成長率なんでで最近足元のところ見るとえっと緑のところが大きくこう膨らんでる。これは私たちの経済がフレの経済からあインフレを貴重とする経済に変わって面目 GDP も大きく増えてるわけですよね。で、そうすると面目 GDP の成長率であるところのここで言ってる経済成長率も増えると。 で、一方で金利は少しずつもちろん上がってきてるんですけど、名目 GDP の成長率の上がり方に比べるとまだ低く収まってると、そうすると金利がですね、成長率も低い状態が今実現していると。ま、そういうことですね。 なるほど。ではこの今の 2 つを比べた時にじゃこの議論の本質は何なのか、何を見たらいいのかっていうのは中先生何と言いますか? 財政健全化を重視したい人たちはかつては何を見てたかというと、これ基礎的財政収趣旨の黒字が大事です。 で、黒した後はもう債務ザンダカをですね 、え、引き下げていくことが必要ですと 言ってたんですね。一方でその経済成長を 重視する人たちはかつては、え、ま、 プライマリーバランスを、ま、黒字であり ます。ま、均衡させればいいと。均衡さ せると何が起きるかっていうと、先ほどの 式でですね、プライマリーバンス、Gマが 均衡してれば、あとは金利と成長率の代償 関係で債務残高の代償が決まってくわけ ですね。これはGDP大見た債務残高が。 そうすると金利がですね、この 2006 年時点では金利が成長率は上回ってましたと。ただその時の主張っていうのは何かと言うと金利の方が成長率も低いのが普通普通なんだという論をですね、上げ派の人たちはして、で、それでそうすれば成長率の方が金料上回ってれば、え、サメなんか自然に下がってくんで、基礎的材集取の黒字幅は小さくてもいいんですよと。ま、そういう論だったんですね。 で、一方最近はどうかというと、最近はこれ、え、成長率の方が金料が回ってるわけです。 そうすると先ほど見た式で言うとRSこれ は金利ですね。で、Nって経済成長率です 。その差がですね、仮に-0.01だった としましょう。つまり1%、え、成長率の が高かったとしましょう。で、債務が、ま 、仮置きで2だとしましょう。そうすると そこのところでは、え、-0.01×2な んで-0.02になりますよね。そうする と左側のその債務残高を増やさないように するためにどうすればいいかっていうと 2%ですね。このG-D があのプラスの値でもいいってことは支出が税収を余回っていても債務残高は膨らんできませんよと GDP 大比で見るとそうするとその場合は積極財政ができるじゃないですか。 うん。 極をした人は、え、どちらかというと、えっと、金利が成長率よりも低い、成長率が金利も高い時は、え、どちらかというと債務残高を安定化させる方がいいですよと。ま、そういう、ま、議論をですね、してると、ま、そういうことなんですね。 だからこのB のところをどう減らしていくのかっていうその手法論の話ってことですもんね。 そうですね。そういうことになりますね。 今おっしゃった通り、え、現時点で言うと名目成長率 GDPは、えっと、去年に比べると大体 3.7% って出てますし、ま、実はあの直近で出たやつはマイナスだったんですけれども うん。まあ、まだ3.7% で、今長期金利が1.98とかもうすぐ 2% かなんて言われているところとはいえ、かなり上回ってるってことですよね。 そうですね。そういうことになりますね。 だからこそ今その債務残高で見ようっていうのが声として出てきてるのは理解したんですがうん。 ドンマー条件って言われるものあるじゃないですか。成長率が金利を上回るまでは。これはまさにこの式の R-Nの話でずっと話してたわけですか? はい。そうですね。あのタイム残にデルタ B でこれクラスになってくとだんだんだんだんサム GDP 大で見た債務が膨らんでくってことですよね。 そうするとこれてB はこれあの残なんで必ずプラス値じゃないですか。 そうするとRとNを見た時にRがN よりもでかければえ、この値プラスになるんで債務がどんどん積み上がりますよって話になりますね。で、逆に RよりもN が金利と成長率比べた時に成長率のが金利がまってれば Rマ ってこれマイナスになるんでそうするとどんどん自然に放っておけば債務が下がってくじゃないですか。 GDPそうするとそこのところで財政が発散するか安定化するかが決まっちゃうんですよと。それがま、動条件の基本的なアイデアということなんね。 ただ今の話で言うと、ま、我々がずっとこの成長率が続けはいいですが、そうじゃない場合も、ま、時期も来ないわけはないじゃないですか。そこをどう考えるかです。 はい。よく同条件ってすごく分かりやすいじゃないですか。金利と成長率の。ただそれって基本的に当たり前のこと言ってるん。 なぜかと言うと、え、例えばこのr-n ってのがプラスだということは1.1って 値にずっと1.1を何乗もかけてくと だんだんだんだん大きくなってくじゃない ですか。そうって発散していくってこと ですよね。で、仮に例えば0.9だとし ましょう。そうすると0.9をずっとかけ てくと0.81.729 ってだんだん小さくなってきそうすると もう金利都性超率がどっちが高いかって いうことを言った言った時点でもう財政が 破綻してしまうか安定化するか決まっちゃ うって話になっっちゃいますね。 でも実際はそうじゃないとそれ先ほどのグラフで見ると均成率って局面によって違うじゃないですか。 そうでしたね。 そうすると同条件っていうのは確かに理屈としては成り立つんだけど現実には使えないって話ですよね。つまり局面によって金属成長率の対処関係違うんでそうするとそれだけを見てて議論できないともっと言うとその基礎的財政収集のところの影響が大きいのでそっちをちゃんと見ていかないといけないとま、そういうことですよね。 景気こう山谷があるじゃないですか。で、 ショックがありますよね。例えばこの えっと成長率のグラフで見ると90年 ぐらいまで1990年ぐらいまで めちゃくちゃこう景気良かったわけです。 それバブルっていうのは実態経済がない こう金融的な動きだっていう説明を時々 する。それ間違いでこれで実際景気良かっ たんですよね。で、その時であればあの これ見ても成長率が金上まってるじゃない ですか。で、そういうストーリーでいける かっていうとバブルが弾けて逆転するわけ ですよね。 それはいつかどこかで経験悪くなるとやっぱり逆になるんで。で、それはですからずっと 1 つの人のシナリオでは話ができないと、ま、そういうことになるですね。 うん。結論としてはどちらも見るべきというものに落ち着くんですか? そうですね。あの両方のケースを考えないといけないというのがまず 1つですね。それからもう1つはですね、 成長率長い目で見るとほぼ同じですという 風においてそれで議論していくのが おそらく基本的にはバランスの取れた議論 ができるとつまりその時は何が出てくるか というと財政収支の動きをまあある程度見 てでそれで財政のことを考えるるってのが 基本的なあのストーリーとしては成り立つ んだと思うんですね。ただその時にじゃあ 必ずしもずっと黒化させないでいけない かっていうとまたそれはまた議論があるん でしょうと。 ただ、え、基本的には、あの、プライマリーバランスを見て議論してた方が多分いいでしょうねと。ま、そういうことだってました。 じゃ、先生としては今そのどちらでかって、今日、今日の現状を見て言った時には何とおっしゃいますか? 私は例えば積極財政否定派でもないし、逆にあの増税重視派でもないんで客観的お話をしたいと思うんですけど、その場合はですね、指標としてどっちがいいかって言ったら多分プライマリーバースはいいんです。 うん。で、なんでかというと、こういう ことです。島さんが例えばこうこれから また資産をたくさん蓄えたりとしますよね 。その時どうするかというと、基本的に 資産を蓄えた願うんじゃなくって、支出を 抑えたり、あるいは収入を増やして貯金を 増やしないとだめですね。それって ちょうどプライマリーバランスの黒字させ たりする、あるいは赤字を減らす、そう いう話ですよね。で、そうするとまず 私たちはこうコントロールで、直接 コントロールできるものはプライマリー バランスでしかないんですね。 で、それであの債務残ってのはこれ状態なんで、これは今私たちがコントロールできるプライマリーバランスをコントロールしないとそうしないと債務のとこに引かないんですよね。つまり直接コントロールできる誰でしょうかということがまずありますと。そからもう 1 つはビス規制ってかつてあってこれ銀行の自己比率規制ですね。今バーゼルと言われてるです。で、そこのとプロシクリカリティって話があって何かていうと経験が悪くなりますよね。 で、景気が悪くなると、え、銀行の例えば バランスシートで貸してるお金がだんだん 傷んでいったりするわけですよね。で、 そうするとそういう時にバーゼルその自己 支援比率をこうかっちりやってしまうと何 が起きるかって言うと、自己資本がですね 、えっと、本来だったらだんだん減ってっ てしまうんで、景気歩いとそうするとお金 貸す余裕がだんだんなくなるじゃないです か。そうするとまた景気に対してマイナス の効果が起きますよね。そうすると自己 消費規制はプロシカリティがあるって話 なんですね。つまり経験悪くなった時に 本来はそのクッションとして金融が機能し ないといけないんだけどそれができなく なってくってことでこれそれと同じことが ここで言えてつまりこれ何かというと景気 悪くなるとですね金利化成長率は上回る ことがあるんです。でそうすると先ほどの 式で見るとプライマリーバランスを金利が 成長が余った時はプライマリーバランス 黒字化しないと債務残高が安定化しません 。で、そうすると経験悪くなった時に黒字 を増やすってことは支出を抑えたり税を 増やしたりしないといけないってことです よね。で、そうするとそれって経験を さらに悪くしてしまうわけです。そうする とそれはえっと調節の仕方として良くない ということがあるのでえそこのところ やっぱりプライマリーバランスの、え、 中心に議論した方がいいと、ま、そういう ことだったんですね。自分たちで コントロールできるものかそうじゃないか 。それで言った時にはPB以外には なかなか難しいと。そうですね。そうです ね。うん。債務かない。 うん。 問題はそのGDP で見てるじゃないですか。そうと GDP ってのはこれはあの政府がある程度はま、コントロールできるとしても完全コントロールできないですよね。景気はコントロールできない。そうするとそこのとこの不確実が伴整ってしまうとそういうことですね。今まで基本的にプライミアルリマンスであの黒人だったことないんですよね。 それずっと赤字なんですよ。で、例えば複数年度で 3 年間であのバランスさせるっていうとこうなっちゃうんですよね。 1年目、2年目赤字でした。そうすると3 年目に大きな黒字を出さないとこれあ時バランスじゃないですか。ただそれをやるっていうのはすごく経済にとってはあの非常に大きなショックを与えるのと同じですよね。つまりなんでかていうとく時化させるってのは支出を減らすとか税子を増やすとかしないといけないからですね。 で、そうするとそのやり方が本当にいいのかってことがあって、 で、ですから複数年度って言い方は意味すごく気軽にいろんな形で議論されてる場合があるんだけど、何を意味してるのかが悲しも現実でよくわからない。 うん。 もちろんこういうことなんです。景気がね、いい時とか悪い時があるんで、そうすると税収って景気のって変わるじゃないですか。そうするとその税収が落ち込んだら支出も抑えないといけない。 うん。 例えばプラム均衡化させようとするとそれはちょっと変ですよと。そうすると弾力的にやっぱりやった方がいいですよね。つまり気がいい時にはえっと税収増えて少し黒字にの傾向になってで景気悪くなった時は税収落ちるんでえっと少し赤字でもいいですとでそういう風に鳴らしていくってなら分かるんですけどちょっとねまその複数年度で見ていくっていうイメージがえんのとこよくわからないです。正直よくわかんないです。 うん。 借金というものは基本的にずっと増えていきましたと。で、これまでも増えてきたし、これからも多分増えるでしょうと。で、プライマリーバランスを見てらっしゃる人たちはできるだけこの借金の膨れ上がり方を抑えようとして、もちろんこっから借金をなくすっていうのがなかなか現実的自販ないっていう目線のもとプライマリーバランスって言ってのを言ってるのか、それとも本当になくすっていうのを目標にしてるのかどっちなんでしょうか? そうですね。それなくすっていうことを目標してます。 ああ。え、つまりそれは裏で言うともっと 要するに今赤感字がたくさんなんで増税し ないといけませんよね。で、支出は確かに 減らすといいでしょうけど、社会保障し ってなかなかまだ、ま、頑張って減らすは いるんですけど、なかなかこう高齢化が またさらに進んでくんで減らしにくいじゃ ないですか。そうするとやっぱりとにかく 増税しないといけない。で、そういう発想 に立やはり債務だから大人を下げていくっ てことは大事なんで、え、きつく要するに 財政再権をちゃんとやんないといけない。 ま、そういう話になる。例えば付けを将来 にけう 回さなって話があるじゃないですか。で、その時に 2 つの考え方があって、借金をとにかく残すとけが残る派の人がいますよね。 で、そうするとそれはちゃんと基礎的財政 収支を、あ、ま、均衡化させて願くば黒字化させたいと、ま、そういう派ですよね。で、一方で付けよってもう 1 つの話があって、要するに必要な投資は今しない。 例えばあのの島さんのお子さんとかが いらっしゃい人たちに例えば教育投資をし なきゃいけないんだけど今借金をすると いけないからって言ってこうそれを抑えて しまったらその人材としてのこう能力が ちゃんと確保できないじゃないですか。 それはむしろ借金をお金を 使ま必要があれば要するにローンを借りて 教育をした方がいいわけですよね。だから それはあの使い方なんですね。で1番簡単 なんです。 えっと、日本の高度成長期に東海道新幹線とかあと透明梗速って無駄なインフラですか? そうとは思えないですね、今はね。 ま、そうですよね。あれ、こういうことなんですよ。世界銀行から勇を受けて作ってるんです、彼は。で、そうすると、じゃあ一切借金をしていけないという当者さんが考えたら、特に海外からお金借りるなってもうアウトじゃないですか。そういう風に借り考えたら東海道新幹線もそれからあの透明梗速もできてないわけですよ。 それがじゃあ私たちの今の社会にとってどっちが良かったのかつまり東海道新幹線とか透明コがなくってだけどその時から論をしてない方が良かったのかそれとも論をしてインフラをちゃんと作った方が良かったのかってなか難しいですよね。だそこは将来のっていう時に借金を残すのが付けなのかそれとも資産を良い資産をですね残すのがいいのかってこと。 ただしその時に借したもの自分の例えばあの生活を楽しむために使っちゃったそれはまた将ко将来ちゃんと確実が残りますね。そこの見極めだと思うんですよね。 うん。あと最後その国際をじゃあ発行しようよって話になったわけじゃないですか。でも国際を発行することにもよしとしない人たちもたくさんいますよね。で、特に国際誰が買うの問題っていうのは前回もやったと思うんですけれども、ここは何とおっしゃいますか? そうですね。国際はこういうことなんですね。 あの、国際ってのはいろんな経済に ショックが生じますよね。そのため時の クッションになるわけです。1つは景気 悪くなったら例マショックみたいなことが 起きて、それからコロナと、新型コロナの 時もそうですね。そういう時にこう一旦 例えばもその時に赤字を出していきません なったら、じゃあ新型コロナで大変だっ たり、あるいはリーマンショックで大変な 時に、あ、増税しなきゃいけませんって話 になりますよね。で、それがじゃあ経済に どうかってなったらそれあんまりよくない ですよね。そうするとそうです。そうなる と、じゃあ一旦お金を借りとでなだらかに 計画的に返せばいい。これえっと課税平順 化っていうですね、色論なんですけど、 そういう考え方のがいいですよねって話 ですね。それちょうど私たちが住宅を買う 時に頭金をずっとこう貯めてって、で、 それでそれがたま、全部住宅を買えるだけ 溜まったら溜まったら住宅買うって話い ませんよね。それ何にしてるか住宅ローン 一旦借りてで、それの収入で計画的に返し てってわけです。 それはちょうど借金をしちゃいけない。借金しちゃいけなかったら住宅に組めませんよね。だ、それはちゃんとえっと何にまず使うのか。う ん。 で、それがちゃんと生産的な用途に使われるのか。それからもう 1 つは今あの話をしてるように何らかの大きなショックがあった時にどうクッションをクッションの明わりを財政が果たさなくていいのかと。そこで多分議論が色々見方が変わってくとま、そういうことだね。 だからそれをばら巻きと見るのか投資と見るのかっていうところですよね。 だからこそ私たちのじゃ国民としての使命としては何にそれが使われるのかというのをすごくあの注視しなきゃいけないっていうところが肝なんでしょうか? そうですね。あのよくあの将来世代に付けを残すなって言っておっしゃる方がいいらしてそれはよく借金が溜まって将来あの国際返済する時に子供たちあれい孫が困るからって話をしてますけどそうじゃないんですね。 つまりその時国際を召喚する時は単にそこ のその時点でいる人たちの間であの資金を 移転してるだけなんですね。だそれそれ よりもむしろ大事なことは今えこれから 支出をする時にあのそれがちゃんと賢い 支出になってるかどうかをちゃんと精査し ないとでそれ何かというとですね国際で 資金を取らなくても税で取っても同じこと なんです。 なぜかと言うと、私たちの経済の中で、え、国際を発行して金を取って政府にが支出するのも税を取って支出するのも民間部門から公的な部門に資源移し買わないじゃないですか。 そうすると例えばじゃあ税で取ったらね いいかってなるとじゃ税で取ってなんか こう面白いイカのモニュメントっての コロナの時にこうある自治体さんがあって 批判をされたことがあったんですけどま それはあのそれ自体はすごくその実態性 有名だってそれはいい年投資だったんです けどじゃそういうのがあるからじゃイカの モニュメントを全国の自治体に全部え作り ましょうとでそれを例えば税金でも賄い ましょうとそしたらだけどそれってあまり 賢い年じゃないですね多分ね。で、そう いう時に要するに賢い投資でないものは税 でも起きてしまうわけですね。だから結局 支出をどういう風にちゃんと賢くしていく かって話をしないと借金が残るかどうか あるいはもっと言うとすぐに財源路がまず 最初に出ちゃうんだけど財源路の前に何の ためにお金を使うんですか?それからそれ は何のためにどどうやってのために役立つ んですかってことを議論しないといけない 。ま、そういうことだったんですね。うん 。 じゃ、最後にこの議論を締めくる上で皆さんに伝えておきたいことはありますか? そうですね。あの、なかなか今の議論にも関明するんですけど、財政の議論ってこう極端が多いわけですよ。あの、一方ではとにかくちょっと金利が上がると財政破綻ですよってみたいな人たちますよね。で、もう一方でいや、そんなこと心配しないんでどんどんお金使えよっていう話がある。ただ多分真実は真ん中にあるわけですよね。で、そこのところをまず冷静に落ち着いてしましょうってまず 1つだと思うんですね。で、その時によく いろんな思惑があって、財政破綻の話とか をする人って結構いるわけですよ。で、 それはあの、例えば今の近電の水準って あの別に1.9とかってですね、2000 年の8月にですね、え、日金が0金解除し た。それはちょうどデフレの時ですよね。 デフレだった時だ、今の金利スリて別高く ないんですよね。だ、そうすると、だけど それを見てさあ、財政破綻だっていう人が いるわけですよ。で、そういうなんていう かな、思惑がいろんなところで出てくるん で、それは、えっと、きちんとしっかり あまり騙さないっていうか、話分に聞いて 冷静に客観的に議論するってことは大事だ と思います。あと先ほどの将来負担って いうのは、えっと、借金ではなくって 私たちが今使ってる支質の問題なんだと。 それの使い方間違えてしまうと将来負担が 残るんで、そっちをちゃんと議論し ましょうと。 失敗論ではなくって支出のあり方を議しようと、ま、そういうことだと思います。 うん。ありがとうございます。 あの、多分この議論だけじゃあ、あの、まだまだもうちょっと中里先生の話聞きたいよという方もいらっしゃるとは思うんですけれども、あの、何かにお考えを発信されてらっしゃると、 あの、今日お話をさせていただいたことですね、あの、十分に語り尽くしたとは思うんですが、 PHP 双権さんからですね、あの、お借り、あの、場所をお借りしてレポートを出しました。 えっと、もうそろそろ出ますかんで、もしですね、あの、今日の議論を活の形でご覧いただきただきたい場合はですね、そちらをご利用ください。 うん。はい。ありがとうございました。 お