https://youtube.com/@tbs_bloomberg
👆チャンネル登録・高評価をよろしくお願いします

ビジネスや金融、時代のキーパーソンに話を聞く番組「CROSS DIG 1on1」。

今回のテーマは「政界大激震 立憲・公明の『新党』結成へ」です。
高市総理が1月23日召集の通常国会の早い時期に、衆議院を「解散する意向」を与党の幹部に伝えました。そうした中、急転直下決まった立憲民主党と公明党による新党結成の合意。これまでも選挙の前に新党をめぐる動きはありましたが、今回は相乗効果が生まれるのか。高市総理の“解散戦略”に誤算はあったのか？新党の思惑などについて、政治ジャーナリスト・星浩氏と深掘りしていきます。

＜出演＞
▼星浩
TBSスペシャルコメンテーター
東京大学卒業後、朝日新聞に入社。政治部記者、ワシントン特派員、政治部デスクを経て政治担当編集委員を務めるなど、長年に渡り永田町を取材する政治ジャーナリスト。
現在はTBSスペシャルコメンテーターとして、報道番組「news23」や「Nスタ」などでコメンテーターを務める

▼竹下隆一郎
TBS CROSS DIG with Bloomberg チーフ・コンテンツ・オフィサー（CCO）
朝日新聞を退社後、2016年から2021年6月までハフポスト日本版編集長。2021年8月にビジネス映像メディアPIVOTの創業メンバーに。2024年11月よりTBSテレビ特任執行役員。
Ｘ（旧ツイッター）：　@ryuichirot
メール：takeshita.ryuichiro@tbs.co.jp

＜チャプター＞
00:00 本編開始
00:40 高市総理が“解散”の意向
03:41 立憲・公明 新党結成で合意
06:15 高市総理の“解散戦略”
10:21 新党結成で「連合」と「創価学会」は
14:20 「自民」と「中道勢力」の構図に
17:32 “シン・新進党”の誕生か
25:33 今後のポイント

▼TBS CROSS DIG with Bloomberg
https://newsdig.tbs.co.jp/list/withbloomberg

▼公式Xアカウント
https://x.com/tbs_bloomberg 

#tbs #crossdig #tcdb