クロスディグワンオンワ始まります。え、今回のテーマは大劇進拳公明党成です。やロスリーグの皆さんも驚いたと思うんですが、あの解散がこのタイミング思いきやはんどんどんどん正解がいて憲明党かと成すると、ま、大入数が飛び込んできました。一体日本の政治はどうなるのか専門と共に読み解いていきたいと思います。で、早速紹介しましょう。 え、TBS スペシャルコメンテーターの星浩さんです。よろしくお願いします。 よろしくお願いします。 はい。まさに今日星さんに来ていただきたくてあまりにも急にいろんなこと起こりすぎてて。で、どうですか?あの高一総理が来週 23 日小の通常国会の早い時期に、ま、解散するこう示しましたけど はい。 まず率そっちにどう思いますか? ま、あの1月の中旬前ですね、 10 日前ぐらいからこの動きが急に浮上してきまして、え、私たちも、ま、当初はね、え、 23 日集なので、ま、予算を通してからの解散を伺うのかなと思ったんですけど、ま、色々調べてみると高幸一石さんの中でも新境の変化って言いますか、作戦の変化がありまして、え、冒頭に転じたというのが実態だと思い ますね。ま、いくつか理由はありますが、 大きいのはやっぱりその指示率が高いうち にやろうとそうすれば消が出 るっていうことと、やはりこのままその 予算委員会の審議に入るとですね、え、 相当いろんなスキャンダルを含めて、え、 こう追い詰められますので、え、それは もうかなりもう政権にもピンチだという ことで、それを回避するにはもう冒頭 解散しかないという判断をしたんだと思い ますね。うん。 なんか私見てるちょっと都合が良すぎるなと思うんですけど、どう思いますか?その辺。 はい。あの、解散っていうのはね、ま、 総理大臣の体験なんですけども、実はその 年末に予算を通すために高一さんはその 国民民主党と その103万円の壁の引き上げ、 178万円の引き上げとかいうことを通じ て国民民主党って野党の国民民主党に対し て予算の成立に協力すると年度内の早い 時期に予算を成立させますっていう文章 まで交わしてるわけですよね。そうすると その他の政党に対するその審議違反という ことになりますので、え、やはり相当無理 をしてやってるなということなんで、政治 っていうのはですね、い、いくつかこう 無理をするといろんなとこに歪みが出てき てると思います。 後で話出ると思いますけど、強引にこの解散を進めてきたことによってその相手方である立憲公明党の方も強く出ざるを得ないというので、え、うん。 高石さんの方は強引ですとそれに対抗するパワーも強くなるということで、え、今回の浸透戦になってると思いますね。 なるほど。やっぱり相手が強いとこっちも強くなるとこれが起きてるので、ちょっと今日それをあの是非紐解いていきたいです。あの、 3つのテーマ用意してます。 まずこの立憲民主党と公明党が、ま、連携してると、ちょうど今収録中もいろんな議論されてると思うんですが、このテーマで 2 つ目は、ま、今後の選挙協力どうなっていくのか、特に指示部隊の連合と総加学会、この関係どうなるのか。連合は当然立憲民主で総加学会は公明党の指示ボ体。そして、ま、 3 つ目、ま、正解再編、保星保さんずっと政治を取材されているので多分新進身党の頃とか新党部の時と何が違うのか。 あとはやっぱり私最後この解散で本当に大義があるのかとその辺の話も聞て はい。特にその争点は何になるのか含めてですね、 我々のその生活にどう関わってくるですからね。 ちょっとそれも最後議論できたらなと思いますが、まずこの立憲民主党と公明党の審まある意味でこの問題はあの 3段階目なんですね。あの 3リステップだと思う。1つはその公明党 が連立を離れたということで野党になった 。26年ぶりに野党になったっていうこと が、ま、第1ステップ。第2ステップは その野田さんと斎藤さんが話をして選挙 協力進めましょうと場合によってはその 統一名簿とかを含めて考えましょうという ことでしたんですけど、え、先ほどの話の ように高さんが相当強引に解散進めてきた のでそれに対抗するにはもう一緒のこと 新党を作って対抗するのがよかろうという ことで第3ステップに入って、え、ついに その、え、自民維新連合対その立 憲公明連合っていう、ま、ある意味でこの選挙は今までにないその 2 代勢力の全面対決という選挙になりますので、そういう意味では非常にその注目すべき選挙になってきましたね。うん。 立憲民主と公明党どっちが持ちかけたって考えたらいいんですか? ま、これはあのお互いの話なんですけどその公明党側にもま、そこまで急ぐ公明党ってのはやっぱりあの総加学会っていう非常に巨大な集団に支えられてますので、え、その急にこうカーブを切るってのはなかなか難しいんですけどそういう意味ではその立憲の方が非常に積極的に働きかけた結果公明党っていうか実際にはそのこの問題を導の総加 学会ですが総加学会 もそれならもう行きましょうということで、え、結局合強意に至るということだと思いますね。 あの、毎回選挙のために表が開くと、ま、選挙ごとにこのぐらいは、ま、公明党表だなって分かるじゃないですか。 ま、総加学会公表それがそっくりそのまま立憲民主に移るんですか? えっと、味方に例えばですね、公明党がその今回のように新党にならないで公明党として残る立憲民主もとも戦うっていうことであれば、え、おそらく公明党は選挙によっては自民党とバーターをして、え、比例を自民、あの、自民党から比例をもらうっていうこともやったでしょうが、新党になるとその公明党の例は自民党からもらうっていうわけに行きませ から、え、おそらくその公明党総加学会表は、あ、自民党から遮断されて、え、今回の新しい新党の方に多数を向かうと思いますね。 あの、高一さんとしてはおそらく解散を決めたということは、いろんな情勢を見て、ま、これだったら自民党が、ま、単独で行けるだろうと思ったと思うんですが、どういう風な心境なんですかね?こういう報道が出て高一さん、今何を持ってると思いますか? 高一さんはですね、ま、色々今回そのもちろんその政策実現のために安定勢力を作りたいっていうのは表向きの話ですけど、やっぱりその高、あの、指示率が 7 割ぐらいあって高いうちにやるのがそのチャンスだと。 それから、ま、これから色々国会で追求されて、え、施術が下がってくるのよりは今がチャンスだと思って踏み出したので、うん。 え、他の党の同行についてはおそらくその過小評価してたと思うんですね。え、自民党が、あ、このブームに乗っていけば勢力が回復できると。それから維新はその大阪周辺では非常に強い勢力を持ってますので、その維新との連立を組めば、え、チャンスは非常に我々の方にあると思ったんでしょう。 で、立憲公明党はそれほどのび悩みだろうと、ま、高をくっていたと思うんですね。ま、そこに対してその立憲公明党は、あ、ま、窮地に立たされて、え、それならもう最後の切札として今回の新党に踏み込むということだと思いますね。 うん。ま、あの、公明と離れて高一さんとしては公明がいなくても、ま、選挙できるって思ってたわけですよね。 ま、あの、そこは高一さんはおそらく自民党の政治家の中でもそれほどその選挙情勢に詳しいわけではありませんし、高さんそのものはあの公明党との関係ってあんまりいい関係でありません。え、どちらかというと公明党からすると高石さんていうのは警戒していた、ま、あの安国神社に参拝をするとか、え、公明党に対してその非常にこうどちらかと冷たい対応が続いてました。 それから最終的にはあの政治と金の問題で 公明党が反するわけですがそういう点では 公明党に対してその丁寧に付き合うという ことはあまりやってきてませんでしたから 公明党からすると今回の例えばその石さん が続いてたとか小泉慎郎さんが総裁になっ たりすれば公明党は離れることはなかった わけですのでえ高一さんに対する公明党の 反発っていうのが今回の離脱でもあるし 今回の浸透問問題の定流にはあると思い ますね。うん。 高井さんとしては結構驚きですかね。まさか立憲と明くっつくかもしれないと思います。 ま、そのこういう新しい展開ですから、おそらくそう予想してなかった展開ですのでさあどうしましょうっていうことになりますけど、こうこうなってくるともう不用業がありませんから、え、もう戦うしかないですよね。 はい。はい。 ちなみにさっき一新のことおっしゃったんで、ま、大阪もまた新しい動きが出てきてるというか、 あ、大阪はそのお 要するに吉村知は、え、 2 回その大阪と構想が住民投票で秘決されてます。 で、その後もう住民投票はもうダメだと私はもうやりませんと言ってしまったので自分の路線転換のために 1 回やめて、え、あの不民の真を取うていうことなんですけど、どうもこれもまた自己都合のような気がしますし、やっぱり知事とか市長がですね、自分の都合できなりやめてもう 1 回選挙やるっていうことになるとあまりにもその C的な選挙選挙お金かかりますからね。 ということで、え、なんとなくこう不満も溜まっているように聞いてますね。 うん。この大阪で選挙やることとこの高一さんの維新と自民の、ま、わゆる連立の影響、関係性どういう風に考えたらいいんですか? はい。 大阪、この大阪の問題は大阪のローカルな話として完結するんだと思いますので、あまり全国的には影響ありませんし、むしろ 維新はこれによってその一層その大阪集中の勢力になってくると思い、前回新はあの全国で 160人も候補立ててんですけど、 今回おそらくその全国展開はかなり絞でくると思いますね。 うん。 いや、またこの大阪都想が出てきたことによって維新がかつて追求してた全国ブランドになろうとしてる意思がもう 1 度地方生徒に、それはもうおそらく今回その自民党と連立を組む段階で、え、大阪中心にやっていこうと全国展開の見じまということになると思いますね。 うん。 分かりました。で、2 つ目のこの実際の選挙協力で、ま、実際立憲とコメトうまくいくのかと思うんですけど、率直にどう思いますか?うまく選挙協力はできるんです。 ま、選挙っていうのはですね、特に今あの衆議院の朝選局はその 2大勢力の争いになると AがダメならB しかないわけですね。で、今回その今まではその 26 年間、え、公明党総加学会を自民党を応援してこれは、ま、表だけじゃなくて実際の選挙活動としてもその事務所にその入って協力したりしていましたから、え、もうやってたんですけど、今回それはもうなくなるわけですね。 ね。ですからそれによって、え、少なくとも自民党にはもう応援にはいかないでは、え、自民党には基本的にはいかないということですので、え、ま、大半の部分はその立憲の候補に流れてくるでしょうね。 うん。うん。 総加学の方からするとそんなに気持ちが急に切り替わるもんですか? いや、それは選挙あの地域によって、え、その今までの非常にこう自民党と仲良くやっていたところもありますし、それ場合はなんとなく、ま、そうは言っても少しは応援するかっていうところはあるでしょうけど、基本はでも総加学会ってのはやっぱりその上位下脱の団体ですから、え、上がその自民、反自民で、え、行きましょう ことなるとそこは相当数は、え、半事民で動くと思いますね。 なるほど。 一方の連合はどうですかね?ま、労働組合う主体としたこの母体としてはうまくあの 連合と言っても、ま、基本的に今あの立憲を応援している日教争とか日郎とか NTT とかとその国民主を応援してる電力だとかの組み合いがあるんですけどそれぞれの事情はありますが、 え、ま、組み合いの中にはその公明党総加学会と意外と神話性のある例えばあの選択 的夫婦別性とかは非常に政策的には近いことがありますから、 え、その点ではあまりむしろ抵抗はないとむしろその反事民っていうか、今回はその高一さんと退治するっていう点では、え、足みを揃えるってことは多いと思いますね。 うん。あとはやはり有権者ですね。有権者これ受けれ入れると思いますか?この公明立憲立憲公明の新党。 ま、あの、我々の世代っていう、ま、私の 世代なんかではその公明党総加学会に対し ては非常にその強烈な運動をやっていた ことに対するそのハレーションみたいなね ことに対しありますし、しかしなんかある 程度のもう何ですか?26年間自民党 政権にいましたから、え、そうすると、ま 、公明党に対する理解度は高まし て23年、え、の11月に池田大作さんが 亡くなりまして、その最大のカリスマが、 え、なくなったので、公明党総加学会も そういう点では、ま、あの、普通の宗教 団体になったというかですね、かつての ようなそのカリスマをトップに据えてです ね、みんなで、え、の一目さんで頑張る ような集団からむしろだんだんとこう マイルドな集団になって、昔そのよく公明 党総加学会の幹部が言ってましたけど、え 、総 学会と言ってもそういう意味は日本社会の祝図のようなところありまして、こうそのもちろん昔はあの低所得の人がなんかあの一生懸命頑張って会運動してたっていうことありましたけどそれはだんだんそういうことじゃなくなってきてもちろん中流の人もいるし企業の経営者もいますしっていうことになりましてまその総加学会も日本社会の祝化してますからそういう点ではあまりその総加学会に対 する反発っていうのは薄いでは来てると思いますね。 あとはこの全体の構造ですね。 ま、今はそのリベラル保守っていう図式もちょっと古くなってると思うんですけど、どういう図式になるんですかね?自民と立憲公明な、何の政治思想の対立と言えば あの、ま、世界的にもね、その例えばアメリカのリベラルがなんとなく衰退して、え、トランプさん的なその 過激主義が出てきたヨーロッパでもその範移民の出てきたりしてリベラルの交代と言われてますけど、 ま、日本でもね、どちらかというとそのリベラル勢力はやや はこう体調気味なんですが一方で先ほど 申し上げましたようにその高一さん的なま これが例えば石さんとか林吉正さん的な こう恩件自民党の恩件路線であればそれ ほど野党の方もその 新しいこう対決モードになることなかった んでしょうけど高一さんの場合はやっぱり いろんな点でその自民党の高派 保守派の式が強いですのでえ え、それから今までは公明党と自民党組んでましたよ、そのかなりマイルとかされてましたけど、 ま、維新もどちらかというとそのスパイ防止法とかを含めてこうウ波の式が強いのでそれに対抗するためにはその リベラル勢力を再構築しなくちゃいけないということと、え、野田さんが、ま、よく主張してんのは我々はその極端主義じゃなくて中道主義なんだと ですからその高橋さん自民党的なこの右にう によった部分をその空いた中道を我々は狙うんだっていうとこがありまして、そういう点ではその今回の野田さんたちの作戦としては、え、こう右ウ波の自民党勢力対中東権勢力と いう図にしたいでしょうね。 うん。確かに。 ま、どこまで成功するか別として東道という旗を立てて、あとは、ま、これ見てる方も含めて有権者が本当にそうなのかなと思うとこだと思うんですが、確かに新しい構図がじゃ、日本政治でも生まれてくるという、 ま、経済政策でもどちらかというと、その高一さんは、ま、アベノミクスの再来と言いますかね、の金融緩和だとか、え、どっちかと成長路線、それから財政積極路線ですけど、 ま、野田さん、え、それから公明党も、ま、財政起率は守りますよと。 それから、ま、社会保障を充実させます。どっちかっていうと、その分配路線だと思うんですね。そういう点でも対立軸は少し見えてきてるかなと思いますね。 あとは名前ですよね。どういう名前になるのか。 今おそらくあの野田さんたちが考えておそらくなんかその中道というようなものを意識したようなネーミングになるんではないかとその立憲の幹部の人たちは言ってますね。はい。 ああ、なるほど。 星さん予想してましたか?こういう。 え、私はその時間はちょっと早いですけども、こういう大体この手の話は、え、進み始めるとこう行くところまで行くんですね。 そのき最後の行きつく先がこの浸透ですので、え、どちらかというとその選挙協力とか、え、統一名簿っていうのは、ま、ある意味でその中途中の段階なので途中の段階で終わるか、え、行くとこまで行くのどっちがその時期の問題かなとは思ってましたけどね。 うん。 分かりました。 最後のパートで、ま、このかつての正解再を含めて保星さんに聞きたいんですが、ま、もう 30 年前ですかね、新身党ができて、あの頃と比較して今回かがですか? ま、新身党ができたのは、あの、横浜あの港未来で、え、大会をやってできたんですけど、え、私はこの時も現場で、え、取材の担当として行ってました。 あ、で、え、自民党に対抗する新しい政治勢力ができるのかなということだったんですけど、ま、結局はそうあまり長続きはしなかったわけですけど うん。 ただ今の選挙制度、特にその主義の選挙は基本的に小選局ですので、やはりあの、ただ比例があるので、それなりに小制政党も生き延びてはいるんですけど、朝鮮局で勝つには 2代勢力でないといけないんですね。 ですから、ま、昨年の参議院選挙で多家が進んだと言われてますけど、ま、今回はやっぱり衆議院の小選局という事情もあって、え、大勢力の方に進むわけで、そのためにその各党のその合唱連行がまた始まってきたのかなという気がしますね。 はい。うん。当時と比べて違い共通点ってありますか?今の正解。 ま、当時はその自民党っていうのはやっぱり非常に強い。 はい。 アわ、あのアわですけど、 38 年ぶりにアしたんですけど、ま、それでもですね、自民あのここを見ると分かりますけど、小沢さんも海さんも旗さんも 3人とも自民党出た人なんですよね。 で、自民党が出た人による身党だったわけで、で、今回の場合はその野田さんも自民党にいたわけじゃありませんし、斎藤さんもちの公明党ですし、今の立憲の中には自民党に関わってた人ってのはもうほとんどいなくなった。 小澤一郎さんと岡田勝也さんぐらいしかなくなって、そういう点では自民党にあんまり縁のない人たちが作られてまして、え、そういう点でも今旧来の自民党とはおそらく違うパターンの政策立案もされてきますので、 え、例えばその立憲公明党が 1 つ柱にしようとしているその選択的夫婦別の話なんかは基本的に自民党政権ではできない話を立する政党で、え、提示 するっていうことになってくるでしょうし、そういう点ではその自民党と反自民党の勢力の対が前とはちょっと違う構図になってると思います。 そうですね。結局これ小田沢さんも入ってますもんね。なるほど。 あの日本ってこうやって浸透できてはま、じゃこれで政治が変わるかつったら消えることもあるじゃないですか。今回今までと違うのか。 やはりまた同じように いや、あの、今までの新党っていうのはどっちかていうと、その反自民、自民党の中からその新自由クラブだとか、え、この小沢さんの新政党だとか、え、日本新党、ま、自民党に近い政党でしたけど、そういう政党の集まりでしたけど、え、今回は自民党とはほとんど縁のない勢力ですし、政策的にもおそらく独自の対抗塾を出してくるでしょうから、 え、ま、そういう意味では少しずつこう進化はしてんだと思い ますし、え、やっぱりその自民党が今まで進めてきたいろんなその政策の行き詰まりっていうのが実は生じてるわけですよね。その経済政策にしてもその少子家にしても うん。 え、それから、ま、その社会保障、それからその選択的婦別性などにしてもそういうことがその自民党ではどこまでできてできなか、どこまでできないのかっていうのを明確にしながら対立軸時ができてくるので、今までとはちょっと違うな。そうですよね。 そういう意味ではちょっと新しい政治の 1 ページになるかなと思うんですが、最後はこのそもそもま、解散をするとしたするんでしょうけど、するとしたらこの大義について議論したいんですけどはい。 その前に高一総理って政治家としてずっと政治記者ご覧になってどんな人ですか? 高一さんはですね、あんまりそのチームプレーっていうかですね、そのうん。 派閥で、え、力をつけるとか、例えば国会 対策委員会でいろんな他の党と接触すると かっていうことをやらないでどっちかって いうと1匹狼的なことをやってきてるわけ ですね。それから役所との関係でも、まあ なんかあまりその特定の役所の俗議員と いうわけでもないので、ま、それがある 意味では強みなのかもしれませんが、 しかしやっぱりこうネットワークがないん ですね。うん。 で、おらく高石さんもそれは自覚していて、今度の選挙で、え、勝てばもしかしたらその高一チルドレン的なね、自分の勢力を作ってそれを自民党の政治の運営の中のテにしたいと思ってるだと思うんですね。 それで非常にこの早期算、その指率の高いうちの解散にこだわっているんだと思いますが、そういう点ではその高一さんの自分のその勢力範囲、自分の指示基盤の拡大っていうのが、ま、非常に意識されてるんだと思いますね。 うん。確かにこれで通ったら、ま、高さんのおかげとなって、ま、高さん応援演説に行ってそこの選挙で勝ったら吸収心力が高まりますよね。 そ、自分のグリップが ただですね、その今の自民党っていうか日本の政治が抱えてる問題っていうのはそんなその高一さんのワンマンプレイで解決できるような問題ではなくてやっぱりチームプレイで、え、それから役所も一眼となって前によっては在会も含めて、え、知恵を出さなくちゃいけないので、え、例えば物価高の問題とかそのインフレの対抗とかいうのは、え、相関 1 筋でいきませんからね。それから中国との問題も非常い複雑なってます。 中国も基本的に日本はその経済的に依存してるわけですから、それに対してその強き一ぺ島で行くわけに行きませんから、その辺のその全体の調整をしながらやっていくっていう、ま、ある意味で調整型のリーダーも必要だと思いますが、高一さんには、ま、そこの部分の主案が今 1 つかけてますので、その辺が果たしてどういう風にこれから保管していくのかどうかっていうことになると思いますね。 うん。今回何のために解散するって言うんですかね?本はなんか大義がない気がしまして。 まあ、今までもあんまり解散っていうの単位はなかったこと多いんですけど、はっきりしてるのはやっぱり普通なら予算が通ってからでしょうっていうのをなぜこの 2ヶ月前倒ししてるわけですね。 なぜ急いだのかっていうことの説明は是非聞きたいところですし、それから、ま、物価高への対策は最優先だと言ってたわけですから、その最優先っていうのはどこに行ったのかというような問題ということもあって、え、ま、非常にそのそういう意味ではそのこの解散の中でこうあまり表に出てこなかった高幸一さんのその思惑自体が、え、非常にこうミステリーって言いますかですね、あまり説明されてませんので、 そこをどういうに、まあ、19 日の記者会見で説明するかってのポイントだと思いますね。 ま、もし高一さんの立場にあえて立つとしたら、例えばじゃあ連立の組む相手が公明から意思に変わりましたとか、あと防衛政策もガと変えてきますよね。あと、ま、積極財政とか、ま、このシンを問うためにやるんだっていう、 ま、そのあれでしょうね。 あの、ただ維新との立を飛ぶんだいであれば、それこそ新との連立の最大の成果になるはずの予算を成立させてからやるのが、あ、本道ですよね。それから防衛政策っていうのはしかしこれ基本的にはその金額を増額するのは、え、岸田政権からの流れですし、ま、あの安全保障の関連の 3 文章を改定するです。これは年内年末ぐらいになっちゃいますから、 そうですね。 防衛政策の転換というほど転換の中身は出てませんよね。てか、ま、積極財政ですけど、 積極財政の税非化っていうのはおそらく、ま、想定にはなるでしょうね。 ただ、あの、ご存知の通り、極財政が果たしてそのインフレ対策にとってプラスかマイナスかっていうと、むしろインフレを加速するわけですから、 え、インフレを加速してそのそれを乗り越える物価対策をするっていうのはどういう正合性があるのかっていうのはおそらく高一さんの中でもまだきちっと説明がついてないと思いますね。 分かりました。最後にあの見てる方に今後どういったところ注目していけばいいですか? はい。 とりあえずの党問題がここしばらく続くんでしょうけど、この新党にもしかしたら自民党の誰かが合流するとかですね。 そうなってくると自民党が減って浸透が増えますから非常にそのショッキングなことになりますからおそらく今、え、野田さんたちが格策してるのは自民党の人に声をかけて、え、高橋さんとやるよりは一緒にやりましょうと いう人は何人か出てくるよ。それから、え 、た木さんたちの国民民主の動きですね。 国民民主がその野田さんと斎藤さんのと 一緒にやって、え、塊りとしてやるのか、 え、独立でやるのか。ただ国民民主から すると自民党維新、それから、え、 野田さん公明党の間で倍しちゃいますから 、え、そこ田さんがどう判断するか、それ でそこにその連合がどういう風にその仲回 してね、かどうかですね。 だからもしか仮にその玉木さんたちもその立憲公明の勢力に合流するとなるとこれはまた非常に大きな塊りになってきますから、 え、これはまた選挙の構図も変わってきますね。 そうですね。いや、ちょっといろんな意味で歴史的な選挙になりそうなので、また是非お願いしたいと思います。はい、クロスリーグワンオンワ以上となります。皆さんチャンネル登録もお願いします。え、星浩さんとお届けしました。どうもありがとうございました。 どうもありがとうございました。