皆さん、こんにちは。ピボットの佐々木です。今回のピボットマネは解散選挙と株価をテーマにお話を伺います。ゲストにお迎えしましたのはマネクスチーフストラテジストのひ樹木高志さんです。よろしくお願いします。 よろしくお願いします。 ひ樹木さん、早速ですけれども、今日も 5万4341 円ということで、埼連日更新してますけれども、これなんで株価がこんなに上がってるんですか? ま、なんだ、あの、冒頭あったように高井さんのね、あの、高、え、解散選挙の、ま、観測というのがあの、 1番の理由ですけどもね。 これ解散選挙すると言うとなんで株価が上がるんですか? うん。昔からそうだってのはまず 1つ。ま、だから解散総選挙、つまり選挙 は買っていう、ま、あのマリーが、ま、 ケト参加者にすり込まれてるっていうね。 相場って結構、ま、理屈で動く部分と理屈 じゃない部分も色々あるんで、ま、前そう だったからそうだっていうようなね、これ 何でも人間ってあの過去の習慣っていうか 、そういうのをそのままなぞるって部分も あるんで相場もですね、選挙は買いという のがですね、もう過去の経験則としてね、 すり込まれちゃってきてるっていうのは1 つあります。ただ過去はですね、それなり に理由があって、選挙をやる、ま、あと その日本のですね、これまでの政治って 振り返ると、ま、自民党の、ま、一等支配 というのがですね、ずっと長いこと続いて きて、ま、もちろんその連立のね、体制で はあるんですが、やはり自民党っていうの が、ま、政治政権の中数だったことが長い わけですね。そうすると、ま、あの、選挙 やって自民党与党が勝つとですね、日本の 政治が安定するっていうね、やっぱり政治 が不安定っていうのはですね、非常にその 、ま、何でも不安定なもっていうのは、 あの、嫌われるんですけれど、特に外国人 がやはりその政治が安定して るっていうのが解材料だよねって言って 日本を買ってくるっていうね、え、ことが あって、まず政治の安定っていうのを 求めると。で、突き詰めてみるとなんで その政権とか政治が安定すると株の改材料 になるかっていううとですね、政策が進め やすくなるっていうことが1つあるわけ です。で、それで言うと特にですね、 日本株って長いことずっと低名が続いてた わけですが、このところもずっと10年 以上右肩上がりで、過去3年間は実は アメリカ株以上に上がってるわけですが、 その起点となったのはですね、やっぱり なんと言っても2012年末の解散総選挙 による、ま、安倍政権受立っていうね、 第日安倍政権が受立したところからもう 日本ってのはずっと右肩上がりのトレンド が、ま、10年以上今にわたって続いてき てるわけで、特にその第2次安倍政権では ですね、何回も選挙があって、で、安倍 さんは本当に連戦連勝だったわけですよね 。で、そのたにですね、選挙になって株が 買われてきたっていうのは、やはり スタートからして安ミクスっていうものが ですね、ものすごい株高を生みでそれを 買ってきたのは外国人というのがあるわけ ですから、選挙によって安倍政権が継続し ていく、イコール安ベノミクスが続いて いくていうことがですね、株につがってき たっていうのが背景にあります。 ですから選挙は株式相場で開量、その裏を返すと株式市場や経済にフレンドリーな政策が実現されるからだっていう理屈が、ま、成り立ってきたというのが過去の経緯なんですね。 うん。 これがですね、じゃ、その安倍さんが、ま、対人してからですね、ま、何回か政権変わってきたわけですが、そういった中ではですね、どうだったのかっていうと、あんまりその株式にこう前向きな、え、政策が出てない部分があ結構あったわけですけれども、ただは言っても岸田政権はね、ちゃんとやることはやってサーっていう新しい制度を拡充するとか資産運用国とかを出したんで、だからやっぱ 岸田さんの時に実は日経平均って試場され た金を更新して最高金つけたりした。だ 問題はですね、この全任者であった石さん の時なんですよね。きっとまあ石葉さんっ て非常に短い間でしたけれども相場にとっ て何かこうポジティブなねことをやった わけじゃないということでむしろ携帯感が ですね漂ってたと思うんですよ。ですから さっき言ったようにその石さんの前の岸田 さんの時に日経平均っていうのは本当に 37年ぶりに抜けなかった最高を抜いて 市場最高につけたんだけど石葉さんになっ てからってのは全然株価最多更新できない まま続いちゃった。ま、これは別に石さん のせい、1人のせいじゃないんだけれども 、ま、そういう色々ね、もうやっぱり トランプ関税とか色々あって、むしろ株が 下がっちゃったりして、で、そのやっぱり 芝政権ではそのトランプ完全をな何とかし なきゃって、もうそっちにばっかやっぱり こう体力をね、かかってたんで、これは もう確かにその気の毒な部分もあったし、 そういう意味ではそれを割り引いて考えれ ばですね、うまくその日米の通称交渉を まとめて、ま、赤さんの功績とか色々ある とは思うんですが、ただやっぱやり株価が なかなかその高値を抜けなかったっていう のはやはりその石政権で有効なその経済 政策が全然出なかったっていうのがあると 思うんですよ。だからこそですね、その石 さんがやめるるってなってからもう株価が ガーとんですよね。ただその時は実はまだ 高さになるとは決まってなくて色々直前 いややっぱり小泉さんじゃないかとか林 さんだとかまいろんな説があって本当に その自民党の総裁戦ある10月4日までは ですねはっきり言ってわかんない状況だっ たです。ところが10月4日は忘れるも しれませんけど土曜日だったわけですが、 あそこでもう高石さんがですね、え、自民 党総裁戦に勝ってね、勝ったらその同日と 明けた翌日の月曜日からもうパーっと株が すっ飛んだわけですね。だ、高井さんに なってそのいわゆる高一トレードみたいな のが言われというのが、ま、さっきずっと 言ったその選挙は会っていう実績を作って きた大日安倍政権、安倍ノミクスま、その 光継者と見られてるのが高井さんなわけ ですよね。だからもうこれは株式市援に とってはもう本当にバンバンざの人が相裁 になってくれた。で、ま、ゆくゆくその 日本の首相、総理大臣、しかも女性で 初めてとまね、こういうような経緯で誕生 したわけですから、もう株式市場がですね 、高井さんをこう、もう本当に大歓して 始まったってのがあるわけです。そうする ともう1回これ選挙は買っていうのをです ね、さらにその株式市場が、あ、投資 できる環境が整ってるわけですよ。さっき も言ったようにアベノミクスっていうもの がもう本当にマーケットにとってすごく こう添加剤になってね、株価がずっと 上がってきた。だからそれが選挙でその 安倍政権が続く安ベノミクスっていう政策 が実現されるってことが解材料になってき たとすればですよ。今回も高さんの誕生で これだけマーケットが喜んだわけです。 そうするとこれ高政権で初の、ま、選挙 ですけれども、ま、もちろん自民党総裁戦 、それから主相、え、市販、主犯、え、 選挙とかありましたけども、いわゆる国民 にを問うっていうのあの国政選挙ってのは これが初めてですね。で、そうなればです ね、まさに、ま、国民の真を得ていわゆる 高一政権っていうものが万弱になる。そう すると同じ構図なんですよ。そうすると高 政権の掲げているこの経済政策がますます こう実行されやすくなるということになれ ばこれはもう選挙は回でしかもま今回高 さんのその指示率がすごく高いですから、 ま、だからこそ解散総選挙に打って出る わけですけれども、え、選挙となりゃ当然 勝つんでしょと。当然勝つってことになれ ば、まあ3人イコール自民党のね、まあ要 はみそぎが済んだってことと直結はしない ものの自民党としても議跡の回復っていう のが見込める。ま、だからこそおそらく、 ま、ちょっと話はそれますが高井さん本人 はあんまりここまで解散するつもりは実は なかったと思いますよ。はっきり言って。 だからそういうのが多分鑑定というか、 あの周辺から読売り新聞にリークされて 規制事実作られて、ま、こういった形に なっちゃったんじゃないかと思うんですが 、要はですね、やっぱり高一人気に乗り たいとこれで預かってその挽回したいって 人が多分自民党の中にいっぱいいて、で、 そういう勢力が、ま、ここの規制事実で 持ってちゃったと思うんですが、多分、ま 、議跡は回復できるんじゃないかと。そう なると、ま、ますますね、今はとりあえず のところ維新との連立であのなんとか、え 、主院の与党の座を保ってますが、これ 選択肢がやっぱり増えるわけですよね。 今回のその選挙の勝ち方によっては、え、 連立を組み直すっていう手もあるん でしょうし、ま、そんなようなことを 考えるとですね、ま、いずれにせよ高一 政権っていうのがこれで万弱になるとする と、え、高一さんが掲げてる政策が ますます、え、実現されるであれば防衛 関連だとか、え、色々エネルギーだとか、 え、買っていけるよねということで高い 復活っていうことで今に至って日経平均 5万4000とま そんな経緯なんじゃないかと思います。 ピボットでは新たなメンバーを募集しています。特に営業と映像制作を担うメンバーを積極採用中です。募集の詳細につきましては概要欄の URL をご覧ください。是非一緒に日本をピットしましょう。 その意味ではマーケットも、ま、議跡は回復すると読んでるわけですけれども、そのどれぐらい勝利するかによってマーケットの反応って変わるんでしょうか?例えば単独半数まで行くのか、ま、今 220 ぐらいのラインかみたいな話もありますけど、そこの勝敗どれぐらい勝てるかは大きい影響与えるわけですね。 いや、もちろん大きいと思いますよ。まあ、単独半数なんてことになったらもうこれはさらに吹き上がるんだと思いますね。 つまり、ま、ちょっと言っちゃんですけど も、野党との連利数ってのは邪魔でしか ないから、はっきり言ってそんなことやっ てる場合じゃないだろうっていうの はっきり言って多いわけですよね。僕は 個人的な話じゃないですよ。個人的な政治 的な身情は抜きとして僕は今株式市場の大 弁者だとするとですよ、維新が言ってる 定数削減をここで言う話じゃねえだろうっ て話なんですよね。だけどそれは要は維新 のある意味なんつったらいいんだろう。 存在意義っていうか原点だから初めてです よね。つまり野党だったずっと野党だった 人があのしかも地方の野党だった人がこれ を要は政権取った政権の内部に入ったって ことだから与党になったわけでだとすると 自分たちがそもそも掲げてた身を何削る 改革っていうのをやるんで議跡の削減とか なんとか定数削減とか言ってんだけど全く 理解不能ですけどねはっきり言ってね。 だってこれだけ今国民がそのなんでしょう 物価高等で苦しんでるからそっちの対策が 必要だっても一斉に言っててまだからと こそそれも言ってんだけどだけどその何も そんなこと今ここでやんなくてもいいじゃ ないと要は公明党が離脱してその感激を 塗って維新がま本当にねやっぱりえ高い 政権は少数であっても与党としてあの政策 実現するためにはどっかと組まなきゃいけ ないっていうそれでえするよって維新と こうなったわけだけどそれこう逆手にとっ てですね、こんなところで低数削減なんて 言わんでもいいだろうって話で逆にそれを 強に言ってこれなんか何年かでできなかっ たらもう自動的にやる次元立法みたいな話 になっちゃうとまで出てさすがにこれは もう呆きれ返ってますよね多分でそんな ことやるとますますその何のための連立 だったのかっていうその連立に対して傷を つけるっていうかいうような話になっ ちゃうからわけがわかんこと言わんでく れっていうのが多分あの、え、自民党 サイドの話じゃないかなと思うわけですよ 。だから半分ですね、今この高い人気で やれば自績が回復できるよ。で、もしかし たらひょっとしたらひょっとしたら ひょっとして維新との連立解消してもいい んじゃないかぐらいの話もあるんだと思う んですよ。だからこれ勝ち方っていうのは すごく重要で、そうなってくればですね、 何も別に維新なんかとっていうか、僕、僕 の発言じゃないですよ。これ、あの、株式 市場の声だと思って聞いてくださいね。別 に維新なんかと組んでる必要ないんで、 勝ち方次第では別にあると思う。で、あと もう1つは所得のあの、壁、壁の問題が クリアできたんで、急にたまさんとかも すり寄ってきちゃってるわけですよね。 国民民主だったら国民民衆があれもたもた してたから維新が先に来てそっちと くっついちゃったんで本来は僕このピボ さんの番組でも言ったと思うんだけど国民 民主党と組んだ方がよっぽどでいいわけ ですよ。で、国民民主も結局現役世代の 手取りを増やすみたいなこと言って、ま、 ちょっとポピュリズム的なところではある んだけど、ただその先にはやっぱりその今 現役世帯が1番その火星で使って火星で 使ってってそこの検査を回していくことで ね、日本の成長戦略につがるんだからっ ていう発想があるので、これはもう高さん の発想と極めて近いので、だ、そこは 取り組めば非常にいいと思うんですよ。な ので、あの、しかも、ま、国民民主の裏に は連合っていうね、バックもあるしで、 やはりなんと言ってもその1番の物価高 対策っていうのは給付金とかね、そういう のをもばらまくことじゃなくて、え、経済 を成長させてそれで本当に賃上げを達成し て、その成長を賃上げ企業業績が潤って 賃金をもう上げてそれで物価上昇に勝つと いうのが高井さんの発想なので、ま、 まさにですね、連立 の相手としては国民主党がいいのかなって気がするんですね。え、なのでもう勝ち方が非常に重要です。 重要ってことですね。そうすると今この上げ相場続いてますけど、まあ選挙後に一幅してそっからちょっと落ちていくとかっていうわけじゃなく選挙後も展開によってはさらに変われる可能性も十分あるということなんでしょうか? あ、もちろんです。え、だからもう マーケットのセンチメントはその悪くは ないんで、ただそこが言ってもね、相場 っていうのはやっぱり株価ってものはそれ なりの理屈があって、企業業績をもに株価 の評価度ってのがあるんで、企業業績を 無視してですね、これだけ株価がね、その 政治期体で上がっちゃうとはっきり言って ちょっとあの上がりすぎぎって部分もある んでさすがにランボランでもですね、あの どこ までも今すぐ行くって感じではないんじゃないかなとは思いますね。ただ実際に選挙やって買ってじゃあもう材料で尽くしで下がっちゃうんだっていう感じにはね、そういう意味ではならないとは思いますけどもただまあ 1 段だかっていうのはちょっとちょっと上がりすぎですよね。 うん。 これマーケットは基本的には高一政権の政策を指示してるんだと思うんですけれども、ま、積極財政、ま、一方でその円安のリスクであるとか、長期金利後高等のリスクであるとかそこら辺はどう見ればいいんですか? 今その金利が上がっています。 えっと、それから縁も売られていると。で 、その背景にはですね、やはりその財政へ の不安っていうのがあると言われてるん ですけども、これわかんないわけですよね 。はっきり言って本当かって言われたら どうやって証明すんだって話ですよね。 あの、つまりマーケット相場っていろんな 要因で決まるけれども、それがそのどうし てそうなってるかっていうのは我々みたい なものは解説しますけれど本当の答えが 用意されてるわけじゃないじゃないですか 。で、蓋を開けてみたらあの正解はこう でしたってのは分かんないわけですよ。 そうするとある意味勝手なこと言ったって いくらだって誰だって何だって勝手なこと 言えるんだけどそれが絶対正解とか絶対 間違ってるって言えない世界なわけですよ ね。で、金利だけを見るとこれだけ上がっ ているんですが、金利上昇の要因って別に 財政不安だけじゃないでしょう。で、財政 に対するその不安とか、ま、国際の受給と 悪化とか、ま、いろんな要因はあるんです けれども、ま、やっぱり日銀乗だとかでも 1番ベースになるのは金利ってやっぱり 経済の体温系なわけで、そうすると日本の 金利があまりにも異常に低かったっていう のは日本がもう長期の手フレに悩んできて 全然低成長で経済が発展する見込みも何に もないので、ま、非常にその金利が、ま、 水面に沈んでたんですが、それがようやく ですね、デフレを脱却して、ま、あの、 インフレの世の中になり、そして、え、高 政権みたいなものが誕生し成長投資という のを大談に掲げて成長への期待も出てくる と。そうなるとですね、金利が上がって 2%ぐらいね、それでも先進国の中で全然 低いわけですから、未だに実質金利で言え ば、ま、あの、フラットかマイナスって いうような状況なわけですけれども、ま、 そういうようなところまで金利が上がって くるの言えば経済を移せば当然の話であっ てね、何も財政不安だけでここまで金利が 上がってるとかいう話はないんだと思うん ですよ。で、あのこの財政の話をしちゃう とめんどくさい話になっちゃうんだけども 、そもそも日本の財政ってそんな悪いか たら悪くないっていう、悪いんだっていう 人もいや、悪くないんだっていう人も色々 いるわけじゃないですか。で、何が悪いか つと一般政府の総裁ムっていうのはこれ 確かにもうとんでもなく悪いですよね。 つまり、え、GDPの2倍とか、え、先進 国の中でももう本当にむちゃくちゃなあの 水準までですが、逆に言えばそれだけなん ですよね。で、これ総債務だから全部の 債務、一般債務ですけど、いわゆる純債 ム務っていう考え方があって、これ何でも やっぱり我々の一般家計だってそうじゃ ないですか。借金だけ見てただって資産の 方も見てくださいよって話になるわけだ から。例えば一般の方みんな住宅ローン 借りてマンション買ってるわけだけど、 マンション買ったりお家買ったりしてる わけですが、こんなに借金してって、それ その人ダメかっつったら、今もう住宅の 価格とかこんな上がってるわけだから、別 に住宅論抱えてさって資産がこんだけあっ たらいいでしょっていう話なわけで、 ネットで見たらどうなんですかて、 いわゆる純資産とか見たらどうなんで すかって話で、そういう意味では政府債務 に限っただけで見てもね、政府の債務だけ で言ったって政府にはやっぱやっぱり資産 ちゅうものがあって、あ、例えば年金 なんかもそうですよ。あの年金基金だとか 、あのGPIFみたいなものだとか、 あるいは外貨準備だとかね。いわゆ政府が 持ってる資産ってのがあるわけだからそれ とネットアウトして純細もって点で考えれ ば別に極端にその高いわけじゃないていう のがこれストックの面。もうこれまで過去 積み上げちゃった借金って話です。で、 フローうっていう点では要は毎年入って くる収支、いわゆる財政収支の話ですけど 、これずっと改善してんですよ。いや、 当たり前の話でようやくインフレになって きましたということになると、インフレの 場合入ってくるその所得のいわゆる所属 歳入ってのは税収ですけども、そういう ものも全部こう膨れ上がるわけじゃない ですか。で、そうするとそれが今もその 債務ももちろんそのインフレであのあれ ですけれども入ってくる方が膨れ上がる。 つまり企業業績はもう6年連続、え、増易 基長なんでそもそも企業が稼いでるから 税収も増えで賃金も上がってるんでね、 あの人々の年収も増え、消費税も増え、 税収が増えてそこにインフレだからさらに 傘が増してきて、そういう意味では短年度 のその歳入の財政の風呂を見たって財政 収支っていうのはずっと改善してるんです よ。だからプライマリーバランスっていう はそのすに国のあの利払い国際の利払いを 覗いた基礎的な収支見ましょうって話に なったらこれ黒字になっちゃったって話 ですよね。で、しかもそれを短年度で見 てるんじゃなくて、複数年度で見ようって 言うと、そんなね、プライマリーバラス、 バランスの黒目標から逃げんのかみたいな 話があるけど、一方で企業が発表してる のって市販期ごとにこう計算発表やってん だけど、あれってショートターミズムだと かね、短期主義あれか、企業業績なんか もっと長期で見ればいいんだから、あの、 そんな市販願期ごとにね、え、決算発表 やって株価が動いたりとのコナってのはや やめたらいいみたいなことが在会から言わ れたりなんかしてるわけですよ。だって もっと長期で収支見ていこうみたいな話に なってる時にですよ。国だけなんかだ プライマリーバランスを、え、あ、年度で 見てかなきゃいけないなんておかしいな話 じゃないかっていう話なんで、ま、高さん が言うように別にそのプライマリー バランスの目標を取り下げるとかじゃなく て単年度でこの今この年度は苦しだとか 何にが何でもここで、え、苦しじゃない 収めなきゃいけないなんつったらやっぱり 日本のそれこそ長期の成長戦略なんて描け ないだろうって話なんで、複数年度で見て よってのはいいことだと思うわけですよ。 で、それをなんつったって財務大臣の山 さんがそうだっつってるわけだからこれは もう誰も文句言う話じゃないと思うんです よね。で、そんなこと言ってるうちにもう プライマリーバランスも黒人になり、財政 収支も改善してるんだったら別に財政の 問題なんかないじゃないかと。だったら なんでここで責任ある積極財政とか言って それが不安で、え、金利が上がってるとか 縁が売られてるってそういう理屈に こじ付けに行くのかっていう、そこが わかんないですよねって話なんで。だから 果たしてだから本当にそれを不安に思っ てるのか、あるいはそういう理由、理屈を つけて売ってる人がね、要はトレンドで 稼いでる人っていっぱいいるわけですよ。 フレンドフォロワーとかあるいはマクロ系 のヘッチファンドとかっていう人たちが そういう流れができちゃって、そういう ストーリーができちゃってるから、ま、 そういうものに乗っかって稼いでます。 それで済みがついちゃってます。だから 円安も止まんないんですよっていう説明の 方が僕はよっぽど合理的だと思います。 そもそもカセレートだとかにそのはっきり 言った理屈があるわけじゃないので、あの マーケットですからね。 なのでこればっかりはですね、その高井さんが、え、財政を積極化するから円になるとかっていう、そういう話は全然ないんだろうとは思いますけどもね。 うん。ま、結局積極財政してもそれだけの供給がない場合にあの受給ギャップが起きてインフレが加速するって問題はどうなんですか? うん。ま、そうですね。 とりあえず今積極財政っていうところの 財政っていうのは財政制政策の中でも いろんなのがありますけれども例えば減税 をやってばらまいてみんなで消費をあげ ましょうなんていうことは全然言ってない わけですよね、そんなことを。いや、 むしろ高井さんが言ってるのは成長投資で すっていうようなことを言っていて、今 17の分野に積極的に投資します。ま、 きっとAIだとか反動体だとかが出てきて ますけど、ま、いろんなところで防衛とか 安全保障とかエネルギーとかガーンあって 、ま、フュージョンエナジー、いわゆる 核融合だとかね、量子だとか、ま、そう いう、ま、分野までダーっと17項目 上がってるわけで、これって全部供給され たような話じゃないですか?だとすると そういったとこにお金使ったって別にそれ でインフレが上れるって話はないと思い ますよ。 そうすると積極財政の是非というよりもそのお金がどう賢く使われてそれが供給力の評価本当成長につがるかそこをしっかり精査していくとこまにそうですね。そういうワイズスペンディングしそういうことですね。 うん。そこはま、結果出るのに、ま、ある程度時間かかりますよね。 そうなんです。ま、全然すごい時間かかります。あの、はっきり言って、あの、今僕が言った中で 17 の成長分野で、え、なんつってますけど全然先の先の話ですよ。結果が出んのは。 うん。 なので、ま、だからこそですね、ま、それがすぐにこう、なんつったらいいんだろう、こう、最後の末端というか、掛け合いまで浸透してく、え、時間かかるわけですが、ただやっぱりそこでお金が政府から出ていくつって、その経済が動き出す、しかもそれが日本の将来のために有望な分野でお金が疲れて動き出すっていうそこが 1 番重要だと思うんですよね。そうすると成長やの期待っていうのが出てくるんですね。 その期待を株式市場は買うわけですから、 ま、あの、それがやっぱり1番いいことな んじゃないかなと。そうすると実際の インフレがそんなに加速しないでですね、 それでも将来は今より良くなるんだって いう期待がですね、いろんな分野にこう出 てくるっていうのがあの実際いいところな んじゃないかなと思いますね。うん。 そういった弘樹さんがおっしゃったようなシナリオ、ま、成長投資も行われてそれがま、 45 年かかるかもしれませんけどいい方向に向かっていき、今回選挙で高井さんも結構大処理をして政治の安定が実現され、それが長期整形の道が開かれた場合っていうのは株価ってどれぐらいこの 12年で行けるんでしょうかね。 いや、ま、そうするとやっぱり巡口速度であの上がっていくと思いますから、ま、あの、ま、巡行速度以上ですかね。 ま、過去本当にその鳴らしてみれば、あの株価の日経平均の上昇率って 7% あたり平均なんですけれども、ただこの過去 3 年間っていうのはもうものすごい上がってラスト 2倍、去年1年間で26% かなぐらい上がってるんですが、 3年で見ても2 割ぐらいのペースで上がってるんですよ。 なので、ま、そう考えると僕は5万円 スタートで行ってやっぱり20%っていう ことで行けば1万円だから今年の終わりに は6万円かなと思ってたんですけど、もう 年の最初でね、まだ1月の半ばでここまで 来ちゃってるからさあどうしようかと思っ てるぐらいなんですが、ま、やっぱり ちょっとこれスピード違反なんでね、あの 5万5000ぐらいのとこまでは年の前半 にやっぱり行っちゃうんだと思いますけど 、そこからやっぱり少しはね、今度は業績 が追いついてくんの待つという期間があっ たりなんかしてもいいんじゃないかなと 思うんで、ま、あの、多分もう今年中に 6万円ってのは見え、そしていわゆるその 後で行けばもう7万円とかっていうのは もう本当にこう年々1万円ずつ上がってい くっていううと上昇率がどんどんどんどん 下がってきちゃいますけどもね。ベースが 上がって値幅が1万円で一緒だとね。でも 、ま、少なくとも5万円スタートが 10万円になるっていうのには7%の平均 で言うと10年かかるんですが、逆に 10%の平均で言えば7%7年でいくと いうことですからざっくり今言ったように 最近すごくこう株高に弾みもついてるし 日本経済も政権があの今成長引っ張って いけるような政権がやっと誕生できたので まあ5年ぐらいには倍の10万円に行くん かなと思いますね。分かりました。 ま、常に強気なことが多い弘樹さんですけれども、最後にあえてリスクシナリオ、今後が起きるとまずいっていうリスクシナリオを伺って終わりたいと思います。やっぱりあの世界情勢特に最近知性額リスクがものすごく言われてるじゃないですか。 ま、だからこそ基金属がね、すごく今高騰 してるわけで、数学リスクは、ま、どんな ことが起こるか分からないんですが、今年 だってもう年の初めからアメリカが ベネズエラに政治介入して大統領を 連れ去ってきちゃって、拘速してみたいな ことが起こってて、で、今度もその グリーンランドを買うとか買わないとかと かって話にも今なってたりとかします。で 、そういうことを、ま、平然とアメリカが やるとですね、他の国だって、じゃあ俺 たちがウクライナの領土取ってもいいん じゃないかみたいなことをロシアが言っ たりとか、1番こういうのはやっぱりそれ で中国が色々領土の関係とかですね、そう いう知性学リスクということになっちゃう と日本にしてみれば中国だとかロシアだと かあるいは北朝鮮だとかとこう日本からを 挟んで接してるわけですから、そういう ところの知性リイコールこれ日本の安全 保障って話になってきちゃうんで、そう いうのがやっぱり1番怖いですよね。そう いったところがその先営化してくると。 あとはやはり今もうすでに起きてるとする とイランの問題がまたイランに対する アメリカの介入みたいなこととかやっぱり これトランプ大統領秋にですね中間選挙が あります。これに対してのその人気を回復 するために何でもやろうと思ってるわけ ですね。今回で要は2期目ですから最後な んでここのやっぱり中間選挙をクリアし ちゃえばもう本当にあとはもう歴史な残せ だけやりたいことやってっていうそういう 世界なんでまずはもう何が何でも今度の秋 の中間選挙勝つとでもういきなり ベネズエラでああいうことやるとこれ やっぱりトランプシ者はもうすごく熱狂的 によくやったみたいな世界になってるわけ ですよね。 だからそういうのは今指示率の回復につがるっていうのでベネズベアラの吸収でちょっと味を占めちゃった面があるんでこれはねトランプさんは結構過激なことをこう時間やってくると思うんですよね。 うん。 で、そういうものにやっぱり世界が振り回されるリスクとそういうようなことでさっき言ったように他のちょっとその西側じゃない国とかそういったところがどういう過剰反応、ま、まさにその科学反応っていうか職媒のタリスト、トランプの行動がタリストになってそういった国でのその混乱というか知時的なあるいは軍事的な高まってくる。 これがやっぱり1 番あの読めないし不透明だし不確実だしマーケットにとってのリスクだろうと思います。 ということで基本シナリオとしましてはこういったもう株価についてもまポジティブシナリオが続くただそこの中で自性額リスクがポツポツあるのでそこに要注意しながら見ていくということですね。 はい。そうです。 はい。分かりました。ということで今回ひ樹木さんにお話伺いました。ひ樹さんありがとうございました。 ありがとうございました。 お