先ほどのあのイさんの、え、生配信をちょっと拝見させていただいたんですが、前回 1でみんな賛成したとな んで反対しなかったんですか?[笑い] いやいやいやいやいや、私もね、 あの、Xでもポストしたように ちょっとどういうことやねんと いう最初思いがあったわけですよ。で、これは 例えばね、あの、立憲の野田さんと斎藤さんがあって話しました協力の関係を 1段上げますって報道が流れた。 うん。はい。 これって打ち得何もないやんみたいな と思ったわけですよ。だから中央漢字会でちゃんと正しますと 1 回どういうことかちょっと確認しますと言った。 うん。 ほんなら実は この流れってまあまあ長いことやってたみたいで要はね 1番のポイントはうん。 立憲と合併するくっつくやったら私も反対でした。 うん。 うん。 そうじゃなくて今回はもう立憲1 回リセット。 はい。はい。 公明党のリセット。 うん。うん。 お互いに全部やめた上で公明党が掲げる中道改革の柱、 5つの柱に、 ま、それを元に今考慮作ってますから、 その柱の元に一緒にできる人だけ集まりましょうよっていうのが今回の浸透なんですよ。だから 立憲と一緒になるんじゃないです。 立憲と一緒になるって、ま、立憲ってもっと左のイメージあるじゃないですか。 そんなね、あの、安全保障、今の日本の安全保障政策はいけんだって言ってる人と一緒にできないですよ。 だ、そこはもう完全にフラットにして同じ旗印でやる人と一緒に作るんだ。 だいうんやったら、ま、それならまだ分かるということでした。 うん。ま、そのご本柱と言われてるもので、え、 1 つはあれですよね。原発の再稼働も、ま、認めていこうじゃないかと。え、原子力規制委員会、日本ね、世界で 1 番厳しいと言っている原子力規制委員会が合出したものについては順次認めていこうじゃないか。 で、そして、え、集団的自衛権交使可能とする安全保障法制。え、これは合憲だ。 はい。 ま、他色ありますもさん、そうするとどうですか?あのから見ていて立憲民主党りじゃんみたい見、 ベタ、もう本当にここまで降りるなら最初から折れよって話。あの反対する議論何だったのっていうもう立憲民主党がも松ふにゃふにゃだったこと証明したみたいなものででね、今イさんがお話があったようにあれですよ。 1回離島届けを出してでもう 1 回入等届け出せみたいなそういう手続きのあの指令ですかがやっぱあさんからてるみたいなの。 うん。あの、さんですか? 原口なんかもう早速吠えてますから。 石垣島からね。 そう。 なれるわけねえだろう。一緒になれるわけねえだろみたいなこと言ってね、ていう人もやっぱ中には出てくるはずですよね。てことですよね。だからリセットってことです。 だからそれはもうご自身の判断なんですよ。 はい。 うん。 我々申し上げたように集団的自衛権意見だという人と一緒にできないし、 なんなら公明党の今の集団あの安全保障政策っていうのは安倍政権の安全保障政策ですから。 安倍政権の元で集団的自衛権を我々議論して決めたわけで、 この水準できた。 ま、ただ今のあの高橋さんの安全保障政策ってやっぱり維新がそれより右の維新が入ったことでもうちょい右に触れてるのでそこんところをやるんやったらもうちょっと丁寧に議論しましょう。我々は安倍政権の安全保障政策で行きたいというとこの水準の差はありますよね。ここんとこさえ認められないんだったら一緒にはできない。うん。だ そういう方は個人の判断で離れるっていう、ま、原口さんみたいな方はいらっしゃると思いますよ。うん。うん。 で、私今回のね、県で改めて、え、公明党のね、え、ホームページであるとか交であるとか読み直したんですよ。 はい。 で、そうするとやっぱり最初から中道ってことものすごいことあれあるんですね。血統の はい。あります。あります。 え、権威からね。 で、そういった意味で言うとやっぱりここの果印中道にこだわるっていうのは非常に今回改めて勉強してみてですね、気がついたなと。 で、そうするとね、そのね、文脈から言うと、やはりどうなんでしょう?立憲民主党の中のサリベラルとは一緒にできませんよという ということですけど、 ま、それはご自身の判断ですよね。 さっき申し上げたように原発は我々やっぱエネルギー安全本書を考えると 必要だと思ってるわけですよ。 うん。ええ。 だから、ま、もちろん、あの、しっかりと規制委員会の規制を受け地元理解得られたものについては再稼働するという風に申し上げてるので、 そこんところすらそこは認められずにいやいや、我々として、私としては原発はこの瞬間止めるべきだというんであればこの考量に合わなくなるので、ま、それは私は遠慮しますって判断が 立憲の各議員、今現在の立憲の各議員にもある方もいらっしゃると思いますよ。 うん。ああ、 でも、ま、こういうね、ま、ご説明ですけど、宮さん外部から見てて、やっぱりこの中、保守、中道路線を取るグループとさリベラルをやっぱり分裂分割しようっていうことを見えません? うん。見えますね。見えますしうん。実際にあの、やっぱりこう、ま、見物なのはやっぱ常日頃からやっぱりこうあの立憲の中でね、左の制作を打ち出してる人が はい。はい。 本当にベタ折りしてきたらどうすんの? どのつら下げてっていうね。 ま、何人か顔を浮かぶけど RさんとかT さんとかどうするんですか?ペタ売りさん。 [笑い] 大阪、元、ま、元大阪の T さんとかね、全国に行っちゃいましたけど。 いや、でも昨日夜の番組でご一緒してた憲の、ま、憲法に非常に勉強されてらっしゃる議員がいらっしゃって、 で、そのは、あの、意見だと言ってきたわけですよ。 お、 でも昨日の夜の番組を一緒に共演して話聞いてたらはい。 整理ができましたと。 はい。 うん。 意見じゃない考え方もできますということ言 [笑い] ほらん俺できましたね。ベタしますね。 いや、それで本当に意見じゃないって思ってくれたらそれはそれでいいんですよ。う ん。うん。 それはそれで うん。でもポリシーがないなあ。志しがないね。それね、 [笑い] だから公明党としてはすげ投げたいだけどだけどね。だからダメなんですよ。だから選挙補助除外って言われるんですよ。 今回の1 連の動きが一部でね。え、つまり、え、これね、私も議論の進め方っていうか、情報の出方がやっぱり統一名簿式から出るじゃないですか。 うん。 で、その延長戦上、朝日の報道もそうでしたよね。そしてその延長戦上に新党っていうね、立付けで報道してるわけですよ。私もそう聞いてた。そうすると統一名簿っていうのはこのまま選挙戦に突入したら公明党からもボロボロね、落戦士が出そうだし立憲民主党はさらに出そうだと。で、これは困った。やっぱり公明党のね、その支援団、ま、総加学会表が欲しいというね、え、ところでなんかベタ折りして一緒にくっついて統一名簿みたいなね、そういう流れで見えちゃう。 最初に心出しボーン立てて柔道路線だ浸透だと言うんだったらわからなくないけどもそういう見えませんか? そうしる通りでおっしゃる通りでありながら今こうイさんの話を聞きながらですよ。聞きながら思ったのはこれよくあのあの企業の M&Aあるじゃないですか。M&A って大体こうその大画小省とかねあと同じぐらいのあの規模感とかってあの合併とかあるじゃないですか。 うん。 これは今の工量の話も含めると、ま、省が大を吸収する、ま、実際公明党がパワーアップする 公明党があの立憲民見をこう食ってやろうみたいな感じの風にやっぱり見えるんですよ。私はもうそれコメントったらいいじゃないですか。 そう、そう。コメントはだ、かなりうまいことやったなっていう印象です。 あの、ちなみにね、いや、さっき M&Aの例出された、M&A の交渉ってめっちゃ時間かかるじゃないですか。 はい。うん。 我々実知らなかったんですけど、今日の中央事会のちょっと議論一旦ご紹介すると、 ええ。 あのね、実はこの話って結構長いこと調整してたみたいなんですよ。 うん。 去年のこう、ま、我々11月にその5 本柱でさっき言ったような安全保障の現実的な安全保障政策やるんだとか色々出しました。 で、 その後ぐらいから 斎藤代表と幹事長レベルで各党にお声がけしてるみたいなんですよ。東道で一緒にやりませんかと。 うん。なるほど。 で、格闘と実はやってた。 で、だからこそ、あの、つい最近、あの、立憲の、ま、名前言うと江田野さんとかが原発の話とかしたじゃないですか。 はい。はい。 今までと全然考え方違うのに急に容したね。 で、おかしいやないかって叩かれてたでしょ。 あれって実は実務的に立憲として公明党が目指すようなものをある程度、ま、調整、事務的にすり合わせの調整してる家庭のことをポロっと言っちゃった感じじゃないですか。 うん。 だから実はその時からやってたんですが、 急遽の解になったのでこんなゆっくり話してられへんわってなって一気に住めたっていう。 ま、そんな感じですよ。 うん。 うん。 いや、 ま、あの、そういった点で言うとね、じゃあ今の話を伺うと決して選挙補助会じゃないんだよというエクスキューズな。ていうのは、ていうのはなんでかっていうと、 公明党がやりたいことを一緒にやりましょうって話で乗ってくれる人だけやりましょうって話なんで。 うん。 今度からそこのある意味に賛成する人しか集まらないし、もっと言えば うん。 公明党がね、じゃあこれによって本当に多くの人がみんな得するかって言うと、例えば私の関西ね、 近畿。 近畿って、ま、今回今日言ったように公明党は小鮮局出さないってなるわけですよ。 全部比例ってなるわけです。 ほんなら 比例の枠って今公明党ってあの近畿って 3しかないですよ。 はい。 で、しかも一心が強いのでリも 4しかないですよ。 うん。7 しかないんですよ。7 しかなくて公明党は小鮮局近畿で 6つ立ててるので 全員救済するなんてできないですよ。だって立憲とけわけするわけやから。 はい。はい。 だから全員我々も当選できないしそこは我々も涙を飲むうん。うん。うん。 の前提に今回の話があるわけで 本当にその我々が全部ね 100% 議跡保証されるからやってるわけでもないんですよ。 うん。 うん。 うん。うん。 だから、ま、ある意味政策実現、中道改革路線の勢力を、ま、決収するっていう大きな頭の元でやるんやったらやろうっていう、 ま、ある意味、 ま、選挙があるから確かに加速したのは事実ですけど うん。 決してそれだけで選挙が得するからやってるわけでもない となるとですよ。この動きが加速すると、 あの、日本の政治の中でね、 こうちょっとリベラルによってる人たちの勢力がめちゃくちゃ弱くなりません。 うん。 これによって。 そうですね。そうですね。うん。 的にはですよ。中道の人が多いわけですよ。ま、なんならリベラルもいますから。 で、そこで自民党は変わらない。で、立憲民主党がやっぱこう全体側見ると、ま、あの、中道もいるけども、やっぱリベラル側の人もやっぱいるわけで、そこを古いにかける公明さんによって振いかけることなんで、うん。 その人たちはもう暴れていくか、もしくはあの、 意思を変えてく。 うん。はい。はい。 で、そうすると、あの、政権の受け皿を、あの、目指していく、ま、時の政権と全面的に退治して自らが政権ダッシュを目指していくというね、野党の、野党家を目指していくのか、新党は。 うん。 それとそういうね、え、責任の道を目指していくのかうとさんのこの言葉を借りるとやっぱりその責任野党というか政策実現をしていくことですか? も、もちろんあのこれだけね自民党にもお世話になって自己政権でずっとまあの下った時も入れて 26 年間一緒にやらせていただいて与党の経験つましていただいたわけですよね。うん。 やっぱ与党の苦しみも分かってるし、それがいきなりね、野党になって、もう自民党とこうやって戦う構図になったとして、 で、もう何でもかんでも攻撃して、何でもかんでも反対ってのやっぱやりたくない。 です。 で、あの、そういう意味では、ま、例えば自民党の中でもいろんな考え方、さっき言ったようにグラデーションがあるでしょうしで、自民党の中で、ま、中道改革路線に賛成していただけるような方々とは、ま、方、いろんな連携の仕方分かりませんけど、 ええ、 まず、ま、もちろん入るとまではなかなかいかないですから、そんなじゃない中でも考え方が近ければ選挙終わった後にやっぱり一定の協力をね、しながら例えば社会保障の世界なんて 社会保障政策って僕はあんまり極にしちゃあかんと思ってんですよ。うん。 うん。まで立民主は結構にたんですよ。 あの年金でね、年金の運用なんて当然あのプラマあるわけじゃないですか。でも長期的にすごい設けてるわけですよ。 で、これを毎回5兆円損失、7 兆円損失、運セクトチームとかにするわけでしょ。あんなんを一緒には我々はやりたくないですよ。 そうじゃなくてうん。本当に社会保障は正極にせずに自民党とも一緒になって議論していきたいと。 で、まあ旧 ま、今のね、あの亡くなって、まだなくなったのかな。まだ立憲民。うん。 うん。 立憲民主党を教育し直すみたいな。そ、公明党のそうおっしゃる通り。 それであれば日本にとったいい全然違いますよね。今の発言。 全然全然違いますね。全然それをやるんだっていうのを逆に言ってもらった方がすっきりします。 確かにそれをやるんです。 そう。だから1回事項 ちょカメラ目さんで言わなくていいじゃ。 [笑い] 事項でやってたからできなかった外薬はやっぱりこう野党野党をあの叩き直すことだと。 うん。いやねある意味 はい。 今回の事項連立を解消した時に私いろんなところで言ってますけど自民党だけが悪い話じゃないんですっていうの言ってきたんですよね。 公明党とも悪かったと。公明党も与党慣れしてた。 で、自民党があの、ま、ある意味あの不の問題の非公認してる人たちに公認推薦出したりとかしてた。公明党も変わらなあかんけど自民党も一緒に変わってほしいって思いで、あの勝負に出た。 はい。 で、ところが、ま、なかなかそうまくいかなかった。だから出ました。で、同じ構図なんですよ。 うん。 立憲民主党との間でも今のイメージの立憲民主と何でも反対の立憲民主党意見日本の安全保障が意見だと言ってる人たちと やっぱこのイメージだと一緒にやっても辛いなと思ってます。 でもやっぱ立憲民主党の中には中道でま本当にね我々私個人的にお付き合いする中では本当に立派な政治家も多いと思ってますから こういう人たちと連携してやるんやったらイメージを変える立憲のイメージも変えてもらって公明のイメージも変えて一緒にやるんやったらいいなと思ってます。 うん。 これ今のめちゃくちゃすごいなと思ってるのは立憲が会勢力なるわけですよ。 うん。うん。 これめちゃくちゃドラスティックの変更変化ですよ。 で、これで選挙終わりましたって言ったら会制力ばっちり誕生しますね。うん。ええ、 3、 これ楽しみですね。 はい。 空質が埋まらない。管理手数料を安くしたい。そんなお悩みには管理会社の一括無料見積もり。複数者にまとめて相談すれば納得できる管理会社が見つかります。 落待ちの一括無料見積もり。 でもよくそこまで立憲の野田アミラインもべタりしたね。 [笑い] うん。 いや、だからね、あの、あの、これ私のあの 1国民の目線ですけれども、 あの、生まれ変わりましたよって言うんだったら是非ですね、あの Tさんとか、 あ、あの、R さんとかは、あの、ま、あ、なんつうか、足切りっていうかね、やっぱちょっとこれまでの底もあるんで。 いやいや、私、私買えましたからって言ってそこ自民党だからそういうやっそういや、変わったと言ってあそこにいるんだったら多分その客観的にいや同じじゃないのって言われちゃうんで [笑い] ちょっとそこは線を引かれた方がよろしいんじゃないですか? いやま、ま、もちろんご自身の判断なんですが当の考量ってだって明確に発表されるわ。 しかもあれですよね。これ公明党が中心になって交量を作んですよ。 公明党が原案作ってますからね。公明党が原案を作り、ま、もちろんね、あの、調整しますよ。 調整して今プロセスやってますけど我が案を作って我々がこれあるべきだって言ってる中改革路線の話が公表されてんのには 今まで全然違うこと言てやっぱ負げたくない人が うん 選挙のためだけに来ると分かっちゃいますよねそれは分かりますよね その後の発言もみんな注 人でリスト作ろうよそ[笑い] そうですねさんに協力してもらって そうですねそうするとなんかお 種かってるとなんかイメージしたこととガラっと変わってます。 そう。そうですね。全く新しい形を作ろうとしてます。 うん。 そんなこと自民党とも組めるんじゃないですか? いや、そうなんです。だから これね、いや、ま、これはね、もちろんあの今後の話、今も時間がなさすぎて本当に 8 日東海表やったら全然間に合わないので、 ただ はい。 今申し上げたようなこの流れプロセスっていうのは実は急にあったわけじゃなくて、去年の秋から各党にお声がけをしてると聞いてます。 だから今日の記者会見で斎藤代表っていうのはうん 国民民主党の皆さんにも入っていただきたい。 うん。 で、自民党の皆さんでももちろん保守の方々とか連携する方、もう今この順がもちろんそんなことないと分かってますけど一緒にできるならやりたいということは言ってます。 うん。 それがこの自民党の全面対決さ望んでいないということです。 ま、ま、こにも繋がってくるんですかね。あ、であればあるって理解はできるかな。 うん。 ただその一方でねさあどうなのかなとあの直近で思い出すのはなんか希望の闘争でに似てねえかみたいなところもあってあの時ほらえねやっぱり江田野さんたちが切られちゃって それでそれは立憲民主党の原点になってそれがブーム読んだこういうイメージもあるしあるいはもっと遡ればよと ねあの時にあのやっぱり衆議院先行で新身党に合流してきました結局仲間れしてまたも 元の公も戻っちゃった。 そう、そう、そう、そう。 この時とどう違うんです? いや、僕だから うん。 結構ね、1 個キーワードやったのは野田さんがね うん。 高一総理に人は吹かせてやるって言ったんです。ええ、 あの発言はね、我々からしたら受け入れられないす。 あ、違うんですね。 そんなつもりで我々やるんじゃないですよ。 じゃ、それはシーン違うんですね。 違う。 だからそこはすぐに斎藤代表がX でポストします。 こんなことは言わんといてくれて。我々は別に事項自民党に対して高一政権にはせるためにやってんじゃないんやと。うん。 中勢力を決収するためにやってるわけで、ここはあの斎藤代表としてはしっかり抗議をしてます。 なるほど。 だからそこは根本的にその、ま、対抗勢力を作って選挙のためにあのある勢力で、ま、ある意味あの力の均衡とか対抗を測っていくってのはちょ、ちょっと本質的に違うかなって気はしてます。 うん。なるほどね。 なるほど。なるほど。 うん。 さあ、こういう状況ですけども、これ客観的にちょっと 1歩引いたとこ立場にいらっしゃる、 これ選挙戦にどういう影響を及ぼしてきますかね? はい。 まずですね、あの、私もこの昨日教で、ま、結構いろんな国会議員事務所とかにあの、呼ばれて色々こう聞かれたりするんですけることも一応あるんです。私でもはい。 コンサル、コンサルですから優秀なんです。わかってます。わかってますよ。 そしたらね、やっぱりね、顔付きがね、やっぱりこう変わってますよね。 うん。 特にその落戦上ギリギリでやってくるやっぱ結構厳しい選挙都年部の人なんかはやっぱそうなんですけどうん。うん。 で、タイムリの話、 そのままさに今日あった中央漢事会 終わった後に うん。 その議員と面談してる時にですよ。 うん。 電話かかってきたんです。 あ、ごちょっと今どうしても出なきゃいけないからって言って、そのいわゆるこう中央幹事官出られた。 あ、公明党の議員から はいはいはいはいはい。 ま、誰かわからないですよ。電話があって、で、ま、ずっと連携してきたみたいな選挙協力をしてきた中なんですけど、もちろん。うんうん。うん。 で、私どうしたらいいでしょうかっていうこと言ってるんですよ。ま、地の議員がね。そしたらうん。 1 分ぐらいの沈黙がシーンと流れて うん。 で、ま、あの、私2 人切れたんで声音が全部漏れてたんで、 あの、大丈夫、 もう、あま、でも、でもそんな悪い話じゃないんで、やっぱりうん。 なんか私の方からこれができるってことは経験に申し上げられませんみたいな話をされてうん。 で、やっぱりもう、あの、組織としてもうそういうことになった以上は、ま、これまでのような感じにはいかないっていうのが正直なところです。 明確におっしゃって うん。 で、なんかでもこれまで人間関係があるので 何かこう 隙間のところでちょっとでもっていう気持ちはありますみたいなことをおっしゃってて、 なんかあのい付けと結婚した人が親にこう引き剥がされるようなそういうなんかドラマを見てるような気持ちになりました私は。はい。 [笑い] でも現場レベルでは相当苦しいだと思いますよ。人間関係出来上がってるから。さっきボイさんおっしゃったような のがあるんだと思うけれどもやぱそれこう日本の政治を立て直すためにねの上の方の人たちはそういう決断したということですよね。 そうですね。 ただね、やっぱりね、僕思うんですよ。 え、それ一方で政治の大状況が変わった政権交代可能な 2 代政、ま、この時にはね、それを保管するという意味で、 え、選挙協力があってもいい、共闘があってもいいけれども多性の時代へ移ってね、多藤と選挙協力して当選しようとか当選制出そうってのはこれ邪道ですよ。 うん。 やっぱり自らのね、え、ま、力だって投票する人はね、ど、どういう気持ちでっていうかその政策のために投票させるとするならば、選挙協力てやっぱりですもん。 うん。こはこれ良かったんじゃないかなと思います。 そうですね。ま、ま、だからその問題は別に今回の話に限らず自行政権の時からあったわけですよ。 はい。 自行政権だって選挙協力してきたわけですよね。 で、時にやっぱり考え方が違う場合もあった。 でもやっぱり事項っていう責任ある与党をしっかり維持していくためにいろんな考え方はある違いはあったとしてもあるいは地域の中ではいい関係を持ってるところもあれば うん。 いい悪い関係になってるとこもあったわけですよ。現実ね。 うん。そうですね。 現実あった中でも自行政権っていう名の元にお互い協力してきたところもあった。 グラデーションありますよね。 だからそこは別にあの今このあの新しい中道のための党に始まった話じゃなく昔からではのあった話ではあると思いますよ。なるほど。うん。