冬層の方ってお金を増やそうと思ってはなってないっていう多分前提が結構あると思うんですよね。何かに真剣になっていてその結果として冬層送になったっていうパターンじゃないかなと思うんですけど細かく全部ゴール設定をしてる感じがするんですよね。全然 1 日も無駄にしない。死ぬまでにやりたいことリストって あれやった方がいいんですか? あれは絶対やった方がいい。 成功する経営者の人と普通の人との圧倒的な僕差だなと思ってるんですけど、 1つのことに対しての突き詰める うん。 熱量はもう全然違いますよね。僕が見てきた冬層でたった 1つだけね共通してるのはうん。 明日あの人に会えるなって言った時に本当に成功しもう前日前前日ぐらいからワクワクします。 会いたいな。あの人に会いたいな。楽しみだな。 これから新層になりたいっていう方に どうしたらいいと思いますか? 冬裕になろうとすることはあ のが僕のメッセージかなと思います。 なるほど。 なるほど。 深いですね。 さあ、そしてえっと19 のカテゴリーのうち当初は 8個だった。で増えたのが 11個ということで相続対策 9番目。 やっぱりこれは相続はみんなテーマとしては興味ありますよね。 興味ありますよね。 新富郵送の方はまだそこまで実感がない方もいらっしゃるので相続対策って早めにやっといた方が絶対いいじゃないですか。 で、まだやられてない方には こちらからそういうお話をさせていただいて早めに準備しといた方がいいんじゃないですかっていうご案内させることがですね。 あ、これ新旧の考え方の違いっていうのはどうですか?この続に関しては。 ここはあまりないような気がしてます。されてるかされてない。 なるほどね。 で、不動産んこれ買ってもいいみたいな相談とか来るってことですか?どういう感じの相談が来るんですか? 私たちの私たち本業で不動産ローンもやってるんですね。 なので不動産買ったんだけどここにローンつくかなっていう相談多いですね。 うん。ああ、なるほどなるほ。 むしろ買った後の 買う時ですね。うん。 で、んでローンけんのったらローンけてレバレでやっぱりそのままた別に投資するっていう考え方ですよ。不層の方が借りてるローンっていうのは住宅ンではないですよね。 多いのは投資用のローンとあとはま、投資用の中でもその都向けの投資用ローンとあとはリゾートですよね。 リゾート向けの投資用ローンですとかま、この中にも色々あるんですけども投資用のローンが多いですね。 それそうですよね。 はい。 そうですか。それで次が健康と いうこ。これは健康はやっぱ大さん大事ですね。 それはそうですね。 追加されますよ。 先ほどのリバースエイジング、アンチエイジングの うん。 話とこですよね。 はい。僕の友達の不裕送のあの飲み会に 1 回参加したことあるんですけど、みんな健康の話してます。 やっぱそうですか。 はい。あ、 で、どういう治療法がすごい良かったとか、 あ、 なんかこう駐車して 自分の細胞を戻すやつが すごく良かったんだけど、それはいくらかとか うん。 なんかそんな話をすごいしてるんですけど、そんな話てよく聞かれます。 はい。あ、よくします。ま、関西治療の話ですよね、今の話。 やっぱり関西房治療をして自分を若く、いつまでも若くしていくっていうのはとても大事なことだと思うので、 その話をする方はとても多いですね。 多いですね。 確かに健康は本当に僕はまだそあれじゃないですけどいいか悪いかさておき本当にこう不裕素の方は自分に特別な医療を求めがちですね。これもしょうがないですよね。 やっぱそういう相談もあるわけですか? あります。あの実は私たちセゾンマイドクターっていう高級人間ドッグを 準天丼病院と一緒にやってるんですよ。 へえ。 ここの今っていうのも増えてきてます。 それ何が違うんですか? 遺伝子ドッグを最初にやるんですね。アンジェリーナジョリーさんが昔あの癌になる恐れがあるって言って手術して あったじゃないですか。あの遺伝子検査を最初にやるんですよ。 うん。 なので若いうにやっておけば将来自分がどういう病気になる可能性があるっていうのかもう分かるので、じゃあそれに対してどういう治療というか予防をしていこうかとかそういうのが最初から計画立てられるんですよね。 だこれを早い若い時にやっておくとアンチエイジングリバースエイジングみたいなつまでも若く健康で入れるっていうところが うん。 守れる保てる ような形になります。 うん。ちなみにくらぐらい はいと入金が、え、 150万円、年回100万円です。 はあ。 プラスアルファ 都ど度の診療費 年でロックをそれします。で、あとは 24 時間対応できる特別ルートって言うんですよね。 そういうのでスムーズに準天病院で診察受けられるっていう形になります。 それはなんか不層な感じがします。はい。 何歳ぐらいの人がそのサービス申し込むパターンが多いんですか? はい。今は50 代以上の方がやっぱり多いんですけど、これから私たちはやっぱり 30代40 代の方にどんどんお勧めしていきたいと思ってます。 30代、40代で150 万の入会金払ってね。 100万。 それはすごいですね。 いや、でもお金あるんだったらやりたい。 ああ。 うん。あるんだったらやっぱ 1番安心できる気は 確かにそうですね。 しますよね。うん。 やっぱり経営者の方は自分が倒れてしまったら会社どうにかなってしまう可能性もあるのでやっぱり健康っていうのは一 番大事にされますね。 うん。 そして次が美容の後が教育に関してはやっぱりこう新婦送給付送何かこう違いというかありますか?こう子供をこうしたいという違いというの? はい。 給付郵層の方は小さい頃から有名幼稚に行って東大なのか、ま、海外の大学卒業してっていう形だったと思うんですけど、今の新富送の方って私が見てるともう最初からもう幼稚園からスクール入ってでそこから、え、サマースクールでスイスですとかであの短期留学などして海外の大学 出てグローバルで通用する自分の息子はグローバルで通用する人間にするんだ。 をこうすごく感じるような気がしますね。 うん。これやっぱり日本でこれからやっていくのが大変だという風に新富裕素の方は考えてらっしゃるってことですか? そういうことじゃないかなと思うんですよね。 だから、ま、ある程度自分が不になったら海外にそのまま自分が移住してしまうパターンもありますし、 とにかくグローバルでっていうこと かなと思います。どこに移住があるんですか皆さん?東南アジアですと、ま、シンガポール。 そうですよね。シンガポール人気ですよね。 マレーシアはもう何年もずっと 1 位ですよね。マレーシア。あとドバイが最近は増えてますよね。 うん。 私知り合いの人で子供小学校 1年生からイギリス ああ ロンドンのロンドン近くの寄宿者みたいなとこにも入ってみたいな方も すごくお金持ち方かっていらっしゃってやっぱそういうの 1 つスタンダードになりつつあるって感じなんですね。 うん。そうですね。 シンガポールとかマレーシアのあんなとこのどこがいいのかと思うけどね。 ドバイなんてもう暑くてさ、もう大した飯もうまくないしロンドンのあの天気の悪さあそこに行きたいっていう気がしれないけどね。もう日本人は日本が [笑い] 1 番合ってると思うけどね。僕は全く理解できないね。そんな 素晴らしいです。 いやいや、素晴らしいと思いすいませんね。シンガポール行ってる方ね、あんなが [笑い] もう僕はね。 そうですか。 よっぽど東京の方がいいけどね。 はい。僕興味あるんですけど、いくらぐらい大体お金払えばって感じなんですかね。 [笑い] 1 年間で1000 万ぐらいはかかりそうですよね。 ああ、1000万か。 1000万ってことは4年だ。4000 万。 4000万とか絶対その 4000 万でなんか株った方がいいんじゃないかと思い本当。海外の大学に [笑い] 4000万かけるんだ。その4000 万を株買って運用してその子のために使ってあげた方がよっぽどねいいところが。 なるほど なるほど。 あの、今の教育の新旧のその考え方の違い うん。 給風素の方って教育のかける費用って費用としてなんかこうかけてる感じあるんですけど新風層の方ってもう子供への投資って考えてませんからね。 投資ってかけるお金に対してどのくらいリターンがあるかだから 4000万を大学に出すぐらいだったら そのもうとことんねなんか好きなことさせて でその4000 万をレバレッジかけて倉庫の将来のために使ってあげた方が俺が今 [笑い] 18 歳やったらそうしてくれと思うけどね。 いやでも18歳の時に親が4000 万持っててどっちかっていうと留学の方が嬉しくないですか? 18歳だと。 そうかな?どうだろうな。 価値観ですね。価値観さ。 オークション。 オークションはあの先ほどの時計ですとか ダイヤもそうですし あとはアートですよね。ま、この辺をオークションで、ま、売してるっていう。ま、これはかなり皆さんされますよね。 はい。 で、ショッピング、ま、空間で、さっきちょっと聞いたスーパーカーってのはやっぱりこうランボルギーニとかっていう感じですかね。 そうですね。そうですね。 はい。で、チャリティ はい。 チャリティは気になりますね。はい。これどういうことでしょう? はい。チャリティはやっぱり冬層の方最後は皆さんやっぱり寄付ですとかそういったところにこう向かっていくなっていうのは、ま、グローバル見せても皆さんそうだと思いますし、 特に日本の新富郵層の方っていうのは社会貢献ですとか、ま、そういったところへの思い、ビジネスをこう真剣にしながらその自分のビジネスがどう社会貢献するかとか、どこに役立つかとか、ま、そういうところをすごく気にされてる。 うん。単純に寄付っていうチャリティもそういますけれども、そういうビジネスを通じてっていうところすごく増えて意識高くなってるんじゃないかなと思います。 そのマインドってのはこう子供に残すよりもう 寄付をしたいってマインドってのはどういうことなんですか? 1 つはその地方創生っていうところは地方を活性化したいとか日本の良いものをグローバルに広げたいとかまそういう思いはありつつもあとは単純にここに自分が何をしたぞっていう それも証拠を残すというか わかるわかるわかるわかる 直接的に自分がここのために何かしたんだっていうことを残したいっていう思いは結構あるみた うん。大さんもこれ共感されるんじゃないですか? いや、すごくよくわかります。そんなにめちゃくちゃ儲かるような話じゃないんだけど、 さっきのストーリーじゃないけど、自分の考えた仕組みでこうやったらこの町が良くなるんじゃないか、商店街活性化されるんじゃないかみたいなどっかこう社会実験じゃないけど、それが仮に多少赤字だったとしても変なところに趣味でお金使うぐらいだったらよっぽどそれはいいよねというのは うん。 だから本当に案外新富裕層はパブリックな側面もあるんじゃないかなと。で、僕が期待してるのは今後の新富裕送の皆さんがもうより政治に関心持ってくれたらすごくいいなと思うんですよ。究極そんなにお金いらないですと債なんかいらないですぐらいみたいな人がやると本当政治と金の問題なくなりますから。 変なとこからもらわなくなるから。うん。 [笑い] 本当に本当に。 だからやっぱりね、あの、どっかそこはこれからの課題としてあるかなと思って。 あ、確かにそうですね。 ということで、ここまで見てきましたけれども、こういう不裕層が関心を持つカテゴリーに合わせた表なしを岸者さんがされてきたということで、 どんな 表なし?ちなみに大ぞさんはどんな表なしされたら今 1番嬉しいですか? 関わらないと欲しいですけどね。あんまりね。 [笑い] ほ、ほっといてください。うん。案外が 1人になるってかね。 うん。何にも周りいないってのは すごく心地がいいですよね。 確かにいいかもしれないですね。はい。さあ、ということで先ほどちょっと触れた部分もありますけれどもその他のことでちょっと教えていただけるものってなりますか? はい。これが先ほどのやつですよね。 お寿司食べながらストラデバリウスをそのプライベートルームで引いて うん。 いただいてるんですね。は。で、1 ファミリーのためだけにストライディバリウスの演奏家が照寺照らした子さんていう方なんですけど、 これ1ファミリーだけなんです。 そうですよ。1 ファミリーだけのためです。プライベートルームの話。 この時すごい嬉しかったんですけど、そ、 あの、突き添いで 行っていて奥様が感動して泣いてくれたりして、 それ重要ですよね。 一族くいくらなんですか? 1 人100万円以上。1人100万でしょ。 なんかこの体験で100 万だったらなんかちょっと思ったよりって気が 高くない? 高いです。[笑い] 高いですけどでもすごいもっと高いのかって気がしましたけど。 ええ、すごいね。な んで思いついたんですか、こんなことを。 私天空の森は元々知ってたんですね。で、天空の森のオーナーに田島さんっていう方いるんですけど、すごいもう夢のある方なんですよ。 うん。で、この方がいらっしゃって先ほど の木島こっちの話になるんですけど、行っ た時に大将の堀さんが私の尊敬する人は 田島さんですと。 でも会ったことないんですっていうんで、僕ここをご紹介させていただいてで、 2 人が盛り上がったんで、そうしたらもうこれ全部ひっくるめてちょっとなんか作りたいっていう衝動に狩られまして、 それで作りました。 ああ、 これがだからどちらかというと攻める新富裕送みたいな 方向けの今の天空りの話ですね。 で、こちらは、ま、守る新富裕層みたいな方によくご案内したりするんですけど、日本種はい。 の水場所プアっていう日本ってご存知ですか? 知らないですね。 日本酒のスパークリングなんですけど、シャンパンと全く同じ製法で作ったうん。あ、 あの、スパークリング日本酒なんですよ。日本酒ってその坂倉をツアーで見に行くとかそういう体験ありますけど、 水を見に行こうっていうツアーです。 水。 水。あ、 日本酒ってやっぱり7割8割水で1 番大事なので、そのお水原流から見てうん。え、 で、ま、見るだけではなくて当然そこから日本酒のペアリングを はあ、 一通りしましょうっていうような結構人気ありまして、もう今年 3回もやってるんですけど。 へえ。 これなんで守る新富裕層の方に人気なんですか? 安定感があるイベント なので。なるほど。 攻める新風向けじゃアレンジするともう 1つ2つサプライズをこう 加えていかないといけないかなと思います。 なるほど。 あ、 その原流を見ることっていうのは どういう意味込められてて、彼らにとってはどんな価値があるんですか? 普通なかなか日本種のその原流水がどこから出てきてどれを使ってるかっていうのってあんまり分からないと思うんですよね。 で、本当に皮川流れてるところを見に行って、そこでまずワイングラスでその水そのまま 1回飲んでみるんですよ。 はい。 そうするとその水の完触と日本酒になった後のまた日本酒の感触か同じような感じがやっぱりするんですよね。 この味わいの差みたいのを感じていただいたりするのはとても喜ばれてます。 うん。 はい。相当酒好きですね。お、 [笑い] いや、でもなんか確かにこれからできてるんだと思うの面白いですね。 うん。 水ってなんかワインだとあんまりその感覚ないけど、 日本酒だとその感覚出てきますもんね。 はい。そうですね。日本酒でしか逆に味わえないですよね。 うん。 さあ、続いていきましょう。3 つ目になります。 1000 人にわれたという岸田さんが、ま、どんなことを重き置いているのかということで人として学べくポイントも含めて是非聞いていきたいと思います。 まずはこちら10課条があるんですね。 はい。 冬層ビジネスをする上で、ま、どういう風に富裕層の方と関係を作っていくのか大事かなっていうのを 10課上にまとめたんですけど、 今日この中の黄色い部分ですね、 4 つ少しお話しさせていただきたいんですが、 冬層の方って日々ゴールを設定して行動しているなっていうのを常々ね うん。 思っています。冬層の方ってお金を増やそうと思って風層にはなってないっていう多分前提が結構あると思うんですよね。 何かに真剣になっていて、その結果として不層になったっていうパターンじゃないかなと思うんですけど、それがやっぱり仕事に対してもすごく真剣に生きていたりとか、 え、家族のために生きていたりとか、自分の夢を叶えるために真剣に生きていたりとかでこれを叶えるために必ずまずゴール設定してそっから全部逆算をしながら日々生活をしていて細かく全部ゴール設定を してる感じがするんですよね。 全然1 日も無駄にしないっていう感覚がすごいあります。 うん。大さんのね、先ほどのテニスの話もちょっとまさにこれって感じしますよね。 うーん。ま、でもゴールをね、確かに設定してだからこそ今自分でも点やってますしね。うん。はい。 ちなみに細かいところで言うとなんか 50歳の時までこれ60 はこれとかって自分の中で設定されてるんです。いや、そう言われると僕はなかなかもうとにかく頂いた仕事に全力を尽くすだけで今非常に私いい。 いい状態なんで、あの、これキープしたいなと思ってますけどね。え、 ちょっと思ったよりもゴールがゴールがないですね。 [笑い] ゴールがなかった。 キープしたい。 キープしたい。 え、いい状態ですからね。 いい状態でしょ、今と思いますよ。本当にありがたい限りですよ。 [笑い] なるほど。 まずはその90 歳の時にそういう大会を作るっていうところがあって、大きなところあって そうですね。だから健康ですよね。あとはもう健康。うん。 そうですね。うん。 これただあのゴール設定というに言いますけども多分このパートは 1 番実は見てる人興味あるかもしれないと思うのはこれをやっていけばひょっとしたら新フ冬になれるっていうパターンもありますよね。 ということで言うとその冬層素の方のゴール設定の仕方という部分でなんかこう一般の我々が真似ができたりとか こう学んで 私たちもそっちに行きたいよっていう気持ちみんなあると思うんでなんかそういうのってなんかあったりしますか? はい。すごいシンプルにゴール設定するな。 はい。 いう風に思います。私とかはゴール設定しようとするとなんか色々考えてしまって難しくなるんですけど封の方、経営者の方はすごくシンプルにポンって 1個ゴール設定してそこから 1 つずつこう改造度上げていくような目標設定の仕方していくなってこと。 例えばそれどういうことですか? さっきの大さんのお話ってすごくそうなってたなと思ったんですけど、もう 90 歳で体操したいってすごいシンプルじゃないですか。 で、ここに向けて自分がどうしていくかって多分おらく多分大さんの中でこう計画があるんじゃないかなと思うんですけど。うん。うん。 あ、そうですね。 必ず不裕送の方とか経営者の方ってあの死ぬまでにやりたいことリストってなんか書いてません。 あ、あれやった方がいいんですか? あれは絶対やった方がいいっていう皆さんやってますよね。 でもなんか日本人ってどっちかというとこうビジョンを掲げたりとかっていうのって こう若干こう苦手というかなんとなく頑張ってたらそうなったってのがすごく好きなタイプ。 の人が多いかなっていう謙遜もあるんでしょうけどね。ていう意味で言うと不裕層の方はどうしてそういうことができるのか。 皆さんパスミッションビジョン Val リューって必ずシンプルに設定してますよね。私もなんでこんな風にちゃんとやりたいことをビシッとこう言えるんだろうっていうのはずれずれ思ってます。 うん。 ま、逆に言うとこうそこがパチッと決まればお金持ちになる可能性があるってことですね。 そう。 あの新フ予送に行ける可能性って進んでいくだけ。 うん。 うん。うん。 というのが1 つまず特徴ということで日々ゴールを設定して行動していると。 で、これは今日たくさん聞いてきましたけど、やはり 岸田さんここだということですね。 はい。そうですね。やっぱりストーリーと価値観 いうものを大切にしてるなっていうとこで 風の方ってそういう意味では何でも究極的には自分で全部できてしまうし人からもこうお勧めされるんで うん。 何でも変えてしまうんですよね。 うん。うん。うん。 じゃあなんでこれを進めてくれたのかですの背景ですとか、この商品がなんでいいのかですとかやっぱりそこを感じて初めて購入するっていう感覚がすごい強いなと いう風に思ってます。 うん。うん。これストーリーを大事にする究極的な理由っていうのは何か感じますか? はい。相手の思いに対してなんか投資するとかそういうことなんじゃないかなと思うんですけど。 うん。うん。 大存さんの株だって結局でもそうですよね。 うん。 あとモチベーションにつがりますね。あ、やっぱストーリーがちゃんとあるっていうのは。 うん。で、会社の株ってことはその会社のストーリーに共感するんですね。 ストーリーというか成長戦略が社会課題につがるなっていう解決につがるなっていう。 うん。 それ元々大事にされてて、それがうまくはまって新フ送になるのか、新フ予想になったからストーリー大事にするのかって、それどっちですか? 私は元々持ってて、 いろんな事業が成功していくうちにどんどんどんどんそれが深くなっていくというか うん。 かなと思います。 じゃあこれから今からあの新富裕輸送になりたいという方もそのストーリーっていうことすごく大事にしてった方がいいってことですかね。 うん。いいと思います。 やっぱりストーリーとパスミッションビジョンバリ Uとか この辺はとても大事にして目標設定していくっていう ことをしていくと、ま、普通に生活しててもやっぱり少しずつ結果としてうん。 冬に近づいていくんじゃないかなと思います。 うん。なんかこうストーリーの例というかなんかこういう感じで考えていけばいいよみたいなことってなんかあったりします。 生産者の声とかそういうのを必ず聞くですとか調べるですとか そういうことは大事だと思います。 結構皆さん何か買う時もこの商品ってどういう歴史を辿どってここできたんだっけとかなんかそういうのを普通に調べてる気がします。 うん。 ちなみに大ぞさんがま、ニートから うん。 政治家になるまでの話ってある意味全体がよく知ってるじゃないですか。 うん。 計算されてた。 いえいやいや。それ全くないです。 うん。 うん。それはそれはもう断元します。全くないです。 だからその確かにストーリーを描くのは重要かもしんないですけど、今の自分っていうのはなりたくてなった自分ではないんですね。だけども慣れてよかったなと思える自分です。だから本当にこうよく言うのはあんまり自分の人生参考になんないなと思いますね。え、 ああ、 本当にラッキーだったなっていう。 でもなんかこう僕サラリーバンだったから分かるんですけど課長だったら次部長になりたいなとかなんとなく慣れる自分を探すんですよね。 うん。 み、あ、多分社長にはならないなと思ってひょっとしたら取締り役には届くかもしんないなとかいう感じの こう慣れる自分を探しちゃうんですけど多分新冬の方ってなりたい自分に向かってくというか はいうそうですねとかあんまり意識してないですよね。 もうこうなる決め決めたらもうそこに向かうっていう そうですよね。 なるほど。 そこはね、すごい大事な気がするんですよね。どうしてもなんかこう届きそうなところにうん。 なんかこう頑張っちゃう。 はい。さあ、そして次です。え、富裕層は勉強熱心で好奇心が王勢であると。 うん。 これなんでやっぱり冬層は勉強熱心なんですか? これは富裕層が勉強熱心なのか、勉強熱心だったから成功者になって不層になったのか。ま、どっちもあると 思うんですけどやっぱり 1 つのことに対しての突き詰める うん。 熱量はもう全然違いますよね。 ここが多分経営者、成功する経営者の人と普通の人との圧倒的な僕差だなと思ってるんですけど。 うん。うん。大蔵さんは自分でこう 1番こう突き詰めたテニス以外で 追い詰めますね、今日は。 いやいやいや、そんなことないですよ。 いや、そんな今日聞いて僕の本当に思うのはやっぱり皆さん頑張ってね、こう冬なられてるわけですから [笑い] うん。 振り返るとラッキーだったなと思いますよ。 [笑い] 本当に僕はね、なんでここまでね、こういうポジションになられたかった、 もう出会った人が本当に良かった。もうね、 本当に、ま、議員の時もそうだし、元々証券会社の時もそうだけど、僕はね、上司に恵まれたんですよ。あ、 仕事関係者に恵まれましたよ。 だって薄口政治評論家なんていや、こんな今思えばこんなにこうキャッチーなで当時腹が立ちましたけど後にこんなロングセラーねこんな大ヒット商品になると思わなかったし やっぱりそのプロデューサーがやっぱり自分を育せてくれましたよね。 組呼んでいいたりとしてこちらの佐々さんとがね、声かけてくれましたけど本当に出会った出会いはでかいなと思いますね。今振り返ると で僕が ちょっと勉強したらすごいことになると思うんですよ。 [笑い] いや、本当 どんな政党かなんか。 いや、本ん当ちょこっとでも勉強したらもうとんでもないことになんじゃないかなと思って。今日 でもなんか大澤ぞさんすごいなんか勉強熱心なイメージめっちゃありますけど。 いや、そんなことないですよ。ただ僕は記者さんが色教えてもらった上に僕が見てきた冬層でたった 1つだけね共通してるのは うん。 全員例外なく常にご機嫌です。機嫌がいい。 うん。 うん。成功する人となかなか厳しい人の決定の違いは明日あの人に会えるなって言った時に本当に成功しでもう前日前前前日ぐらいからワクワクします。 会いたいな。あの人に会いたいな。楽しみだな ところが逆ですよね。あ、知っとあいつとあの川みたいなこういうやつで冬いない。 ああ、 常にご機嫌っていうのは僕自身が意識してるところかな。やっぱ機嫌よく言うっていう。だから 関わってくれた。 方があとまた一緒に仕事したいなと思っていただけるようにだそのためにやっぱよく休むとかねが重要かなっていう風に思る。うんうん。 今の話聞かれていかがですか? 冬裕層は絶対怒らないていう風に絶対怒 怒らないですよね。冬の 怒んない。 そんなに言っても何言っても、あの、もうすぐやなことは忘れるし、 よくしたくとなんか良かったことはずっと覚えてるし、 何年も前なのに、あの時楽しかったねとか、あ、あの時ありがとうなんて未だにますよ。 うん。だからこれがやっぱり 違うなと思いますね。 うん。それは私もすごく思います。 ああ。起こらない理由は何ですか? 怒ってもプラスになることってないっていうのをなんとなくずっと思ってんじゃないかなと思うんですよね。もう常に前を うん。 向いてる方だと思うので。 うん。 起こったとこで何も解決しない。怒りって大概過去のことですからね。 やっぱ冬層は未来思考なんであんまり過去を振り返ってないんじゃないかな。もう次はこうしようみたいな。 だ怒ってるってのは過去を見てる人の傾向かなっていう。 あとやっぱりなんだろうがあるよね。 うん。 うん。 話してて面白い。うん。うん。 ああ。なんかこう面白いギャグを言うとかそういうことじゃないんだけどなんかねモは最強の武器であるちゅうぐらいの本があるぐらいですから。うん。 うん。 ユモアとかねんとなくこう楽しましてあげようっていううん。うん。うん。 なんかそれがあるんじゃないかな。 うん。 やっぱり人と人との関係作り、信頼関係を作るっていうのがとっても大事だと思う。 そうですよね。 不層の人はそれを一番大事にしてやってますよね。 はい。 あ、そんな気がしました。 さあ、そして最後のところ。ああ、まさにこれ今話した話ですね。 上下関係ではなくて横の人間関係を望んでる横っていうのはどういうことでしょう?横にメリットがある関係というかそういう関係を常ずに意識してるかなと思います。 どうしても上下の関係になってしまうと指示する人とされる人みたいなこういう関係になると本当の何か情報共有だったりとか いい意見が出るとかそういうのがなかなかない可能性もあるんですけどこれを横にして フランクに接する さっきのねご機嫌に接するみたいなところ横の関係だと思うんですけどこういうのをしてくことで本当にいいものが生まれてくるような感じですし自分が何かを提供してあげたら必ず返されるしっていうこういう関係が常に 続いていく。 うん。 そういうのをなんか求めているかなと思います。これなんかギブ&テイクの関係ってよく言いますけど はい。 そういうテイクは求めるんですか?向こうは そんなに求めてないと思います。皆さんずっとギブギブギブギブをしている。そうすると自然にそれが帰ってくるっていうそういうことじゃないかなと思う。 うん。与えようっていう気持ちがある人たちが多いので何か専門を持ってないと うん。 なかなか付き合ってくれない。その うん。ちょっとでもこう学ぶ うん。 情報知識 うん。うん。うん。 があると比較的この冬層同士の付き合いが長く続くのかなと何でもいいんだよ。もうテニスとかでも何でもいいし何かのことで詳しいっていうのは結構やっぱこれから金なんじゃないかなというのは すごく感じますけどね。そうですね。 やっぱり、ま、私たちもその広く浅くですけど、やっぱり食と旅と私はゴルフ大好きなんで、ゴルフとここはきちんとお話できるようにっていうのは常に考えてますね。 うん。 なるほど。ということで さ、大ぞさん、 新富裕送たくさん価値観とか見てきましたけども うん。 どんな感想ですか? いや、もう本当もう私これから少しでも勉強したらもっと金持ちになるなと思いましてね。 ちょっと勉強しようと思ってます。北さんは今日ちょっとあのこういう話されて はい。今日こういうお話をさせていただくことで、あ、自分自身もあ、冬村の方に対して改めてこういう風に考えてたんだなっていうことも分かりましたし、自分もそういう風に行動してこうっていうのは改めて思いました。 で、特に怒らない。 はい。 うん。 やっぱこれはやっぱ大事だなって。怒らない。怒らない。ご機嫌で [笑い] すにご機嫌でるっていうようなね。 はい。そうですね。 重要かと思います。 あと岸田さん、これから新富裕送になりたいっていう方に 1 つだけアドバイスする、怒らない以外でもいいんですけど、何かあるとしたら不裕層になりたい人にっていう意味で言うと不裕層になろうとすることは一体やめてくださいっていうのが僕のメッセージかなと思います。 なるほど。 なるほど。 深いですね。 最後にね、かなり深い言葉来ましたが、そして 最後の質問、これどういうことですか?岸田さんに聞きます。 私と大さんどちらが新富裕層っぽいですかっていう質問。 新冬層っぽい。 新富裕層っぽい。 大蔵さん公項目では新富裕送 うん。 結構ありましたけど めっちゃまってました。 今日まだあんまりご自種の話してませんもんね。 いや、だって僕一応アナウンサーなんで [笑い] 全然自分の話されないからね。 わかんないすよね。だ、 どんな肩書きでここにいると思ってんですか?僕はアナウンサーとしてここにいるん。 そっか。そっか。西岡さんが不動産が大好きだっていうことはとても分かりました。 それは感じましたね。 はい。 不動産はね、裏切らないんすよ。 [笑い] なんとなく輸送に感じますけどね。 そうですね。 ええ、 最後は木道さんは裏切らないということですね。 ということで皆さんも頑張って新フ送を目指す方は目指して欲しいと思います。え、今日はお二方どうもありがとうございました。 ありがとうございました。 お