バカラっぽか皆さんこんにちは。うま ちゃんこと経済なりまぶり子です。この チャンネルでは金融にかかる情報や株式 投資のトレンド皆様からのご質問をお 受けします。さあ4月が始まりました。 いきなりみちゃんが乱入してきてます。今 年度もどうぞよろしくお願いします。えー 今週はまたね。あ、おうおうおう。 泡正しかったですね。えっと、4月1日の 日にトランプ大統領の演説があったり、 また日銀単の発表もありましたし、また、 え、金曜日4月3日にはアメリカの雇用 統計が出ました。全部重要な話題です。で 、これあの紐も解いて今日はあの特に雇用 統計と日銀単の深掘りの解説して今後のま 、金融政策株式市場にどんな影響が出てき そうなのか。そして1番最後にはですね、 えっと、少しこう今私が取り組んでいる、 えっと、高配当と優体の銘柄をね、 ポツポツ、え、買いたしてるんですけど、 このお話を緩く1番最後にしたいと思い ます。で、まず今週のね、え、重大な トピックとしてはトランプ大統領の発言が あって、ま、4月1日、あの国民向けに あの演説があるということで、ま、低戦の 発表化っていう風な感じで株式市場 ちょっとこう期待をして原油価格も下げて 株価もこう一ち時ち反発するみたいな動き があったんですけど、蓋を開けて演説の 内容としては、ま、今後23週間にわって イランを容赦なく攻撃するとか、あるいは 石態に戻すとかああいう発言があったので 、またあの原油価格が高騰して株価は下落 するというなんかそういう、え、動きには なってます。で、あの、やっぱりトランプ 大統領の発言に世界中が今振り回されて いる中で株式市場ってこう毎日その発言の 方向性によって1000円上げたり 2000円下げたりとかそういう乱行源今 してますけど、あまりこう今のところこの 上下の意味はないかなと。その以前の動画 でお話ししましたけど、やっぱ5万円を 割れてくるような水準になってきたりとか 、えっと、PERで言うと156倍 4万7000円とかを切ってくるとか なんかそういう変化点が起きない今のこの レンジ、レンジというか、ま、毎日こう 1000円、あの、動いてますけど、ここ にも意味はないのかなと。で、ま、感覚と してこうチャートが本当にもうなんかこう 意識を失ったかのようにこうなんかもう 数字だけが動いてる。意識を失った数字の ダンスのような感じで毎日動いてるなと いう風に見ています。ま、ちょっと相場見 てるとなかなか厳しいし辛いと思うんです けども、やっぱりこういった時、下落局面 ではやっぱりこの、ま、キャッシュフロー が安定してるような高配当銘柄とか幽体 銘柄がこう割安に仕込めるタイミングなの かなと思ってます。で、Xであの、私の今 の取り組みを、え、お伝えをして変える ようになったんだと。ま、期間ちょっと 限定になりますけども、証券一種が外れて いる今の期間に個別銘柄変えるようになっ たので、皆さんどんなものお持ちですか? ガチ法、ガチホ銘柄な何ですかっていう風 にXであのお尋ねしたところなんかいつも の私の言葉遣いと、ま、ガチ法とかあの あんまり言わないのでガチ法銘柄教えてっ ていう感じで敬語とかを使ってなかったの でなんかXの投稿で皆さんこれは乗っ取ら れたのかさんのあのいつもの言葉遣いと 違うとかあの心配されてるお声があったん ですけど乗っ取られてはいなくてちょっと 皆様にフランクにあのお呼びかけすること によってあの皆様のご意見を聞きたいな たくさんの声を聞きたいなと思ったので あのフランクに呼びかけさせていただき ました。ガチ銘柄教えてということであの YouTubeのコメント欄でもお待ちし てます。で、1日には日銀単官。ここの 内容はですね、えっと、大企業製造業の 軽教が4期連続で改善していると。ただ 原油高の、え、警戒から先行きは少し悪化 が見込まれているっていう内容でした。 後ほど詳しく分析ますします。そして雇用 統計金曜日出ました。あ、今あの日曜日の 夕方4時頃ですね。なので取っ手になり ます。で、えっと、振り返って金曜日ね、 金曜日戻ってアメリカの雇用統計が出まし たが、一見強そう。非農業部門の雇用者数 は17万8000人と、ま、市場予想 上回る結果だったんですね。だけどこの 内容ちょっと詳しく見ていきたいという ところで、え、この先ちょっと具体的に データを用いてお話ししていきますね。で 、まず今回金曜日の雇用統計の内容。一言 で言うと見た目は強いが中身に違和感が あるという内容でした。で、数字だけ見る といいです。あの、17万8000人と いうことでですね、あの、市場予想を 上回るような強い結果だったんですよね。 で、しかしこれだけ、え、に加えてですね 、あの、え、失業率も4.3%に低下した ということなんですが、この内容を ちょっと詳しく見ていきたいと思います。 あの、日本金融経済研究所の方で、えっと 、雇用統計分析レポート詳細なレポートを 書いて、えっと、Xにアップして、これ PDFで見れるので見て欲しいです。で、 これちょっと今回はデータを皆さんにお 見せしたいので、この、えっと、分析 レポートの中の重要な私が作った、えっと 、スライドをね、こちらでもご紹介したい んですけど、これを見ながらちょっとね、 今日と出しなんで、ちょっとこういう形で 思考錯誤なんですけど、データも皆さんに お見せしたいということなんですね。で、 まずポイントの1つ目、賃金が、ま、 弱かったというのが今回の南色ポイント です。で、えっと、平均時給の伸びは全年 費3.5%と予想した回りました。はい。 賃金の伸びが予想した回った。これは企業 が人件費の引き上げに慎重になっている サイ、つまり雇ってはいるけれども、え、 賃金があまり増えていないという、ま、 ここに企業側の警戒感があります。で、2 つ目が出業率です。ここはわずかに低下し ているんですけども、あの 、同時に労働参加率も低下していると。で 、何を意味するかと言うと、これ仕事を 探すのを諦めた人が増えてるですね。労働 参加してる人口が減って、え、減ってきて いるので、つまり母数自体があの、ま、 小さくなってきているってことなんですね 。 えっと、こちらの図ですね。はい。これ ちょっと見せましょうか。 えっとこれは アメリカの、え、労働省から取ってきた データを自分なりに加工したんですけど、 これ出業率低下してますと。で、ここは、 え、数字としては、ま、あの、コロナの 水準のとこで赤色の点線を囲ってるんです けども、見ていただけると、はい、こんな 感じです。で、これどういうことかって いうと、出業率は4.4から4.3に低下 をしていますと。で、労働参加率も、えっ と、わずかに低下してきてる。で、この 辺りから見ていくと、やっぱり給食活動を 諦めた人が労働緑人口から、ま、離脱し てっているっていう、そういうアメリカの 構造が、あの、見て取れるんですよね。 これちょっと1点あの懸念点というか出業 率低下してるんだけど、そもそも母数が 減っているだろうと。ここをどう見ていく かっていうのは以前からずっと言われて いる情報です。で、さらにこれらを全部 含めて私なりに作りましたスライドが 先ほどちょっとここから作ってるあの えっと総労働アメリカの労働市場を要素 分解してみたんですね。で、これご覧 いただきますと、まず雇用者数、えっと、 グレーのボーグラフで賃金が青色の防 グラフで労働時間が、え、オレンジでそれ を全部足し合わせ、え、総労働所得ですね 、皆さんの労働所得がどうなっている かっていうのを、え、構成要素を分解して 作りました。23年から26年にかけて、 これあのPDFであの皆さん見れるのでX に行ってみていただけるとレポート見れ ます。で、1番最新のものがえっと1番 えっと右側の図ですね。ここですね。 26年3月期です。で、これ見ていただく とあのまず紫のチャート総所得所得はまず 低下傾向ですよね。で、中身要素分解する と雇用者数は伸びたと。はい。前回に比べ て今回伸びた。え、グレーの防グラフ伸び てますよね。で、しかし、えっと、賃金、 青色の賃金は伸びが鈍化していると。 さらに労働時間はマイナスキ用、オレンジ はマイナスキ与してるんですよ。なので、 え、これして言うと雇用者は増えているの に労働時間が減って賃金も弱い結果として 、え、家計全体の所得は、ま、減少傾向と いうことなんですね。これがあの今回の 雇用統計の実態かなと思います。つまり、 え、数字、見た目上の数字はすごく強いん だけれども要素を分解すると 皆さんあまり働けてない。コストカットと かでね、労働時間がそもそも足りていない ので賃金上昇率が鈍化して所得全体の所得 も化していると。で、これアメリカ経済に とっては、あの、非常に重要な内容で、 えっと、アメリカのGDPって7割、7割 程度が個人消費ですから、あの、非常に これ所得が伸びないとなると、ま、 いろんな 経済指標、物の売上とか、あ、企業業績と かにも影響を与えてくるので、所得が伸び てないというデータはこれからも追って いく必要があるんですね。つまり、えと、 さっき見せましたこちらのあれですね。 これだから受系列でしばらく皆さんと追っ てった方がいいかもしれない。紫のデータ ですね。折レ線のグラフ。紫。紫に見える かな?紫なんですけど。PDF見て いただくと紫なんですがオレ線グラフの、 えー、総労働所得というものが 気になる。とても気になる。これがえっと どか傾向であってマイナスとかに展じ 展じる時期が続くかどうかとかそういうの をちょっと見ていきたいなと思ってます。 今のところはえっと少し低下傾向であるの が気になりますね。なので表面所は強い 数字だけど中身を見ていくとこういう結果 だと。でさらに今後今あの中東情勢の金迫 化で原油価格が上昇しているので家計に とっては負担像、企業にとってはコスト増 まこういった状況になるわけです。なので 雇用の中身はあんまり強くないだけど トランプさんのアクションによって原油 価格が高騰しているのでインフレ圧力が 再び高まっていると。で、アメリカは うまくこれあのイラン情勢が起きるまでは あの金利高い金利数字を下げてこれからも 利作業をしていきましょうっていう風な スタンスだったんですけどできないですよ ね。インフレがこれから加速していくって なるとそんな中でインフあの利下げなんか できないのでまず利下げは打ち止めかと あるいは利上げに展じるんじゃないか みたいなそういう議論がやっぱりこう 強くなってきてますね。これ前回の動画で もと出しでもこう懸念材料としてお話しし ましたけど、もしこう利上げに展じる みたいなことになるとかなりシナリオが 変わってきますし、経済全体、あの世界 経済全体があの下押しされる可能性がある ので、ちょっとここの様子見ましょうと。 ただしFRBってその物価の上昇を見て、 え、インフレ圧力が高ければ利上げをする んですけども、一方で雇用も自分たちの 責任なんですね、FRBって。で、えっと 、雇用が弱ければこれ景気が弱いとことな んで、本来は利下げをしなければならな いっていうことなんで、どっちなんだ? 物価は上がっていくだけど雇用は弱い、 弱くなっていきそうな傾向があると完全に FRBはこれ板み状態なので、今後どう いう判断をし、どういうメッセージを出し てくるのかってすごく注目になります。な ので今回の雇用統記の状況をまとめると今 のアメリカは見た目上の数字は強いけれど も内在する中身詳しく見ましたね。この 内容を見ました。で、この内容はやはり 少し弱さが同時に存在している状況なので こう簡単に 利下げもちろんできないし利上げだって もちろん簡単にできない。すごくう、 ま、行き先というか判断が難しい状況が今 迫られているということです。で、こう いう風な中でどういう風な金融政策を取っ てくるかっていう中で5月に新しいFRB の議長ウさんが誕生する予定なので、ここ の辺りの金融政策の、ま、転換方向って いうのもしっかり見ていきたいなと思い ます。で、こういう風なあの状況日本への 影響かなり出てきます。今回のように雇用 が一見強く見えるとですね、一旦強く 見えると株式市場とかあ、今3デダウを見 ていると下落してるんですけど、つまり 雇用が一見強いので、え、ま、利下げでき ないよねと。利下げできないとなると株式 市場は下落なんで、サンデダは下落をし てるんですね。なので、え、アメリカの 利下げが遠くという風に一旦判断をしてい ます。で、そうすると、えっと、利下げが 遠くということ。アメリカが高い金利状態 をキープすると。で、え、日米金利差が、 ま、拡大したままなので円安圧力が続き やすいっていうロジックが出てきます。 一方で少し先ですね。あの雇用統計の数字 って、え、ま、あの金曜日アメリカ休み だったんでマーケット動かなかったんです けど、あの株式のマーケット動かなかった んですけれどもこの後消化するのに結構数 日かかったりするんですよね。あの表面上 の今の数字を見て、え、一見強い。それを 大前提として 下げが遠くっていう風に判断するのか、 やっぱ今のように細かい分析ですね。この 要素分析をするとそんなに強くないよねと 。アメリカの雇用の数字がそんなに強く ないよねと。そうするとどうなんだろうと 。これやっぱり利下げの要素必要に将来的 になるんじゃないかとかいろんなシナリオ が出てくるんですね。で、もしこの先出業 率があの今後今後の、え、雇用トークで 上がってくるとFRBはやっぱり利下げに 転じるんじゃないかみたいなロジックが出 てくると。そうするとまた、え、じゃあ ドル安円高に動く可能性も出てくるので、 この辺りすごく見極めが今すごく難しい 状況ではあります。なので、えっと、 やっぱり注目としてはアメリカの雇用、 ポイントとしては雇用表面上は強いけれど も、中身はそんなに強くなかったという ところがこの先のアメリカの金融政策の 判断にどう影響を与えてくるのかってのが 最大の注目点かなと思います。 え、次に日銀単を見ていきましょうか。で 、日銀単っていうのは、あの、日銀が、え 、日本の企業、ま、大企業、駐車企業含め て約9000社、1万社ぐらいですかね、 9000車ぐらいに対して、あの、行う アンケート結果で、ま、景気をどう感じ てるか、今いいと感じてるかどうかとか、 あ、それに対するアンケート結果なんです ね。ま、いわば、あの、日本経済の体温系 だということになります。で、先ほどお 伝えした通りですね、えっと、日銀に関し ては大企業製造業の軽教感が4期連続で 改善ということで、一見、ま、こちらも強 そうな内容に、え、見受けられました。 ただしですね、ポイントとしては、あの、 この、えっと、日金単の回答日っていうの が、え、3月12日ぐらい に回答したものが多いと言われているので 、 中東上水の金迫化3月12日までにこう 折り込めてない企業もたくさんあって、え 、そこのアンケート結果が反映されてる 可能性が高いので、あの、全面的にこの中 情勢を折り込んでる結果ではないという ことですね。なので大企業の例えば製造業 の軽教の判断のDIですね。これプラ17 ポイントということなんですけど、えっと これは景気を良いと感じてる企業と悪いと 感じてる企業の差がプラ17ポイントだっ たと上回っていたということなんですね。 前回調査が16ポイントですから改善して いるなと。で、中身理由は特にAI需要の 拡大、反動体とかあの機械関連が非常に 強かったということになってます。あとは あの製造えっと非製造業ですね。サービス 業の話です。サービス業はえっとお出かけ 外食が好調であったと。で、えっと、前回 と同じ36ポイントプラスということで 高い水準をキープしているんですね。ここ はお米の価格が落ち着いてきたこととか、 あと宿泊飲食、氷とかその辺りの私たちの 生活に近い分野では経が比較的良かったと いう数字になってます。ただしこれメイン の回答の時期が3月12日ですから、あの イラン情勢は多分追められてないという、 そういう内容になります。で、一方であの 原油豊の影響で科学とか運輸の辺りはもう すでにこの日銀単価に一部、え、反映され てきているので、え、この辺り、え、価格 運輸などはコスト面像に直面しているよう な回答の内容でしたね。で、えっと、 想定せレート2026年は、あの、皆さん どれぐらいでドル円を企業の部門は想定し ているかというと、150円の見通しだと いうことなんで、今の水準よりも少し円高 で企業の業績は、あの、見通しを出して いるということになります。 なので、えっと、輸出企業なんかは、えっ と、これ150円を想定レートで見ている ので、今の水準、え、150円よりは円安 なので、 業績にどう反映されるかというと、ま、 プラスですね。あの、想定川せレートより も円安の分に関しては思ったよりも業績が プラスでオンされてくるそういう業績の、 ま、結果になるだろうという風な見方が できます。ま、ただしこれはあの輸出企業 だけなので、他の、、輸入企業なんか にとっては、あ、むしろダメージが大きい ということになりますね。で、え、今回 先行きの味方ですね。これあの企業は今は いいけども3ヶ月先は慎重だという風に見 てます。特にあの物流などはすでに燃料高 の影響を受けてる状況なんですね。なので この辺りの状況はやっぱ次の日銀単ぐらい まではあの具体的にはあの出てこない だろうと思ってます。で一方でえっと来週 景気ウォッチャー調査が4月8日8の日に 出るんですね。ただここ中身ちょっとつ さんに見ていきたいなと思っていて、ここ でもう少し改像度の高い回答が出てくるん じゃなかろうかなと思っていて、えっと、 週明けの水曜日のケーキウォッチャー調査 を、え、業種別にちょっと詳しくこれ見 たいなと思っています。で、設備投資計画 ですね。ここは25年度の設備投資計画は 終わ、あの、もう着地の方向に向かって ますけども、え、基礎から徐々に情報修正 されて、え、前期費では7.9% 増が見込まれているということです。なの で、ある程度底が対設備投資需要が今回、 え、2012年に関しては確認でき出て ます。で、特にDXとか自動車脱素、この 辺りの分野な投資をしっかり続けていると いう状況ですね。で、え、次に2026 年度の設備投資計画は、え、1.3% 増込みです。ちょっと弱いなっていう風に 思われるかもしれませんけども、例年3月 の日銀単では、あの、通期の見通しは補修 的になりがちです。で、え、だんだんこう 外部環境を確認しながら計画の情報修正が 例年行われる傾向があるので、まあ今の 段階ではそんなに悪い弱いっていう数字で はなくて、ま、いつも通り保守的な見通し を、え、3月時点では、3月の時点では 出しているなという、そういうあの見通し になります。なので日銀単価もまだそう ですね、全面的にイラン情勢を折り込め てる状況ではないので非常に読みづらいん ですけれども、えっと内容としては特に 25年度の結果に関しては悪くない強いね という数字なんですね。で、これを持って してどういうことになるかと言うと4月の 利上げ 観測がすごく強まっています。ま、どう いう結果になるかまだあの分かりません。 少し2週間ほどまだあの時間があるので 果たして4月の4月の日金が利上げするか どうかって分からないんですけども 結構利上げ観測高まってきてますよね。 ニュース記事とか見るとなので今回は日銀 を受けてあとはそうだえっと先週リハック に出たんですよねさんと一緒に出たんです けどリハックで言及したのかま日銀が受給 ギャップを再計算をしたんですよね。で 結果的に2022年以降受給ギャップ マイナスだと言ってたんだけれどもプラス だったということ。それから2つ目、新、 ま、あのCPIに関して、え、高校無償化 、教育無償化とか、え、ガソリン電気ガス の補助金とかを除いたCPIを、え、使っ ていきますよとか。そして3つ目が、えっ と、中立金利の、え、加減の、え、 引き上げですね。これを0.1ポイント 引き上げたとか色々こうちょっと高派的な メッセージが出てきている中での、え、7 月1日の日銀単換、え、ちょっと強い内容 だったのでこれはあの利上げの方向に 向かってるんじゃないかっていう考え方が 多いです。ただ上田さんが結構鳩派的なの でどうなるかどうかちょっと直前までは 分からないので、え、そうですね。 ちょっと来週以降、来週とかはやっぱ トータンリサーチさんの情報とかも置い ながら、え、見ていきましょうかね。ま、 しばらくもうちょっとあの2次の金融政策 決定会合まで時間がありますから、え、 そこまでちょっと流動的になるかもしれ ませんね。えっと、7、えっと、4月の 28ですね。ここが日銀の決定介護なんで 、まだ2週間以上時間がありますから、 どう結果がなるか分かりませんけれども、 トーンとしては、メディアのトーンとして は 利上げの方向の、ま、報道が多いかなと いう印象があります。そして、えっと、皆 様にちょっと、あの、ご紹介しておきたい のが、ここ数日、政府からの、えっと、皆 様ご自身でできる備蓄、食料とか水の備蓄 の指かけが出ていますね。で、ここはあの パニックにならずにですね、日本ってこの 中東勢とはあの関係なくても元々災害大国 なので、え、大事なのは、え、日頃から 備蓄ストックをしておくってことですね。 食料とかお水とか、ま、トイレとかですね 、ああいったものを事前に備えておくって いうのは十然から言われていることです。 で、えっと、今少しこう、ま、中途もあり ますから、え、こういったあの備蓄の 呼びかけも出てるんですね。ただ急に買う あのわけではなくて、ま、徐々にゆっくり 買っていくって形でいいかなと思うんです が、私は元々、えっと、すごくストックを してます。ラジオでもいつもあの東京FM の美人でもお伝えしていますけども、 えっと、非常をたくさんたくさん、え、 備えてます。自分の、えっと、家のクロー ゼットって倉庫って言うんですかね。なん かあの、収納場所はほとんど、えっと、 非常ですね、5年とか10年持つような、 えっと、え、お米、え、ま、お煮食欲食品 のお米をまずたくさん買ってます。 めちゃくちゃ美味しいので、それを深夜に 食べたりすることもあるし、あとパンね、 パンとかもたくさん、え、5年とか持つ ようなパンですね。パンに入ってるパンと かもあったりするんですけど、そういった ものも買ってますし、あとお水もな、えっ と、2、3年持つようなお水とかもあるの で、そういったものも、えっと、以前から 備えています。そしてラジオさ、あの、 中途関係ないんです。災害災害になると テレビがあの、ま、通信上見れないって 環境がある時に災害のことを学んでいると やっぱラジオがすごく命を救ったっていう 情報があるんですね。なのであの携帯用の ラジオあるじゃないですか。あれ、私3つ 持ってて、まずその自分の倉庫、 クロゼットにストックで寝室に1個で、 あとオフィス、自分のオフィスね、そこに も置いていて、それ発電できるんですよ。 あの、ラジオにあの、自分でこう手で回す と発電できるようなものが付いていたりと か、ソーラーパネルがちっちゃいんだけど もついていて、あの、それで充電できると 携帯もそれで充電できたりするので、そう いったものを、ま、持ってる。ま、3つも あれば何か本当に大変な時は誰かにあげる こともできるし、なんかそんな風に予備、 予備の予備を備えてるんですね。なので、 あの、ちょっと今すごく皆さん不安に感じ てらっしゃる方も多いかもしれません けれども、ま、こういったものをですね、 あの、焦らずにネット上でも変えるので、 なんかこう駆け込むっていうよりは、あの 、災害に備えて、え、地震とか台風とかも いつも何度もありますから、そういった ものを、ま、日頃から備えておくってこと が大事かなと思います。あと感電池ね、 こういったものもあの、ストックしてるん ですね。なで、私はみみちゃんね、みみ ちゃんと本当に2人なので、このみーみ ちゃんのあのものもたくさんストックし てるので、2人だけでね、あの心配、怖い なと思いながらね、なんとか生きていこう ということで色々ストックをしてます 。ということで、で、結構ね、私もう5人 、6人分の1週間ぐらいまでストックして いるので、まあ、何か周りの人にね、あの 、おそ分けができるぐらいの余裕があり ますよということです。はい。では最後ね 、あの、優体のお話とかも、え、しておき たいと思います。え、そうですね。えっと 、今相場が荒れていて結構疲れてる方多い と思うんですよ。こんなに毎日上下がある と疲れる方も多いと思うんですけども、 やっぱりこのちょっと割りやすく感出て ますね。えっと、5万円割れてくると 厳しいかな。もう1段下げがあるかなと 思うんですけど、ま、あの、下がってき てる段階で私は高配当と優体の銘柄の物拭 を始めていて、それをあの、Xで皆さんに お尋ねしたところたくさん教えていただき ました。で、まだ買ってなくて、ここ2 ヶ月間ぐらいは色々なものを買いたいなと 思っていて、え、Xで皆さんにガチホ銘柄 聞きましたら、まあ、皆さん硬いこと、 あの、まあ、いい銘柄たくさん皆さんお 持ちですね。本当にいい幽体め、あ、いい 高配当銘柄お持ちですし、あとガチ法って 聞いたので、あの大型の硬いめちゃくちゃ いい銘柄をたくさんお持ちなので、私のX のコメント欄の、え、そこを見るだけでも すごく勉強になると思うので是非覗いてみ てください。で、えっと、私は優体も皆 さんに聞いたんですけど、ほとんど皆さん ね、あの、私の属性なのかもしれない。 知らないんですけど、皆さん、やっぱり高 配当とか、え、硬い大型銘柄とか、あと 値幅が出そうなものとか、そういったもの を買ってらっしゃって、えっと、幽体を 書き込む方がほとんどいらっしゃらなかっ たですね。で、私もやっぱいざ自分があの 、今週買おう買ってみる中で優体も選択肢 として入れていていざ買おうとなると やっぱり高配トの方に目が行っちゃいます し、あとまあ大型でめちゃくちゃこの銘柄 割りやす売られてるなみたいなところを やっぱ買いたくなるので、なんか似たよう な方がやっぱりあの同じ仲間なんだなと いう風に今回思いました。で、えっと、 リース系の株をまず買いました。ここは私 のYouTubeでもう2年前ぐらいかな 、3年ぐらい前から何度も紹介してきた 自分で紹介してきているあのリースの銘柄 をま自分もいいなと思いながら紹介してた ので、え、買いました。ただ紹介し始めた 2年ぐらい前の水準からだいぶ上がってき ているので、あの真似されるっていうのは おすめじゃないかもしれません。自分が こう2年前にご紹介してきた水準から来る と結構高くなってきてるので下手っぴな 投資かもしれませんけど、まあなんかいい かなと個人的にやっぱずっと思って見て いるのでウォッチしてきた銘柄なんで はい。あのもう皆さんどの銘柄かもうあの あ、あれだなっていう風にあの推測できる かもしれませんけど、ま、実際これを長期 でロングホールドしたいと思ってます。で 、あとはあの 幽体銘柄は迷ってるんですけど、なんで 買いたいかと言うと、自分の行動変用の ために買いたいんですよね。で、えっと、 幽体って食事権があったりとか、あとお 出かけできるようなあの幽体もあるじゃ ないですか。で、私自分の今の生活 スタイルを振り返ると仕事以外で誰か人を 誘って出かけるっていことをもう何年も やってないんですね。なんコロナ前なんか コロナ前って地そうで結構年月経ってるん ですね。人生18とか19だからなので なんかそうなると会議とかミーティング 以外で人を誘う時にどうやって誘ったら いいのか ちょっと分からないというかは恥ずかしい というかどうお声がけしていいのかなんか ちょっと忘れてしまった誘い方忘れ るってありますよね。なんか、あの、どう やったらいいのかっていうのが分からなく なったので、ちょっと、ま、株の発信をし てる立場もあるので、ま、ゆ体銘柄を買っ てて、ちょっとこれ一緒に使いたいので 行きませんかとか、なんかそういうお誘ん 嬉しくないかな。なんかそういう、ま、 自分の行動編をちょっとしないといけない なと思って、そういう意味で幽体を持ちた いて感じです。なので飲食系を探してます 。あとそれから、ま、お誘いっていうのは ちょっとハードルが高いんですけど、あの 、ま、自分1人でもあの出かけるって ことが本当にできてなくて、仕事以外で。 で、なんかカフェとか行っても必ず パソコンで仕事をしているので、なんか 単純に出かけたいんだけど、なかなかその 時間がなかったりとかして 出かけられてない。まずはなので、えっと 、優体を使って出かけたいっていうのが、 あの、本当に自分が今思ってること、行動 変用をしたい。でも人間って行動変容を 起こすのが多分1番難しいんですよ。習慣 なので自分の習慣を変えるってことが すごくハードルが高い。毎日もう ルーティンのようにこう、ま、情報を追っ てるとこれとこれとこれとこれをしたいっ ていうのが決まってるので、それをしてる と本当にもう24時間がなくなっちゃって そこに何かを差し込むって結構ハードルが 高いので、ま、皆さんも多分その自分の 行動を変えていくって、ま、そうね、運動 するとかダイエットとかと似ていると思う んですけど、それをグって変れたら結構 エネルギーいるじゃないですか。その きっかけに優体を使わせていただきたいな と思ってます。で、ま、お寿司回るのも いいし、チェーンで回らないお寿司系の 優体もあるんですよね。で、この前、あの 、幽体で有名なよこりんさんとお会いした 時にご紹介していただいた企業さんは、 えっと、回らないお寿司の方で、え、 チェーン店で美味しいよって教えて くださって、それ見てるとまあま強いし 長期で持ちたいなと思ってるんですよね。 で、それを買おうかなって今週すごい迷っ てたっていう感じです。なので、ま、相場 がひどいのでこういう風にこう思考を チェンジしてちょっと楽しみながらあの 相場を見ていくって方法の1つがこういう 投資かなと思ってます。なので優タに関し ては、ま、業績を良ければ長期保有して いればいずれ利益が出るだろうぐらいの ちょっと柔らかな気持ちで構えて、で、 自分の行動変用を変える。ま、とりあえず こう1人で出かけるきっかけを作るという 、ま、切実な思いがあって有体株が欲しい なと思ってます。で、候補としては、えー 、お寿司ですね。あの、よこりんさんが 教えてくださったお寿司。の銘柄を今 ちょっと物拭しているっていう感じなので 是非皆さんねお出かけ系の幽体まず1人で 出かけられるようなお出かけ系のえっと 幽体をご存知だったら教えて欲しいなと。 私のチャンネルもしかしたらあんまり ユダの方少ないのかもしれない。あの、高 配当とか結構値幅が出るような銘柄がお 好きなのかもしれませんけど、もしご存知 出したら教えて欲しいし、他にも私色々今 幽体銘柄見てるので、またこのチャンネル でもご紹介していきたいなと思います。 そういう使い方いかがでしょうかと。 ちょっとね、相場しんどいですけども、 あの、ま、休むってこともあの重要だと 思うので、疲れた時は休んでください。 はい。え、ここまでご覧いただきました皆 様ありがとうございます。えっと今回の 内容特にあの雇用統計の分析レポートX にあげてるのでそちら文書であの分かり やすく書いてるので文章で見たい方は そちらのレポートをご覧ください。え、 ここまでご覧いただきました皆様 ありがとうございます。今回の内容がいい なと思っていただけた方は是非いいね ボタンと通知ボタンとチャンネル登録まで どうぞよろしくお願いします。え、それで は次回の動画でお会いいたしましょう。 さよなら。