借金のプレッシャーがないっていうのは すごく楽ですよね。最初に小さく始めて どんな感じが分かってから、ま、大きいの にチャレンジしたい方だとかそういう人に 向いてるんじゃないですかね。 人が減ってく時代に入るっていうのはま 周りで言われてることなんで、やっぱり 10万人ぐらい住んでるとこがいいな。 家賃は6万から8万ぐらいの間は欲しい ですね。なぜかって言うと、大抵保険本で 降りないですよね。 経年劣化だって言われて 点検校作るのはとても簡単です。工具も丸の子とインパクトがあればできちゃうんで 1 回教わればそんなに大変ではないと思うんですよね。 不動産投資を学ぶなら楽待ち プレミアム動画をご視聴の皆さんこんにちは。不動産投資権アナウンサーの桜一里です。 さて、今回お話を伺うのは無金、そして DIYで一等RCや小など14物件を所有 し、家賃年収約1000万円の規模まで 気づいてこられた不動産投資家の、あ、 桃山さんです。あ、桃山さんは建築業界で 職人として働いてきた経験を生かし、 地フル物件を現金で購入し、リフォームし ながら規模拡大してこられました。え、 借金して一気に規模拡大をという風に語ら れる不動産投資家の方も多い中でなぜ あえて融資を使わない道を選び、そして 50代になった今もコツコツ物件再生を 続けているのでしょうか?無借金投資の DIYでのリフォームのリアルっと伺って いきます。それではあ山さん本日は よろしくお願いします。よろしくお願いし ます。 では不動産当初を始めたきっかけについて伺いたいんですが、 あ、当時ですね、僕ちょっとあの事故を起こしてしまって、もうその前の事業をやってる時にそこそこ蓄があったもんなんで、ちょっと休みたいなと思った時期があって、で、その時にあの社会人のロードバイクサークルを作ったんですよ。 うん。 で、それでちょっと、まあ、2年、3 年ぐらいちょっとロードバイク乗って、ま、旅行が好きなんで、ま、島海道行ったりとか、北海道の方ちょっと 1 週間ぐらい走ったりとかしてたんですよ。 で、その時に、ま、僕はもう休 むって決めてこう遊んでたんですけど、ま、僕と一緒に同じようにこう遊んでくれる Aさんっていう方がいらっしゃって、 で、その人がなんかなんでそんなに毎日僕と付き合って遊んでくれるのかなと思って疑問に思って、その人何やってるんですかって聞いたら不動産投資をやってるっていうので、で、それがきっかけであの僕もちょっと不動産んの方に興味を持ったんですよね。 じゃあその方との出会いっていうのがあったからだと思うんですが、その前っていうのは特に不動産投資などは興味はなかった。 不動産はあの問害というか、ま、自宅買う時も い銀行に行ったらちょっとあのあなたには貸せませんって言われてしまって 自宅も現金で買うはめになったぐらいなんで あ、そうだったんですか。 もうA さんに出会ってその不動産投資やられてるんだっていう風に思ったと思うんですがなぜまたそこに刺激を受けたんですかね。 はい。 そのさんっていう方は乗ってるロードバイクもすごいいいバイクだしやらしい話ですけど、ま、そのお金持ってるっていう雰囲気がもう出てるんですよね。 うん。 うん。いいなっていう感覚が少しあった。 そうですね。はい。で、僕もその当時は家の神さんにこう、ま、パパもいつまでもフラフラしてないでちょっと働いてっていう風に言われてたんで。 あなたの物件で売れる?高く売るならまずは定額をチェック。 複数者の中から高く売ってくれる会社が見つかる。収益物件の売却なら落ちの一括無料査。 ま、そのきっかけとなった部分だと思うんですが、そこからすぐに始められたのか何かこう、え、行ってくまでに勉強したこととかってありました? ま、えっと、本を読んだりとか、あと、ま、その実際今や、その自分でえっと不動産投資やったり、ま、リフォームしてる人なんかに会いに行ったりとかして話を聞いてっていう感じですね。 ま、本も色々種類があると思うんですが、どういう形で読み進めたんですか? 自分で再生する経営の本が多かったですね。 なるほど。 はい。 実際自分で再生するっていう本でどういう物件でどうしていくかっていうのもその本の中で見つけてたんですか? できればやっぱり自分の家のそばで買ってくのがいいっていう風に、ま、いろんな本には書いてあるんですけど、 ま、それだと買えないんですよね。 うん。 うん。だから、ま、僕の考えだと、ま、ある程度人口があって、で、電車で行けるところがいいなと思ってですね。 東北本線だとか、ま、小田急線だとか、そういう沿線のところの駅から、まあ、 10分、内しは20 分ぐらいの物件を買うようにしてましたね。 じゃ、そういったのをまず本で勉強しながらイメージを作っていたって感じだったんですかね。 そうですね。はい。 では初めて買った物件実際どういう物件だったのか伺ってもいいですか? ま、僕練り間に住んでるんですけど、ま、ま、練り間って言っても東武リ間なんで板橋なんですけど、ま、僕ロードバイクで行くと 20分ぐらいで行く物件を買いました。 あ、なるほど。 はい。ま、買ったのは500万で、え、 2Kの1階と2回なんですけど、まあ、 1 階にキッチンがあって、ま、本当に四角い長細い物件で、ま、再付なんですけど、ま、結構素直な形の物件でしたね。 ああ、最建築フ復の部件なんですね。 そうですね。はい。で、しかも、ま、ここ僕が買ったのは結構坂になってるんですよね。洋物件っていうか。だから元々そういう安い物件が出るエリアだったみたいですね。 後から聞いたら結構そこで買われてるさんいっぱいたんで。 ああ、そうなんですか。え、で、それもラッキーでなんかこう直してたら、ま、あの、あ、そこで直してるんだって感じで見に来てくれたりとか。 へえ。 はい。 再生するには持ってこいの物件だったんですかね。 そうですね。はい。 実際、ま、利回りだったりそういうとこで言うとどういう感じだったんですか? ま、500で買って100 万ぐらいで直したんで 15%ぐらいだと思います。 ああ、15%か。ま、7万で貸してるんで いいですね。いい物件でしたね。 そうですね。最初の滑り出しが良かったと思いますね。 うん。 はい。そこ元々おばあちゃんが住んでたんですけど、洗濯機場が家の中にないんですよね。おばあちゃんがあの外に洗濯機を置いてですね、道路で選択したんですよ。 はあ。ああ、 だけどその物件は、ま、狭いんで、ま、お風呂も本当 600の800 みたいな、もう本当にすっごいちっちゃいお風呂しかないお風呂で、 で、そこに入れるしかないんですけど、もうあの、そんな物件ですごくそこは苦労しましたね。 ああ、じゃあその物件結局その洗濯機っていうのは中に入れられたんですか? あ、入れれました。はい。 あ、すごいですね。水道の部分までじゃあうまく調整されたんですか? そうですね。 ま、元々、ま、お風呂なんで水道自体はちょっとこう露出で延長するだけで蛇口をつけるだけだったんで ああ、 この物件はやっぱり借金せず無借金で投資ができたということですかね。 そうですね。 ま、ではあの、こう無借金の旨味っていうところはどういうところにあるか伺ってもいいですか? やっぱりこう借金のプレッシャーがないっていうのはすごく楽ですよね。 となるとこう無借金の投資っていうのはどういう方に向いてるか? 大きな借入れを起こしたくないとか。 と そう人に向いてるんじゃないですかね。 10件あれば10件10 通りの物件があるんで、ま、誰々さんが成功したからつって、ま、自分が成功する物件買えるとは限らないんで、 もう借金で買ってみて実験するっていうのはすごく勉強になると思います。 じゃ、まず小さく始めるということや、あとは、ま、このプレッシャー、借金に対するプレッシャーに対して、ま、メリットがあると。 そうですね。 はい。 では続いてなんですが、物件の先定というところも伺っていこうと思うんですが、まずはどういった基準で物件を選んでいらっしゃるんですか? はい。えっと、これからどんどん人が減ってく時代に入るっていうのは、ま、周りで言われてることなんで、 やっぱり10 万人ぐらい住んでるとこがいいなっていうのが 1つとはい。 あとは僕はあの、ま、電車でなるべく通いたいんで、施設だとか、ま、 JR だとかの沿線の沿線上で駅から歩いていける物件、ま、 20 分ぐらいに歩いていける物件を、ま、選ぶようにしてます。 あとは、ま、全体の費用だったり、家賃の相場どうでしょう? ま、今は本当にもう100 万以内の物件ばっかりなんで、その分リフォームにちょっとお金かけたいなっていうのができてきてるんで、 ま、全体的には、まあ、300 万ぐらいで収まるように、今なってますね。 で、家賃はやっぱり7 万ぐらいは欲しいですね。 6万から8 万ぐらいの間は欲しいですね。なぜかって言うと、前はね、結構保険でバンバン降りたんですけど、今はあの、大抵保険で降りないですよね。経値だって言われて。 ああ、 どうしても物件って、ま、屋根にしても、ま、その中の設備にしても、あの、古くなってくんで、 その時に例えば急筒機を変えますとか、あと、ま、キッチンで老水がきましたとか、ま、そういう時にあんまり暑い家賃だと対応できないっていうか、やってあげられないっていうか、最近、あの、僕の知り合いで、ま、埼玉の北部の方で 200万でアパートを買わないかっていう話があったんですけど、ま、そこのエリ アっもう2 万円切っちゃってんですよね、家賃が。そうするともう全くこう設備の入れ替ができないっていうか。 うん。 それで、ま、その人はもう諦めたんですけど。 ということは一定水準のやっぱ家賃の取れるエリアっていうのは重要ですね。 そうですね。あと個人的には、ま、直す価値があるなと思える物件を僕は買うようにしてます。 その辺りのこう選び方というか、たくさん 物件がある中でどういう風にそこを選定さ れてるんですか