はい、皆さんおはようございます。今日も めっちゃいい天気です。素晴らしい東京は 青空です。皆さんのポートフォリオ投資 成績いかがですか?今日のこの初夏の青空 のように晴れバレとした形で儲かってる方 はめっちゃいいすね。 え、昨日の夜はから明け方にかけて出てき たのがアメリカとイランが交渉を2週間 延長するんじゃないかという話が出てきて まして、ま、これ基本的にいいことですよ ね。まとめる気がお互いあるから話そうと してるということで、ま、それを受けてな のかSP500ま、全体的に上がったん ですけど、ちょっと上がったんですけども 、SP500は市場最高加年にまでいつの 間にか戻しておりまして、日経と似てる けど 7000ポイントというところで、え、 いでコのSP500をビビって売って しまった私は何だったんでしょうか? まあまあいいんだけど。全然いいんだけど 。えい。はい。そんなところでね、この 今日は初夏の青空の中お届けしてこうかな というところですけども。皆さんどうです か?気分は晴れバレ。 いや、しかし被ぶってのわからんもんだね 。ね。うん、まさかこんな早速戻るとはっ て昨日の朝倉Kさんとの対談でも散々朝倉 さんもまさに言ってましたけどこんなに 簡単に戻るってことはもうそれは株が上に 行きたかってるということなんだと いう話がありました。 こうですよ。こう見てSP500 6300まで下がってそっからするって スポーンともうもうももう7000円戻し ちゃいましたよ。市場最高。 うわあ。 うわあ。ハブはもう下がらないっていうね 。朝倉さんの言う通りだよね。それを受け て、ま、日経先物もこんな感じです。 はい。こちらの株ライブムームー証券と forx.comの適用でお届けしており ます。米国株の手数料が業界他者平均より 水準より1/3から1/4ぐらい安い。 アメリカ株買うならムームー証券という ところで24時間取引可能。え、寄り付き 前からも取引可能。そしてIPO株も、え 、上日から取引可能とところのムームー 証券と米国ナンバーワンFXブローカー、 FORX.comノックアウトオプション でお相性も心配もなく取引できます。 そして5月中に都内防省で渋谷、あ、渋谷 て言っちゃった。渋谷あたりを予定してる みたいなんですけれども、都内防所で、 えっと、私、そしてもう1人特別ゲストが 来ます。これもおそらくほぼ確定。そう いったようなね、.comの口座解説者 だけが解説して10万円入金した人だけが 抽選で招待されるというシークレット招待 パーティーをやりますので是非x.com の講座解説して是非皆さんお待ちください 。10万円入金して概要欄からそれぞれお 願いします。感謝の気持ちは入金で入金し てもしかもあなたのお金です。 ないって言いながら渋谷って面白い。 え、 アメリカとイランのソードは事態が収集に 向かってるが。あ、タッカーさん、解放と ハンドロードの時代はどうなった?知ら ねえし。知らんよ。自盤ネットとかどう なったんやみたいな。みんななんか興味 失ってね だって入金してもあなたのそれで 引き出せるじゃん。だって Dわさんタワーさんがいい質問だなって 言ってしまう質問って単なる5W11で 聞くのではない仮説セットで聞く質問です か?うん。そうかもね。うん。間違って ない。これはいい質問ですか?うん。悪い 質問ではないような気がする。 朝倉のお時期との対談の公編はいつ配信 ですか?多分ね、1週間ぐらいかかると 思います。そこはちょっとわかんない。 リハックの編集スケジュール次第なんで。 いやあ、昨日ね、全編後編合わせても2 時間ぐらいさ、もう朝倉武 を資金距離で浴び続けるとなんかもう最後 の方頭が てなんか催眠術にかかったようになんか もうハブは確かに下がらないって気がして きましたって言ったら朝倉さんすげえ笑っ てた。喜んでくれてました。え、あんた俺 は大したもんだねみたいな。 サワさんにそこまで行ってくれるなんて 嬉しいなみたいな感じで はい。昨日ね、大和さんの、え、今度今度 から大和さん株取引やってくやつの一応さ 、ま、先生って言って偉らそうだけど サポーターというかなんかそういう役を やらせてもらうということにもなりました ので是非 入金しても投資をしなければプラマイだし 、入金して投資したって増えたかった増え たらまた増えたではあなたのお金だし減っ た場合はあなたが悪いんだよ。 今日は私の散歩じゃありません。ワン ちゃんは今日は妻が散歩してます。 comムドットの動画楽しかった。最後の 最後に株の魅力伝えられてさすがタバさん ありがとう。ありがとう。ありがとう。 日本もミニアル全賃化していくのか。そう じゃないの?ま、そのジバブエみたいな ハイパーエンフレはさすがに極端だと思う んだけど。ピンクのネクタイね。あれは今 僕は春の次のネ体です。このもうちょっと 遅かったんだけどもうあと1週間ぐらい 早くて桜イメージですから このライブのコメントがそう倉さんで 盛り上がって言った時も朝倉さん爆笑して たね。確かに朝倉さんって明るくていいよ ね。本当 みんな多分確かに勘違いたかもしんない けど僕の朝倉さんへのリスペクトの気持ち は本当に本物ですよ。本当尊敬してますよ 。あとなんかその相場解説として正しいと か間違ってるとかっていうなんか前にさ、 ま、昨日俺最後の公園最後の言70てあの パワフルな感じ なんだろ俺もだから朝倉さんと俺と ちょっとが2回り弱ぐらい違うんだけど なんかやっぱ俺も20年ぐらいだったら こういう感じで痛いなってこう思わせって くれる方なんですよね。なんかいいじゃん 。楽しそうじゃん。さんって ムームーミンになって早速利益出てます。 ありがとう。みんな概要欄から講座解説 よろしく。 昨日くソ面白かった。ありがとう。そんな もんなんか何がどう面白いかあれよくも 悪くもまた言ってた。コメント欄見てる 余裕がなかったから。ただもう、ま、朝倉 さんと退治するのでもう、あの、精一杯 だったんで。 そうね。朝倉さんってとにかく言いきるの よね。それだってやっぱ大事なことだよ。 でもさ、朝倉さんってさ、いつもスーツも ビシッとしてるけど、よく見るとって言う とあれだけど、紫のネクタイに真っ黒い シャツとかさ、で、髪もビシってこう なんて言うの?ヘアクリームって言うん ですか?あれは決められてて、いつかなる 時見ても朝倉系なんですよ。 ところがところがっていうか、あれなのは 俺時々思うのはあれはあの朝倉Kさんの なんか紫とかのね、派手なネクタイはま、 勝負服なんやろうなと。で、朝倉Kさんっ て実は朝倉Kってペンネームで本名別に あるんですよ。知ってたみんな。その本名 はちょっと言わない。Wiキペディア みたいなの乗ってた。乗ってんだけど隠し てるわけじゃないんですよ。だからで何が 言いたいかって言うと朝倉Kっていうこれ 別に嘘ついてるとかって言うじゃなくて キャラクターを こうやり切ってんだなっていう横山も安し みたいな感じ。 そういうことなんだろうなと思って実は家 に帰ってあのかスーツとかも脱いでなんか 捨ててこかなんかに生き替えてだらっとし たおっさんとしての朝倉けKさんの真の姿 ってのもあるのかもしれないなとかなんか 勝手に俺色々妄想してんだけど 相手が田さんだから朝倉さんの表情が普段 に分かるそうかいつもなんか明るい人じゃ ないかな確かにでもとにかく俺も楽しかっ たけど朝倉さんが楽しそうに話してくれ てるのが本当うう。羨ま、え、ありがたい 。 先物5万8700円弱まで上がってますね 。うん。 うん。 緊張っていうか、 緊張は別にしないんですけど、なんだろう な。 なんか2時間終わったら めっちゃ、ま、俺慣れないスと来たから めっちゃ汗がた。 大和さん、コドったの山本さんのきっかけ で20代の金融リテラシーが上がったら タバ大学の実績として記載しよう。いいね 。若い金持ちに日本株の底けした。いいね 。株で儲けるのはかっこいい。投資家って いうのが今高校生の成り田職業のが何だっ け?7番だか8番だっけ? そうなんよ。パワー座れるけどパワー もらえる不思議なこと。本当その通りだよ 。なんかなんか 不思議よね。 点滴じゃない俺。とりあえずこれももうさ さんも ネクタイも確かさ、紫のただのスかし折り 。そう、もうおしゃれなんよね、いつも。 だからさすがに俺のいつものTシャツ みたいな格好で行くの失礼かなと思って スーツで行きました。お、むー。口座解説 して100万入金しました。ありがとう。 22202元気さん、ありがとう。 確かに横山しっぽい俺。みんな横山して 分かる。万歳才したって横山安って。 天才漫才師ですよ。もう日本の多分芸人の 歴史のゴルフ天才芸人なんだけど。 そうなんよ。朝倉さんあれ機嫌悪そうにし てたらめっちゃ怖いよな。 なんかやアウトレージとか出てきそう。 薬剤以外出てきそうじゃない?なんか親分 だよな。確かにもうなんか 俺もさ、朝倉さんの健康法とかモーニング ルーティーンとかそういうのなんかあの クローゼット大公開とか見たい。なんか 朝倉さんのご自宅のなんか色々ありそうや ん。 おムー口座開て140番に行きました。 エポートありがとうござい。いいね、いい ね、いいね。 昨日の朝倉さんとの対談組長と若頭かどう します? すいません。まあね、俺も50かな。 一応僕がMCってなってたんで対当に議論 するとりはどっちかって73ぐらいで朝倉 さんの話を引き出すためにもでも引き出す ためにも一定僕が当たりに行かないと質問 みたいなもんで朝倉さんの良さをもっと 引き出せないって意味で僕アナウンサーで もないんでやっぱなんて言うのこう カンって相撲で立ち合いちょっと激しく 当たりに行った方が朝倉さんのね よりお持ちの見識とかが出していただけん じゃないかなって そこを横綱ズ撲でやってきしていただき ながらやってきいただいたかもあるよね。 あの、これね、朝木さん、え、そうなんす よ。え、それではい。株は上がる。え、 金利は下がる。え、それはもう日経6万円 だみたいな。 アウトレージの小日向さんよりなんか ちょっとちょっと違うくない? あ、くじあった。 カンカンカンカンカンカンカンカン 。 昨日はまあ3数こんな感じ。ビックス質も 下がって原因が下がって続けてんだよな。 ちょっとだけど、まだでも言うてもお前 87 たさんはいつものオラオラキャラで オラオラキャラしてんのはここの チャンネルだけなんですよ。ここは俺の ホームだからオついていいわけですよ。 あそこはリハックであり、自分のホームで もなくかつ朝倉さんは私より大先輩や。 それは礼儀作法って話。普通に別に礼儀 作法の問題で本当に俺が話を聞きたい方な んで、まず1番特等席であの1番酒で聞け て嬉しいな、ありがたいな いうさんの人の話聞かないところ悪い ところ出てたけどそりはそうだね。 あんま俺MCなんかやっぱあま得意じゃ ないんよな。どうしてももっと議論したく なっちゃうんだけど。ま、でもそれぐらい 制約があった方がいいのか。 後編多分1週間ぐらいじゃない? 確かにそれ思うのよ。旅行さん酒飲みすぎ てさ、めっちゃ不健康な生活してるからさ 、死ぬ前だ。なんか呼ぼよっていう貧弱 だったけど考えたらもう俺も50だから 最後の方の死ぬ前の横山ちょっと変わん ないんよな。 いや、分かる分かる。ちょっと分かる。 これ言ってみる。チョコボールさん、 コムドットさん、昨日初めて見ました。 50代のスタンダおっさんがすると人間的 にちょっとできすぎて怪しけな感じ。いや 、ま、言いたいことは分かる。別に怪し いっていうか、ま、言ってる意味が分かる けど、でもそれがね、会うと別にそこが なんか作り物だとかそういうことじゃなく て本当にそうなんだなって思わせてくれる んでね。何も悪くないじゃないですか。 知的ゲーム。俺が言ったことだ。知的 ゲーム。株式投資は最高の知的ゲーム。 仮説検証コムの山さん仮説検証何事も するって。こんな株ほど仮説検証のゲーム あります。 そうでしょ?MC意識されてたのは伝って きてそうだって一応MCやってくださいっ て言われてる受けたんだからMCやん なきゃ俺なりにMCをやらなきゃと思っ てるよね。 ここのチャンネルのリスナーはコムドと 嫌いなのなかなかさ、そのさ、好きとか 嫌いとかじゃなくてさ、嫌いな人からも なんか学べるものはあるだろう。好きだ からと言って何事も全工程でもないして。 その好き嫌いとさ、正しいか間違ってるか をあのセットにしてざるないのがボンクラ 変差値貧乏人の考え方だよ。好きか嫌いが とかって別に役立つ情報が取れる人間だっ たらもらえばいいじゃん。学べるものが なんかある。 岐阜さんのところ見てからここに来ると やっぱりお金持ちの配信はお金持ちの配信 って感じ悪いな、お前。 ま、岐阜さんよりはそれ金あるのかな? そんなことやってたら横山ってもうなんか こういう話ばっかりよな。あの人なんか すごい伝説が勝手にいいかもしれないけど 。横浜は飛行機乗る時に基長が、あびした のが見えてコックビットに乗り込んで バチクソ貴長に怒ったっていう破天この人 。あ、あのみ西川清しは分かるでしょ? わかんないか?ヘレン奥さんがヘレンの あのコンビだったんすよ。 お、 今日も 今日もドーンリアルゲートまた戻してます 。3850円。昨日はね、5場ちょっと さすがに下がってきたけどやっぱり強いね 。 さあどうなるか。決算4月28日。さあ どうなるか。いや、これボラ激しいな。 しかしこれ 昇龍剣みたいな。 あ、来た。たばさん痩せましたね。ありがとうございます。あ、あやちゃん来た。おはようございます。 おはようございます。 今日はサウナハットもなくや別に無理にいいんだけど。なんか なんか被ろっかな。じゃあ鍋とか いやいやいやいいす。いいすいいっす。 最近は株は S&P500 は市場最高値でなんか戦争のこととか昨日もまあね倉 K さんと話戦争のこととかなんか一切忘れてなんか うん。 本当株式投資化ってのはある意味ポジティブシンキング力が高すぎるっていうかなんかねホルムズ海峡のこととか別に何も収まったわけでもないのにすっかり元の値段に戻ってさらにそこであげむしろ SP 額とか上げてるっていうこれどういうことみたいな。 いや、本当に謎ですよね。ナフさのナフサ不足とか言われてる中で 謎なんですよね。 なんかね、こんなことを今が株をどんどんこれからも勉強しようという、あちゃんに言うのもあれだけど はい。 勉強してるのわかんないわ。 わかんないです。本当に わかんない。なんか勉強すればするとわかんないし昨日もま、なんかリハックのです。 わかんない時に自分の今まで知ってる知識と現実で起こってること比べておかしい。原因は元々 60ドルだったのに115 まで行ってで日本みたいな国石油が高くなると不景になるからて株が下がったはずなのに今下がったつても原因は 85ドルとか90ドルでしょ。 うん。 それでなんで株価だけ同じところまで戻るのかとか 謎ですね。 謎すぎる。 日経平均めちゃってましたしね。 そういう時は株価の方が基本的には正しくて うん。 自分が知ってる知識とかロジックとかなんか前提条件の方がむしろ変わってるんじゃないかってま うん。 思う うん。 べきだっちゅうのもあれなんですけど 株価に素直に そう てとこですかね。 うん。うん。 あの株価がに株価が語りかけてくるとか言うんですよね。よく 語りかけてくる。 ちょっと待、これ言ってるみちょっとわかんないですよ。株が カブガに耳を済ませるとかちょっとスピリチュアル入ってるオカルトの世界に聞こえない普通の人にどういうことみたいな。 へえ。 あ、でもこれね、別にちょっとま、笑うのもめっちゃわかんだけど はい。 実はあの達人になるほど本当その世界ですよね。 うーん。もう雰囲気を 雰囲気っていうか要するに さっき言ったように別に戦争がまだ停戦も完全終わったわけでもない。 原油も下がり切ったわけでもないし多分戦争終わってもしばらく半年か 1年ぐらい原油下がんないすよ。多分80 ドルぐらいでなんか今だって声優所とかも色々やられちゃったんだから壊れちゃったんだから。 うん。うん。 だけど株価だけが戻ったってことは株価っていうのには はい。 生き物みたいに意思があるんですよ。 うん。うん。うん。 だ、それは前提上限が同じだったらもっと下のはずなのにそれなのに戻ったってことは日本株だろうが SP500 だろうが株価が上に行きたがってるってことですよ。 うん。うん。うん。うん。 だ、そしたらそれに素直についてく方がいいんじゃないですか。 うん。うん。うん。 ていう朝倉に影響好きだ。 やっぱり7万円ですね。 にこってこれほらはい来たの頭の硬いやつで世の中ってのはどんどん変わるんだから別に過去お前会ってたとか別にいいんですよ。そ言いたくなる気持ちも分かるけどま すに変わるんで 6 万円パーティーやっててやっぱ良かったじゃん俺らまだあのなんか 6万円パーティーなんか2ヶ月まだ2 ヶ月も経ってないよ 予言者ですよね 予言者でこれ6 万円たわかずっと分かってたよ。ちょうど 2ヶ月前からやってたもんねみたいな。 じゃ、ちょっと次7 万円パーティーですかね。 7万円パーティーとかやるとまたお前7 万円行くはずだったもんが行かなくなるからやめろやめろって言うじゃん。 Xが荒れちゃう。 朝倉さんに影響されてるってもう昨日 2時間ずっともうなんかもう本当 3m ぐらいの距離で朝倉を聞かさ聞き続けると聞かされ続けるというか聞き続けると はい。 マジでなんか洗脳っていうか催眠術みたいになんか最近なんか研究してる銘柄とかあります? あ、研究してる銘柄1 個あるんですけど、その前に あの 積み立てぶち込みました初めて。 え、 ニ兄さ、 N3?あ、いいじゃん。いいじゃん。え、え、何?日本株? SPオルカン。 オルカンにしちゃいました。オルカンとあとファングプラス。 うん。 え、ファングプラスとオルカンを両方買ってんの? 7 対3ぐらい。7万と3万買いました。 結構オルカンの中にも結構ファンが入ってるって知ってます? あ、そっか。そうなんですね。割合みたいな話ですか?アできてない。じゃ、 まずオルカンの中6割はアメリカ。 ああ。はい。あ、 で、その6割のうちだから 10万円入れたらオルカに 10万円入れたら6万円か7 万円ぐらいアメリカんですよ。 で、多分そのうちさらに1/3の2万円か 下手したら半分近くでファング プラスでファングってでもあれか Facebook、Amazon, NetliGoogle 多分 その3に1/3ぐらいファングな気がする 。え、SP500とファングで元々考えた んですよ。 SP500 のかなりの部分がファングなんですよ。 そうですよね。分散できてないって思ってオルカにしたんですけど、オルカも結局 67割アメリカなんです。 え、程度の差として少しましってレベル正直。 うん。 いや、別にでもだメと言いたいわけじゃないが結果的に自分は結構ファングにぶっ込んでる。そこにかけてるっていうかけてるってといかんけど大げさだけど うん。 ウェイトが閉めてる。ウェイトが結構多くなってるよってことを認識した上でやってだったらいいんじゃない? なるほど。ちょっと調整しようかな。 いやいやいや、別にあのあれユコりんだっけ?小倉裕子だっけ?なんかオルカンと SP 額を半分ずつにしてますって言ってこれで分散投資って言っていやオルカンの 6割から7 割アメリカブだぞみたいな。それそれ多分 8 割ぐらいアメリカブなんだけどなみたいなあなたのポートリオみたいな アメリカ信者になっちゃってますね。 じゃ、今 ファングプラスの中ってファング以外のパランティアとかマイクロも入ってんだ。うん。なんかあの組入銘柄リストってあるんすよ。 うん。うん。うん。 必ず それの実際の銘柄みんな見た方がいいと思うけどね。投資信託とか。 かしこまりました。 ETFとか買う時買う前に 要はあれさ、福袋福袋みたいなもんだからさ。 投資信託とか なんて福袋の放送手だけ見てなんかファングとかかっこよ酒の名前が書いてるから行けてるブランドやって言ったけど結局中開けてみたらなんか詰め合わせじゃねえみたいなったの最近はオルカンの方が成績いうそうなんや あれじゃないの最近ものすごいユロダ高になってるからユロ建ての 株持ってると株上がんなくてもそれだけでも円で見たら上がるとか。 あ、色々建て。あ、なるほど。確かに ヨーロッパ企業でヨーロッパに上場してるものも入ってるんですよ、オルカンは。 はい。はい。 それは多分ユロ建てでの取引だからユロがうん。 あれ、この理解であってんのかな?ユロ円ユロに対してめっちゃドルに対して以上に今円安になってるからちょっと はい。はい。 190円とか行ってんでしょ。Eは 187円って書いてある。 うん。 ど、ドル円医療にこっちがいいな安くなってるから。そうするとヨーロッパ企業の自価総額と株価は円で見たら上がっちゃうよね。 うーん。ヨーロッパ企業で有名な会社。 いや、なんかルイビトンとか。 ああ、LVM。 LMH。 あとなんだろう。 えっと、あの、車の、あの、フォルクスワーゲングループポルシェとかさ、もう全部なんか自が起きたの?そういうとこ。 うん。うーん。なるほど。 ヨーロッパ株か。でもわかんないですけど、 LVMH とかなんかすっごいもうめちゃめちゃ高いじゃないですか。もうブランド。 だけどやっぱ買う人離れてない感じはしますね。なんか周りを見てると そうよね。 まあ、俺本当あんま興味ないないけど、基本事業績がかりよね。なんか今でも若干エルメスは今売上ちょっと下がって株が下がってるらしいんだけど。 あ、そうなんですね。 ちょっとだけこのなんかこの 13 の戦争とか株が下がってるのの影響が出てんじゃないか説もあるが、ま、長期的には株価株価上がり続けるんじゃないですか。ブランドとお金だったらブランドのが少でお金なんかただの神く崩やみたいな。 うん。うん。 エルメス投資、バーキン投資って言いますもんね。 でもバーキン買うよりエルメスカブ買った方がもっと儲じゃね。 ま、そう、確かに。うん。 な、な、な、なんでみんなあれ、あの、ま、あちゃんがどうかわかんないけど、なんで女性はみんなあんなにバー金欲しがあるんですか? え、なんででしょうね。夢だからちょで言うロレックスみたいな感じなんじゃないですか。 あ、あるいはフェラーリだなと思ってる。 ああ。確かにそういう 車が男でいう車が近いかなと思うけど、でも男のフェラーリってさ、別違う男の中でさ、本当にフェラーリ乗りたいとかって思ってる人別にそんな多くなくてあげまして言われてもいいやいやいやいいっすっていう人が多いと思うけどなんかそれよりはバーキンの方がみんなもらえるんならもらっときますって感じになるなるよね。 コンパクトだし。 ああ、場所取らない。意じがないからか。 うん。 前さんとかなんか頑張ってる車にいきなりポンってフェラーリとかそういう車プレゼントするんだけどみんなもらった方はもらった方でいいやこれ駐車場とかいじとかすごいですけどみたいななんか若干困惑みたいありがとうございまて感じなんだけどなんか えたさんもあげるもったこともらったことないけど別にあいや正直いいでもらったのにしかもなんか売ると怒るらしいのよ。 あ、そう。 その俺からもらったものをあいつ売りやがってて。で、それ一番ある意味迷惑つったら怒られるけど困るやろなっていう時もあるじゃん。 あ、エアバスね。そうね。あのヨーロッパの字がすごくあの ああ、飛行機。 飛行機のエアバス。うん。 エアバスってそうなんですね。ええ。 あれはドイツとフランスの合だじゃないっけ?違う。 へえ。 でもなんか石油危機で下がりそうな気もしなくもないですけど。でもバーキンはやっぱ母親の話聞いてると、 ま、ヴトもそうですけどなんか 30万で買えたのが今それが100 万もっと行ってるみたいな。今買う 100 万でも買えなくない? 買えないんですね。 あれでしょ?いきなりお店に行ってあのバーキングくださいってのも売ってくれないんでしょ? あ、売ってくれないらしいです。 なんか何回か通って なんか そうですよね。色々買わないと紹介してもらえないみたいな。 抱き汗せハ。そしてやっと店の裏から出てくるみたいな。 うん。大変ですよね。フェラーリのテッカーはティッカーはレース。あ、そうなんよ。 え、バーキー今250万するんですね。 すごいな。 なんかもっとする。それバーキン単体で 250万だけど、その250 万のバーキンを買える状態にたどり着くまでになんか 2300万ってトータルでもうなんか ああ、確かに ぐらいかかんじゃない?もっとかな ねえ。 むあ、いい質問。これムーでヨカバヨカバ買えないの?買えない。 確かに。 でもね、あのアメリカに上場してるヨーロパカプって結構多いからね。別に。 あ、そうですね。 あ、あとはあれだ。大村クライスラーとかベンツ。ま、いわゆる車で車結構さ、ドイツ車強いから。 BM、ベンツ、AU、ポルシェ 性能がいいんですか?なんで? まあまあまあそうじゃない? うん。 アメシうん。 と言いながら大村とクライスラが合併して一応私ベンツ乗ってんですけど僕の乗ってるベンツってアメリカ工場で作ってんですよね。アラバマシでなんかド者かと思ったらこれ結局アメリカ工場でアメリカ人が組み立ててんじゃねえかよみたいな。 うん。うん。うん。 昨日田さんと朝倉さんの影響が個別株が元気。 そう、どういう銘柄だろう? え、 そうなの? あ、5万9000突破。 お、 すげえ。 すごい。 もうすぐいですね。これは リーチ。あれじゃない?でも日本株は積み立て Nで入れないんや。 いや、ちょっとまだ一旦、ま、調整効くからと思って一旦みんな買ってるし、ま、いっかと思って一旦買ったんです。 始めることがまず、ま、何事もいか。 そう。うん。 で、こっからどうしようみたいな。だから成長株を今考えてます。一旦けどまあでもさっきの話聞いたらちょっと積み立ての方も維持いじしようかなと思ってるんですけど。 成長あ枠投資個別株のあの兄さの個別株のところ。 個別株のところ。 うん。 ま、一旦兄さを埋めてからかなと思って。 まあまあまあまあオルカンが 1番理論上はオルカン 50%とトピックス50%ま日本人だな。 うん。 一応で正しい てかま違ってはない。 1番でも大 うん。 田端の日経ばどうなってるのか見せてください。はい。えっと あ、200万5200万戻った。 すごい。 俺も、俺もこの気は俺はどっちか?俺もこっち派だな。こっからだったら SP500 でトピックスの方がアウトパフォンスする気がするけどね。わかんないけど。パ アウトパフォーってのは要は上に行くってことですよ。 おお。じゃあトピックス。 いやいやうん。 ま、うち自分で考えますけど、ま、分散し た方がいいよなと思って。 これは山崎はじめさんって、ま、もう なくなっちゃった。死んじゃったんです けど、ちょっと前に23年前にこの トピックス50オルカン50 もしくはオルカンじゃなくてここはSP SP500でもいいみたいなこれが1番 シンプルかつま確かに正しいんです。 理論的にも正しい。うん。 あの、さっきのやつだとほとんどしかも海外株じゃない? はい。 え、円高になったら全部円で見たら下がりますよ。 ま、確かに半分ずにしてた方が いや、これあやさんはコドと山さん好きですから。 いや、別見たことなくて言わなんか明らかにそういうの嘘つけないタイプだから すいません。 いや、いいと思います。知らないです。 あのYouTuber さんあんま詳しくなくて、田さんの動画ばっか見てますよ。 うん。 偏ってますね。 あの最近話題の 20 代の女子みんな知ってる子でみ子君っていうのはよく見えますけど ええ何それ? あのみ子のインフルエンサーの子で多分まだ 20歳とかなんですけど あ、宮子の宮都ってこの東京都の 宮子の方。あ、こう出てき み君は癖が強くてたまに見てますね。妹から教えてもらって。これ多分 10代みんな知ってるみたいです。10 代、20代前半。 ええ、全然毎回この時間おじさんが今何が流行ってるか教えてほら。 多分今暑いのはみ子君ですよっていう。 そう、すいません。なんかなんか見本何がいいんですか? 何でしょうね。なんか独絶 独絶でもないな。なんか この人でしょ。 あ、そうです。そうです。なんか結構本当に何やってもバズってますね。 でもゲイなんだ。 ゲイです。ゲイです。なんか超なんて言うんですか? Z世代って感じですよね。 ああ。 あれ、なんかこう、こういうのやると怒られへんのかな?なんか今微妙に 7000、1 万人ぐらいの方が今みこ君を見てるんですね。ちょっと いや、なんか、なんか別にそのなんか何 かっこいいっていうか面白いな。何なんですかね。 かっこいいとは、ま、美ジュアいいって言われてますけど面白いですね。多分面白いっていうですね。 うん。 女の子は よりよりは芸人に近いの。 ま、でも美ジも含めて押されてるんじゃないですかね。 ま、芸人に近いかもしれないでどっちかっていうと いやあ、確かに俺それはおっさん的には私藤井孝みたいってのなんかわか似てるかもしんないですね。 似てるよね。あ、藤井孝分かるわかる。分かるんだ。 あ、分かります。分かります。 たさんは我々おじさんに分かりませんよ。いや、それわかんないとか決めつけない方がいいんだって。分かるかもしんないじゃん。そういうね、第 1印象でパッて見てね。 どうせこいつらは俺らわかんねえしとかそういうのはね、頭硬くなると思うな。俺、俺だってストの良さだいぶ上分かってきたもん。 お、こなんだ、またこいつらなんや、なんやねんみたいな。舐めてんのかアイドルとかと思ったけどや全然実はちゃんと見たらそんなことはないなみたいな。 うん。 ど、分から努力ってかな、なんて心をやなんかなんかちょっと嫌な言い方だけど心を柔らかくした方がいいんですか?みんなこうなんて言うの? うん。 頭を柔らかくっていうかなんかどうせおどうせみたいなわかんねえよみたいな 株だってなんだってそうだと思うけどねと言いながら俺もずっと反動体は分からんとか言ってるけどなんかでも分かった気になる傲慢さよりもわかんないものはわかんないって認める謙虚さの方が大事なんだけどかと言ってどうせわかんないんで僕って直ってのもダメみたいなんかもう ほと被ぶってなんか最後哲 哲学ってか全問答みたいななんか 分かってもメリットない人もそんなこと ないですよ。株式投資やる時にも今新しい 流行りに興味が長いんだったらもう起導士 なやめた方がいいよね 。逆に皆さんTikTokとか もしかしたらおすすめかも。ああそう いうこと言っちゃう。 今また俺もの今おっさんの発想はやてるけどさみたいななんかなみたいな。 ま、でもどうなんだろう。こういつも普段じゃあさんだったらもしかしたらアイドルの動画見るかもしれないじゃないですか。そうするともうおすすめに本当にアイドルしか出なくなっちゃうんで。 る。うん。インスタもインスタもそうなってもうなんかもうなんか逆にお前こういうの好きなんだろうって言われてるような気がしてなんかもうなんかうってお腹いっぱいになってもうなんか見たくなくなっちゃうんですよ。 あんまり興味がなかったエリアに興味 持てるようになるので個別株やってみる 移定の人だと思うけど、これまさにそう。 まさにそう。3両の株でも買ってみたら今 までだったらそういうのなんか俺関係ねえ しみたいな。今時の若い女の子とかなんか こんなやってんだろうぐらい感じなの全然 。え、それどういうこと?教えてって言え ばいいじゃんね。おっさんでも別にいや うざられるかもしらんけど。 昔からでもよく言うんですよね。真面目なビジネス文脈でも未来を知りたければティーネージャーがやってることを見ろっていう。 うーん。 それが10年20 年先世の中のトレンド先回り先取りしてるっていう。 うん。うん。確かにボンボンロップ。 そう。それをさ、おっさんがさ、 TikTokなんかあんなん俺とかも子供 たちとか言ってけど、こんなもんばっか見 てると頭悪くなるんですよみたいな ことすぐ言いたくなるからなんかもういや 、ま、いいんだけどみたいな。 1周埋まって最近もう俺俺なんか面白い。 昔は漫画ばっかり読んでるとバカに なるって言われたのにさ、外にいいから 漫画の漫画でもいいから少しは文字読めよ 。 ギャル回避。え、3 両いい感じなんですか? 3両 あだ。 あ、上がってる。5%上がってる。 お、じゃあ中山さんが あ、間違 パがる。 いや、3 両私もちょっと興味あるんですよね。 今キャラクター大将やってて。うん。 でもずっと下がってきてコツンと来てかけてるのかどうかみたいな。よくありがちなチャートのこの分析でとこういうトレンドライン引いてここに今 突破したように見えなくもない。 ここちょっとその下ないつですか?これなんか結構ガツンって上がってるとこあるじゃないですか?下げ下げて上がるみたいな。 ここ。 あ、そうです。 これ多分決算出ないよね。 決算3月であげて。 あ、2月12の日だから。 ふーん。 あ、これムームーのやっぱアプリすげえな。 これチャートの上にEPS まで出る決算日って。 おお、すごい便利ですね。で、ここに株式分解ってことなんか材料があったら出る。 うん。うん。 ここでガって上がった後別になんか特段悪いニュース出てないのに勝手に期待してた人たちががっかりしてて売ってってまたなんか今日いい材料出たのか。な んだろう。調べよう。 なんかでも俺みたいななんか天の弱っていうかあれからしたら 3 両ってもうなんか十分人気でさ、人気者やん。本当キティちゃんみたいにみんなが引っ張れた子やん。 うん。 だからなんこれよりそんなに植えないんじゃないかって思っちゃうよね。 どうなんだろう。どうなんですかね。でもちょっと一時期よりはやっぱここ 1 年ぐらいでは回復してると思いますけどね。 人気が周りの子見ててもみんな推しのなんか 3両キャラいますもんね。 へえ。じゃあやっぱそれはそれで トルコさんが原宿でフィールドリサーチ報告してた校調みたいな。 あ、拝見しました。そう、原宿の 3 両のストアマジで盛り上がってましたね。すごい人でした。もう し、シナモンロールってのはキャラなんだ。え? あ、そうです。そうです。 全然わかんね。マジでやっぱ分かった。 犬みたいな。 へえ。え、それは色々いるジャンヌの中に 1 つそのなんて言うの?ミッキーマウスの中にミニーがいるみたいな感じで。シナモンロール。シナモンロールっていうのはその何?全部なんて言うの?な んだろう?界隈が分かれてる感じですよね。 3両って。 うん。 なんかミッキーだったらミッキーミニルーフィーとかがなんかセットじゃないですか? うん。 あ、じゃあディズニーで例えるとなんかダッフィーとか分かります。クマのビアのぐるわかんないですか?ダッフィーは別にミッキーの世界と別問ではい。 それは そっちもみたいなそういうパターンです。 うん。 じゃ、シナモの中に色々いるの? シナモン会話めっちゃいますよ。シナモの友達とか彼女みたいな。 ああ、そういうことね。そういうことね。そういうことね。 じゃあキャラクター総戦機ってのはそのなんかそのジャン単位で戦ってるんや。 ま、でも全3 里オのキャラクターで戦ってるんで。 うん。 ディズニーだったらサリフに関してはバトりしてるそうだろうな。別ほ当わかんない。半魚丼もう全然おっさんについていけないのマジわかんね。半 魚魚丼結構古いですよ。 多分めちゃめちゃ古いキャラが人気がまた採熱したって感じ。 黒みはなんか聞いたことあんの? あ、てかこの前教えてもらったんだっけ? 黒み前回話しました。 そうだよ。なんか聞いたことあ。う シェリー。 うわい。 うわ、もう全然わからん。わしわからん。すごいね。あ、なんかマジで新鮮。 あ、なんかおっさんがアイドル見て全員同じ顔に見えるって言ってて、俺がお前ら全然分かってないなって言ってるのと同じ感じ。 なんか興味がないも 全部わからんし、なんか改造度が緩いからワインの中で多分こう何ボルドだ、ブルー入だとかなんか言われても赤ワインか白ワインかの区別しかしないできないぐらいの改造度だから多分俺キャラに関しては だからそれも あってさっき東方めっちゃ調べてたんですよ。 うん。あ、いいじゃん、いいじゃ、いいじゃ、いい。うん。 昨日東報が 5%ぐらい下がってて うん。 でも決算発表でなんか自社株を発表したのは高材料だったけどうん。 下がったのはあの営業利益の見通し が うん。 めっちゃ下がってます。確かに めっちゃ下がってて。え、これな、何とも言えない。これここより下抜けたらもっと下行く形のチャートに見えるよ、これ。 そう。だからここでここで反発できないとやばいぞ、これ。 だからちょっと様子を見たいなと思ってます、これ。 ああ、まあね。こつんと来て 155 円か600 円ぐらいまで戻ってからさしたいかもしれないけど、あれは買ってもいいけど絶対これ損切りを 1400、1450 円ぐらいで絶対入れた方がいいよ。 え、そこで、1450円ぐらいで。 1450円ぐらい。 うーん。 さ、20重の底こがさ、1380 円であるでしょ。ここに重そこ。 これがここでそこでしょ、1回。 はい。はい。ああ、この下を抜けちゃったら ここでここでそこでしょ。だからここちょっとちょっと今雑に引いたからこだけど ここに防衛ラインがあるんだけどこれが 1480円ぐらいでしょ。 だから148、1475 円ぐらいでロスカット損りラインだね。それ撤退そこでたら逆に言うと絶対売るって決めて逆にだからこそ今買うみたいな。 うん。あ、めっちゃ勉強になります。 え、なるほど。 じゃ、買う時に必ずと損切りのラインを決めるって。 うん。 そうですよね。 これここで抜けると下もう下ネがしばらくよく言い方す。どこまで下がるかわからん。 1200とか1000 円とか行く可能性も全然ある。 うん。 もっと長めのチャートで見たらだからこれだとさ、次さ、今ここの位置やん。 これで見たら だから23、3年前まで全然1000 円ぐらいだっただけだから最近のこの上昇、 2000 までの上昇から今半分まで戻ってきてるけど関係なくチャートだけで見たら全然これ 1000 円ぐらいまで戻ることはあり得る。 1000円とか1100 円ぐらいまで戻りそうだよね。 うん。だからさっきので言うと1500 円ぐらいで今買って下行ったらダラダラ持ってると次は 1100円とか1000 円ぐらいまで平気で戻りそう。そこで 1 回コツっと来そうな気がするけどもう少し下が切り上げてからまあそうね。でも 下が切り上げてから よジグザグジグザクしながら若干ちょっとずつ上になってくみたいな。 うん。うん。うん。うん。うん。 うん。すごい。 のIP 確か俺もゴジラぐらいしかして他にも色々あるんでしたっけ?ゴジラまた新作やるんですよね。 ああ。ただま、ヒットするかどうかで多分去年が鬼滅の刃と国報 うん。うん。 ですね。あとはチェンソーマンとか 8 番出口がめっちゃヒットして夏ぶち上がってて で IR見たら今年も結構 8 月夏場暑いので夏頃まで持ってたいなみたいなのは思ってたんですよね。それ終わったらもう夜とかでは 映画見るの結構好きなの? いや、ま、本当に興味があるもの本当に好きなコンテンツだったら見に行きます。 わざわざ でもなんか悪い銘柄ではないと思うから うん。 興味があるんだったら100 株だけでも買ってみるっていうのはまあ全然いいと思うけど。 うーん。 チカはやるんですよね。 ほお。 まに あれだよね。 みんなさ、対策大事な新作の公開日とかさ、朝からしねこに並びながらさ、その行列の長さを見てさ、これはいけるとかと思ってさ、 8時45 分ぐらいに帰れるみたいな、そういう世界な気がする。東方の株主って俺のイメージ。 うん。 それはそれで楽しいんじゃない?あ、あの、そういうの好きな人にとっちゃ、俺だって東方の株あらかじめ仕込んでさ、これ絶対明日公開日上がるぞと思って来てさ、朝日から映画館でさ、ドワーって行列できてたらやったみたいななんか絶対もうじゃん。 確かに確かにもうチコアの公開渋谷の東シネ末行こうかな。 あのでも映画それで朝 9 時ぐらいから見出して全然気になってなんか株価の方が気になっちゃうかもしんないけどなんかチラチラし出てスマホで見たりしてるから。 うーん。確かに東方アニメなんかめっちゃ強めるっていう確 あのね、東方よりもう地味でちょっと古臭いけど東っていう会社もありまして、さらにその小会社に東映アニメーションっていう会社があって、 IP 的に言うと映アニメーション俺ずっといいと思うけどね。 東映、 しかも 東映と東映アニメーションで両方親子上場になってて うん。うん。 結構自総額が近くてねじれてんですよ。昔のフジテレビと日本放送と同じ感じになって。 うーん。 え、あ、ワンピースとこ。あー、 ただ映アニメーションはワンピースとかは全部の権利を投アニメーションだけで持ってるわけじゃなくて、収営者とかと組んでアニメ化す、ジャンプ作品とかをアニメ化する時のアニメ化会社でもある。 うーん。 え、東映と東方の関係勉強しないとライバルなんか収営者と交談者みたい俺の中に見て うん。 で、東方より東の方が昔からなんかよくもあるも薬剤映画とか B級よくもある B級感が少しある イメージ。作品一覧見てたら うん。 今東方の方が行けてそう。 うん。 ですね。 いや、そうなんだけど。そうなんだけど、だから当たり前で東の株が高くて、東映とか東アニメーションとかの方が株が評価されてないけど、こうなんか IPっていう目で見たらさ、 うん。 別に なんかワンピースとかドラゴンボールとか、ま、これもでも全部持ってるわけじゃないってのは確かに 1 つ分かりにくれ。これ収営者が持ってたですけど、収営者はそもそも上場してないから買えないんよね。 うん。 プリキュアとかね、今見てんので見たらトアニメーション ゲゲゲゲの北太郎。 うん。でも全然ま、そこまで俺もでもあれだもんな。よく強めくこが超わけでもないからね。 使い的なIPという意味ではまだ若い え、映アニメがトピックス入りすトピックス入りか。うん。 しても外人から見た時にここら辺の IP がどう見えるのかどこ行けてる行けてない感覚がどう見えるのかってのはどうちょっとこれ確かに興味ある ワンピースとドラゴンボールは外国で超人気ですけど あと呪術呪術回線 うん東方の方が海外人気多そう ごゴジラじゃないのそれ ほぼゴジ いや、結構いい感じの作品多いですよ。ドクターとか今話題の食 薬屋の独り言とか結構 全然わからん。 超わからん。 でも俺本当俺まだうち子供いるからまださ、全部まだそういうのでさ、ブルーロックとかさ、なんか推の 教えられて俺も見出し確かにこれはめちゃくちゃ面白いみたいな。 うん。 うん。なんかリビングで見てて最初横で見てんだけどなんか 5 分ぐらい見てたらあ、そういう話なんや。ああ、なんか結構もれえなみたいな。な で何が言いたいかっていうと、まだ普通のおっさんよりはまだ少しその独身で育てたらもう本当に全くわからんってな感じだろうね。 あ、鬼滅の刃とかもすっげえみんな見てたもんな。みんな 見てましたね。みんな めっちゃ俺思ってで実際そうやって言われてよリビングでテレビで流れてるのよメで見てて思ってるよりこういう話なんだみたいなめっちゃめっちゃマッチョじゃないみたいになんか思ってるよりめっちゃ今時こんななんか男女平等とかなんかジェンダーレスとか言ってんのにめっちゃ男なら強く行きよみたいな妹をさえみたいななんかそういうのまだあれあんの時たのうちの娘とか証拠 4年生か5年生クイに見てるからさ。 ああ、みたいな。 やっぱこういう男は強くあるべきみたいなことがなんか小学校生の女の子にめっちゃ注入されてるじゃんみたいな。なんか俺こいや別にそれは間違ってるって言ったわけでもないんだけどなんかあそうこういうそうかこういうところから性別割の教育が始まるのかとかなんかなんか色々思っちゃったけどでも 1 周って知ってる知ってる作者女性知ってますよ。 いや、でもなかなかあれは確かに深いなって思いましたけど、鬼とはでも確してちゃんと俺見てないけどこれぐらいついてけるぐらい うん。うん。 あとあれ架空の対象時代の地球の運動。 ああ、地はいはい。 あれもすごいもんね。あれも進められてみたけどあれ本当にすげえなと思った。 すごいですよね。 うん。 2期見てないけど世界観が宗教となんだ? いやだ。さっきの漫画とアニメと紙の漫画のせ関係じゃないけど、昔は漫画ばっかりアニメばっかり見たら頭悪くなるって言ったけど、最近アニメの方が偏差値高いよね。変な実写のドラマより。 うん。もう考察違いがあるアニメばっかですよね、今。 うん。 超面白いです。アニメ。 多分ね、やっぱああいうのを外人が見たら 俺がKPO 見てああ、これ系はもうやっぱなんか韓国人がってよりは KP ポップの仕組みがすごくて別にそこに乗せたらさ、対人でも日本人でも中国人でもみんな行けるのだと思うんだけどなんかその業界としての仕組みの厚みがこれあのアイドル系とかはやっぱかミュージックビデオとかやっぱ韓国すげえなって思うけど多分俺が韓国人とか中国のう 台湾人で日本のアニメ見たらうわあやっぱこれは勝てんわみたいななんか厚みっていうかなんか歴史っていうかすごいもんね。 うん。うん。 3流もっと上がってみて。あ、 へえ。 あ、ドクターってそういう話なの?あ、俺それ好きかも。ドクターストーン多分好きかもしんないです。もしかしたらなんかなんだっけな。 あ、多分ちょっとしか見てないんですけど、もう本当になんか転生してで 1から本当にもう0 ベースで古代もうなんだろう超何もないところから 科学の力で文明を作っていく。 ああ、そういうことか。なんか言ってるみちょっとどってきた。ポルトガルでお前は日本人なのにワンピース読んでないのかと言われました。です。 あ、私も言われたことあります。 アメリカとか台湾とかで鬼滅見てないとかワンパンマン見てないとかあと進撃の巨人見てないとか言ったらそれでも日本人感みたいな 君の名とか 義務で教えた方がいいな。 うん。 あれ君の名ってあれアニメだ。え、深海誠のアニメでしたっけ?あれ違 深海誠のアニメ。 あ、そうですよね。 です。多分 なんかでもあれなんすよね。 うちのこちぐらいの世代になってくると宮崎早より深海誠の影響の方が強くない。ま、特にうちの長男深海誠大好きなんよね。 めっちゃ浸水してるよ。結構 科学者あ、そういうことなんだね。 2 勉強だから アニメ見てるでめっちゃ勉強になるじゃん。 うん。うん。 あ、あの働く細胞も俺めっちゃ勉強なんか働く細胞。 あ、面白いんですね。あれ、 あれもな、おっさんとしてはわあつって 2 日酔いとかこうお酒飲みすぎると肝臓の中こんなこと起こってんやん。 なるほど。 なんか超ブラックロードを肝臓にいてるんだ、これみたいな。でもね、アニメ系って本当上場企業に変える会社が少ないんよね。ピュアに。 そうなんです。 いや、だからさ、ジブリは今ニテレの小会社になっちゃったでしょ。 でも、でもジブニがいいからニ手で買ったって余計なものがめっちゃついてきすぎるわけよね。 うん。 抱き合わせ販売みたいに。これはだからそうか。何が問題?最新してないからか。 うわ、それは分か。 確かに。あれななんでなんですか? いや、なんか宮崎はさんがインターネット嫌いなのか?それでニテレとはずっと付き上がったからだけどそれでニテレの会社に賠償さっちゃったけどテレはニテレであくまで金曜労働省とかで 視聴率たけど うん。 コンテンツと思ってるからネットで配信しちゃったらっていうでもこれ確かにめっちゃあるな。今やサプでしょ。わざわざ見ないですよけどね。 今やハロプロですらサブスク会禁したのに。 うん。 もったいねえな。 マッパが上場してたら買いたい。間違いないですね。 マッパ。マッパって何それ?そんな会社の 最高に行けてます。アニメ作会社でマッパが作るアニメマジで素晴らしい。 え、ちょっと今ウェブサイト 最近だと地獄楽とかですかね。 え、全然知らん。初めて来た。あ、チェンソマン。ああ。あ、アニメスタジオなわけね。原作ってるわけでないの?両方やってるの? いや、多分作ってるだけですね。アニメスタジオなだけです。チェンソマンとか呪術呪術解説。 こういう会社って下受けとして作るだけじゃなくて工業収入とかそういうところのなんか何割かをもらうとかそういう前提になってるのもね え。ありそうじゃないですか?その方がやる気上がりません。 うん。 評価が上がって なんかある時からさ、もうトムクルーズとかぐらいからかなんか映画俳優自体も工業収入の何%センくださいみたいなそういうギャラの契約とかなってたね。 で、そのクがプロデューサーのとこに自分の名前入ったりするもんな。 うーん。 他の俳優出てくれていうの頼む時にもトムクルーズとか頼んだ方がよくわからんおっさん来るよりいいんじゃないですか?トップガンとかやるんだったら。 うーん。いやあ、でもなんかでもあれやな。やっぱアニメは俺そこまでダメやな。全然ぬるいわ。なんかやっぱ人間それぞれ得意な分野ってあるね。 あるっていうか、ある程度はちゃんと量を見ないと相場感ってわかんないもんな。 うん。 俺なんか女のアイドルだったら全然正直さ、あの、秋本安し、 AKB 坂道、ま、ま、坂道まで一や、あの、あれとか敵だと思ってるけど、そうは言っても最初に あの、イコラブ出てきて、イコラブ見た時にやっぱ差原すげえなと思ったもんな。イコラブ。 ええ。 いや、なんかね、うん、こうちょっとね、言語ができないんですけど はい。 やってる人間が本気でやってるっていうのとかコンセプトが明確なんですよ。誰が誰をエースにしたいかとかイコラブだったら斎藤さんエースにしたいんだなって一発で分かったし、 その方面が割りで ところが最近さ、ほら、小ジ春がうまいこと言って はい。 で、板のとみが微妙じゃねえかみたいなこと言われてて、板のとみてさ、アイドルプロデュースもしてんだ。本当さ、こ、腰、またこれがどうしよう、どうしようもないつか見た瞬間 5 秒でさ、うわ、くそやる気ねえなみたいな。なんだよ。 ファッションがいまいだったら次サッシーがやってんだったら私もアイドルプロデュースするってやってみたみたいな感じなんだけど、これがね、要は魂が入ってないのが 5 秒でわかんのよね、俺なんか。あ、もう見た瞬間だメみたいな。 一旦のとみさんがアパレルマネあのえ、小じ春のもろパクりみたいなやつはちょっとうん。 あの感じで次アイドルもやってんだよ。もパクりですらないのかよくわからんけども。 5秒見てダメだ。ロ、ロールエンジェル なんかしかもそこに板のとみさんの妹さんも入ってるらしいっすよ。 え、そうなんだ。ええ、 なんかでもなんかしかもさ、まずいたのは本気じゃないからやってる側も本気全然なってないわけ。 うん。うん。 ところがなんだっけ?これ最近俺 TwitterでなきたらあのAKB のあのあのおグり小ぐりゆいさんもうなんかもう卒業してんだけど はい。 彼女が行こするフォチンクッキーのセンターを結局差原が引き継いセンター引き継いた時なんかそれでしばらくしてから佐原がなんかライブ見に来たらしいんすよね。 うん。うん。 そしたら終わった後具屋にやってきて差原さんから真顔でもうちょっと明るくやってください。明るく元気にやってくださいって真顔で言われたらしい。 それであのあれあれ俺でもちょっとダサいと思う。 ダメだと思うけど、小さんが差原さんとかもう私より 9歳とか10 歳ぐらい年上の方なんで、そんな人から孫号で言われたらもうなんかもう怖くてビるみたいなこと言ってんだけど。 うん。ま、怖そう。 で、でも俺が思うのはもう差原なんてさ、自分卒業してそのなんか部活の OG みたいになってもそんだけ言うのにさ、自分がプロデューサーでさ、今元気の子たちが自分のプロデューサーの下にいたとしてさ、めちゃくちゃ言いまくってんだろうなと思って。なんかずっとなんかライブとかさ、ミュージックビデビデオってること言ってた。こうだ、こうだ。ああ、で、こうだとかさ、お前もっとこうしなきゃダめだよとかでだからあのこの前なんか猫レコ隊かなんかで撮った時なんかステージの差原泣いてたよね。 へえ。ガチなんです。 ガチなんですよ。 昔からよくあるスポコンの熱血コチみたいなやつよ。本当 うん。 どカり一緒に泣くみたいな。うん。 だからだ何が言いたいかってやっぱ佐原は本気でやってんですよ。で、本気でやってるから うん。 まず本原が本気だから うん。 イコラブも本気になるし、俺は別にイコラブが全部いいとまでは思わんけど、こ見た瞬間なんかライブの動画とかミュージックビデオとかなんかなんか 10 秒ぐらい見たらこの人たちってなんかうまい下手の前に本気でやってるかどうかってなんか直的わかんのよ ねえ。サッシーの話でも素敵ですね。 うん。 うん。 今日はコの業アイドルの話になると饒舌な本当そうなんだ。アニメの時の倍になってるって言ってました。口数が。 うん。そうね。そろそろハロプロは術のライブ見に行きます。 おお。宮で。 名古屋。名古屋で。 すごいガチ勢だ。 日帰り。日帰り。名古屋のさ、 Zなんて名古屋から歩いて 10分ぐらいなんだよ。 へえ。じゃあアクセスいいですね。そう考えたらだ。片道だから 1時間半ぐらいで行けるよ。2 時間ないよ。 ああ、ルセラのカムバック。うん。ま、俺そこまでルセラヒム別に好きじゃないよな。 いや、全然嫌いじゃないしですけど。ジュースジュース箱小さすぎ。そうね。 Zプ1800 人ぐらいでしょ、名古屋。あ、もっと集められそうですけどね。あの人気見たら。 そうなんすよ。 うん。 いつもみんなオタはそれ言ってます。 なんで本当?まあ何?桜坂日向坂どっちだ ?桜あれま、桜坂あるわけじゃないんだ けどなんであれあいつらが国立できて 横浜で横浜もできないんだよ。 事務所がいや勇気がないだけすぎんだろうがみたいな株の話ほとんどしてあ、こじゃか少しは投資ゴールド投資 らました。 もう傷口に株バトルでとっくに損り口をやめてくれと もうシルバーとゴールドはもう散々に目に合いましたね。 今でもどうだろうな。ちょっと戻って 今どうなんでしょうか。 ああ、でもちょだいぶ戻ってはいるね。 うーん。本当だ。 あのままずっと思ってたら良かったでしょ。何でも。 え、でもあの時ももっと高かったんで うん。5000、 5000円とかでたと思います。 いや、 これは5000ドルか。 多分これさ、円も安くなってる。今 160 ぐらいできたから円で見てたら本当結構もっと戻ってる風に見えると思うけどね。円で見たら。 ふーん。 金こそ積み立て。そうなんですか。 別になんだって別に基本的には長期投資する時には積み立てるとま悪くないっていうのはそうだと思うけどうん。 金の積み立てても何?現物の金が手元に来るの?どういうこと? ETFとかを積み立てで買うのかな? どんなん?どういうことなんだろう? え?ハロプロ関連の株?どういうこと?これ日々の 2469 どういうこと?ハロプロ関連ってどういうこと? そんな2469 ああ、コンサートイベント あ、そういうこと。 サービス。うーん。ええ。こんな会社もあるんだ。上場器用でこんなんあるんやね。でも確かになんかひ野って書いたなんかその音響機材のトラックとか来てるかも。コンサートの会場。 あ、そうなんですね。 なんかよくあるじゃん。あの中継車みたいなやつ。あのよく上にアンテナ乗せて。 うん。うん。うん。うん。 今時ハプロとかでもすら必ずすらって言ったら怒られるけど必ずなんかネットとか衛生放送の同時リアルタイム配信入るあとあのなんだっけ?パブリックビューイング映画館で見るやつ ああはいはい。 リアルタイムになんかあのお金払ってそういうのやってあ世界の日々のなの?え? あ、そうなんですね。 そのこの分野ではじゃあそうなんや。 トップランナーなんですかね。へえ。 いろんな会社があるね。だから株式を勉強してるだけで世の中のとこ本当分かるよね。 うん。うん。うん。うん。お お。カブ 日々の照木さんって人が 創業者なのかな。 ま、芸能外的に1番分かりやすい上場金、 あのアミューズはずっと上場しててあれ だけね。もう 僕 僕ぐらいのパフュームオタンになると一時 あのアミューズの株も買ってましたからね 。アミューズ事務所の うん。ええ、上場してるんですね、まず。 いや、もう10年か20 年ぐらい前から上場してるよ。 え、 サザン、 サザン、福山、 サザオールスターズもずっとアミューズですよ。 そうなんですね。 ええ、知らなかった。 あ、本当だ。え、知らないことだらけだ。 アミューズの はい。 株主向けの資料にアミューズの競争優位っていうところの厳選みたいなところに例えば福山正春とか別にサザンオールスターズとかは当然自分で事務所作ろうと思って作って独列しようと思ったらできるんですよ。 うん。うん。うん。うん。 なのにもう契約して 20年も30 年も契約が更新されて続いてますと。 それは左山や福山さんのような一流タレントから見てもアミューズをと契約し続ける必然性負荷があるってことをお認めただいてるということ思いますみたいなこと書いてあっておなるほどなそうだよなと思って確かにそういうメリットがあるんだろうな いやそこにやっぱりそのなんかいろんなプロとしてのさ独立して例えば事務所を自分で作 ってなんか営業マトラアミズのそういう営業的なものの方が レベルが高いってことなんじゃないの? うーん。 福山結婚した時はアミューズの株価が下がった気がする。 うちの母親もショック受けてましたね、あん時は。 へえ。あと面白いよ。結構アメズの資料見ててなるほどなと思ったのさ、昔パフューのライブ行くとさ、パフューのあのハイヒール がうん。うん。 アフィのダンスヒールって言って伊たんとコラボしてあんなに踊りまくれるヒールなんで私 疲れないですみたいな。だからヒール 8cm のヒールだけど疲れずにしかも足も綺麗に見えるヒールを求めてる女性の方是非みたいなコラボ商品になってたんですよ。 リセタンドコラボで めっちゃ売れそう。それを当たり前だ。その売上のナパがアミューズに戻ってくる契約になってて、 そういうのを新しいビジネスモデルのへの挑戦みたいなとこに書いてあったんですよ。 ほう。なるほどな。うん。 確かになんかマイケルジーダンのナキのマイケルジーダンのあのバスケットシューズみたいなもんだなみたいな。いや、地下にパュームのあのハイヒルすごいわみたい。 ちょっと気になりますね。 さんやってました。昔もうでももう今や今ないかも。でもなんか伊勢たんとコラボのなんか色々やってたんですよ。ずっとファッション系のでなんか そうへえ 何出しますみたいな。 そうなんよ。アイドルもね真面目に深るとめっちゃ社会と接続してるんすよ。本当そうですよ。 だ、みんなそうに関係ある話しろとか言っ てるやつあっさいなみたいな。 事故正当化 ストップだかないよ。 でも人間はさ、不祥時起こすかもしんない けど、そう思うと生きてないIPのがXG のサイモンがね、あの薬で捕まったりとか Apexあれ、あれ、APEX下なかった のかな?別によくも悪くもXGのことが Apexの株が折り込まれてなかったから 誰もそこ知らんのだろうな。あれを見て 横ですかね。うん。ずっとそうな反応して ないんですよ。うん。まあ、今日も 10時か。あ、今日10時あれだ。俺10 時。 あ、ミーティング行ってください。すいません。はい。今週も、あさん、ありがとうございました。 ありがとうございます。 また来週もお願いします。 はい。お願いします。 お約束やな。はい。え、こちらのカブライブームー証券とx. comのでお届けしました。 え、アメリカ株の手数が業界他者より 1/3/4の水準のムーム証券と ノックアウトオプションでおの心配なく FXと指数が取引きそして5月防書渋谷も 都内防所で渋谷って言っちゃったけどで えっと講座解説して10万円入金した人 だけがレxcomにねされる タコパーティー というのをやりますので タコパ タコスを食べ コスを食べながらトランプがタコるのを見る見るまつというイベントやりますんではい。皆さんありがとうございました。講座解説是非よろしくお願いします。 あさんありがとうございます。ありがとうございます。