ま、これから数十年スパンでの投資人生本当に積み立て投資を続けていっていいのか、ま、その先にどのくらい資産形成ができるのか。 今のその指数が発表されて以降までで平均乗り回りって 9.72%なんです。2万5000 円ぐらいずつ積み立てればその 9.72%だとそこまでいくんですね。 S&P500を過去30年で1 番値上がりをした10 日間。ここを持っていなかったとすると 30年の10日だけですよね。 はい。 その増え方っていうの半分になってしまう。株のその期待リターンがプラスであるならば手元にあるお金は早くその投資を始めた方が期待にターンは高くなるんです。そのまま継続すれば 1億の運用になるわけです。 それが非風税になるわけですもんね。 そうなんです。で、これが兄さのすごいことなんです。 はい。 途中で はい。 福駅をこうばらしちゃ、あの、現金化に囚われてそんな格とかしちゃだめってことです。 だめですよ。 不動産投資を学ぶなら楽待ち。 楽待ちチャンネルをご覧の皆さん、こんにちは。株アナウンサーの佐田し子です。 本日はオルカン海の親に聞くインデックス投資ということで多くの投資家がお世話になっているであろうスペシャルゲストにお越しいただいております。元三菱 UFJ アセットマネジメント務取締まり役の白田秀おさんです。白田さんよろしくお願いいたします。 よろしくお願いします。楽しみにしてました。 ありがとうございます。まずは田さんのご紹介からさせていただきます。 三菱UFJアセットマネジメントのジ務 取り締まり役として誰もが知るオルカン などの人気投資信託シリーズマクシスムの 開発に携わってこられました。 ルカンはもはや開発した人がいるということすら忘れてしまうほどもう当たり前のものとして投資されている方が多いと思うんですけれども、この実際のところマクシスムオールカントリー 日本ってどのくらい そうですね。あの E マクシスムシリーズの中には何本かファンドがあるんですけれどもその中の 1つがE マシスム全世界株式オルカントリーというもので はい。え、これ2018 年にできたんですが、今残高が 10兆円を超えてきています。 すごいですね。 はい。あの、8年弱で10 兆円を超えまして はい。 あの、同じこのイマシスリムシリーズの中に S&P500、 ま、米国株式というのもあるんですが、これも 10兆円を超えて、 へえ。 あの、シリーズ全体としては20 兆円を超えてしまっていると いう感じですかね。 すごいですね。 本当にあの日本のあの投資に革命を起こすた商品だったんじゃないかなと思うんですけれどもオルカンって正確にはこの商品だけのこと そうですね。あの三菱UF ジャアセットマネージメントがこれ商業登録してますのでオルカンて使えるのは はい。 この会社だけ この会社だけということなんですよね。 あの、手数料が安いことがとにかくこう有名なんですけど、手数量収入ってどのくらいあるんですかね? あの、これは皆さんご想像にお任しますけれども、信託奉仕をかけたものが手数量収入なんですが、今皆さん 100万円 運用されると オルカの場合ですと実際 100万円1 年間運用して、ま、支払わなきゃいけないコスト、あの、購入する時点では手料かかりませんので、持っている時だけ診断かかるんで ですが100万円で1年間で600 円なんです。 安い。 で、600円弱なんですけども、 100万円で600円弱。 はい。600円弱を3 社で分けるんですね。運用会社。 はい。 あとはその販売をしていただいてる証券会社銀行。 あとはその有価証券の保管理をしていただいている、ま、ま、宅銀行っていうところがあるんですけれどもここを 1/3ずつするので、 運用会社に入ってくるのは 100万円お持ちいいただくと 200万円弱、200 円弱ぐらいになるんです というぐらいなんですが、 ただ皆さんそんな安い値段で、ま、大丈夫かって話になるんですけれども、 あの、私たちの収入っていうの はではなくて残高っていう要素と あとはどれぐらいの期間を持っていただいたかっていう要素が 大切なんですね。 ですので率がすごく低くても残高で打ち返せるか つまり10兆円にもなれば はい。 率が低くても入ってくるお金が増えるかもしれない。あのプラス今度は期間が長くなれば はい。 報酬がいくら高くてもお持ちになる期間がすごく短かったら実は運用会社に入ってくるお金って少ないですよね。 そうなんですね。 なので長く持っていただければその分あの運用会社としてはあのプラスになるメリットもあるということかなと思いますね。 ま、多くの方が兄さでお持ちでしょうし、ま、長期投資を前提として買われているから、そこの報酬 信託 が安くてもこう成り立つっていう、そういう商品を設計されたということなんですね。これなぜシスリムというこのシリーズを作ろうと思ったので、 そうですね。あの、元々EマクシスIM の前に2009年なんですが、ここで Eマクシスていうシリーズを作りました。 で、海外見てますと、インデックスファンドっていうカテゴリーがどんどん当宅の中で成長していっている そういうのがあの私も実感として感じましたので 日本も遅かれ早かれやはりインデックスが投資の主流になってくるんではないかアメリカではそのインデックスがこうどんどん増えていくそのプロセスをインデックス革命みたいな言い方で言ってますけれども、ま、インデックスがどんどん増えていくんじゃないかなという風に思 って言います。今アメリカですと大体あの個人の方が投資をされているその投資信託または ETFこの5 割がインデックスなんですね。 5割以上がうん。そうなんですね。 日本でも投資信託の中で今 30数%4 割近くがインデックスになった。 ああだいぶじゃあ だいぶ増えたんですね。 で、なんですけれども、その、まあ、 2010年頃って10% もなかったんです、インデックスって。 そうなんですね。本当にこの数年で急激に 急激に増えたと思いますね。 で、それがあって、その、まあ、 2009 年頃、つまりその日本の中でインデックスファンドが 1桁%っていうのかな、10% もない頃に、ま、将来そういう流れが来るのではないかというのことも思いがあって、ま、こういうもの作ったんですけれどもは なかなかこういろんな会社さんやっぱりインデックス広がるんではないかということで価格競争になりまして はい。 私ども、あの、本当にこう究極の、ま、価格競争になっていった時に価格競争に耐えられるような こう仕組みとか体制を作っておかないと 他が下げた時についていけない はい。 ということになってしまうので もうネットの販売、つまりもう紙の印刷とかは極力ないような形、またはいろんなとこで人件費がかからない。 そういう形でこの低コストを実現しようと はい。 思ったんですね。 うーん。 本当にあのそれだけ日本でインデックス投資家が増えたことま投資に関心を持つ人が増えたという意味でもこのオルカンの 功績ってすごいなって思うんですが、 あの私もマクシスススリムでインデックス投資をさせていたまて、 あのS&P500 トピックスあと八資産っていうちょっともうちょっとこう守りに入ったようなはい。 積み立てたりしてるんですけれども、ま、ただやっぱり今年に入ってから、ま、世界情勢もあったりして、ま、ちょっとこう目りしたりして、不安になっている人も私含め多いんじゃないかなと思っております。ま、これから数十年スパンでの投資人生、本当に積み立て投資を続けていっていいのか、ま、その先にどのくらい資産形成ができるのかといったところを実際伺っていきたいなと思っております。 建物の塗り換え、費用も仕上がりも妥協できない。 それなら楽待ちの一括 無料見積もり。料金や内容を比べて塗装会社を選べます。見積もりに 2 倍差が出ることも待ちの一括無料見積もり。 え、ということでまずは最初のトピックです。 1 億円溜まる長期投資の力ということで、ま、特別な投資の能力がなくても切り詰めた節約をしなくても無理せず資産形成を目指せるんだったら、ま、それが 1番いいなと思う方多いかなと思います。 ま、実際に1 億円送り人になるために長期投資で貯めようと思ったらいくらずつ積み立てていけばいいんでしょうか? あ、これはもう前提の置き方によっていろんなあの 考え方があるんですね。例えば Eマクシスリムのオルカン え、指数が今のその指数が発表されて以降までで平均乗り回りって 9.72%なんですね。 すごいですね。で、この9.72 を前提とすると 35年で35 年間っていう期間を取ると、ま、 35 年って大体、え、仕事を始めて、ま、退職をするぐらいの期間ですけれども、 2万5000円ぐらいずつ積み立てれば その9.72%だと そこまで行くんですね。 はい。ああ。 だからもう少しあの想定する利回りが低くなれば金額も高くなると思うんですけれども、 あの問題なのは はい。 じゃあ2万5000円で1 億円になるという保証があるかっていうことなんですね。 この利回りの前提って 不確実で誰もわかんないんですよ。 はい。 なので私も本に書いてあるんですけど 1億円貯めるためにではなくて結果として 1 億円溜まってしまったと考えた方がいいと思うんですね。 ああ。あ、じゃあ前提として利回りを自分でこう設定しない方がいいっていうこと。 えっとですね、 例えば 何のための株式投資かっていうことは 再建投資よりも株式投資の方が期待するリターンが高いですっていう話がよくあるじゃないですか。 なんで株の方が期待ターンが高くなるかと言うと株のリターンの方が不確実なんですね。 うーん。うん。 だ、不確実ってことはすごくいろんな局面で上がったり下がったりする その株式投資を その比較的確実なものにする唯一の方法っていうのは時間を味方につける ああ ということで はい。 とにかく長くやることにするとその不確実性をある程度鳴らしていくことができる可能性が高くなるほど ということだと思うんですよ。はい。 で、不確実線が高い、つまり上がったり下がったりすると 1 億円目標にします。月きいくらっていう計算はその利回りでずっと上がっていくってまさに債権投資みたいなシナリオじゃないですか? はい。 これ難しいんですけど。じゃ、1 億円ゴール設定しました。 月々月きじゃ5万円積み立てます。 1 億円行くかもしれません。ところが下落がありました。 これだとちょっとかないかもしれないから はい。 想定する利回りを少し下げて 7 万円にしましょうか。そんなことでも現実問題できませんよね。 難しいですね。 ですよね。 いや、なんですが、でもちょっとやっぱり私も積み立てしている中であの時間っていうのは大体こう皆さん決まってると思うんですね。例えばその子供の学費のためとか老語のためだったら何年後って大体決まっててで必要な額もこうなんとなく見えてるじゃないですか。 その中でじゃあ毎月いくら積み立てたら足りるんだろうって考えた時にやっぱりこの利回りがないと不安というかあのなので私はま、あの色々今 AIとか使って3%の場合5%の場合、 7% の場合とかできると思うんですけども最悪 3% だった時でも足れるようにしておかないと生きていけないのかなみたいな形でそこから逆算して積み立て額を考えてたんですよ。 なんかそうしないと不安で なるほど。 えっと、株式投資の投資期間って大体どれぐらいを考えられてます? はい。あ、え、でも今の兄差で積み立ててる分だとも 10年後から15 年後くらいに子供の学院のためにちょっと崩していこうかなみたいなところでした。 なるほど。実はですね、私たち長期投資長期分散積み立て大切ですってよく言われ方しますけど、 その長期は私は大体 20年20 年 ていう言い方するんですね。 どうしよう。子供が成人しちゃいますね。 で、あの、つまり 20年後のために20 年以降余裕があるのであれば僕は株で置いておくのが 20 年経ったらいいくらになるっていうの分からないけれども、かなり他のもので運用するよりも高いリターンが 20年後は期待できるのではないか というのが20 年という時間を味方につける 1番重要なことだと思うんですね。で はい。 えっと、オルカンでも全世界にこう分散投資してるんですけど、その今までの過去のこのトラックレコードというかな、その歴史をこう紐解いてみると 10年間でこう切っていくとマイナス 10 年投資してもうマイナスっていう期間があるんですよ。 ああ、積み立て淡々と積み立てていても はい。あの、リーマンショックの時とか はい。 えっとですね、積み立ての場合ではなくて、その期間最初に買ってど、あの、運用期間ということで、 あ、そういうことですね。ほったらかしにしておいた場合 はい。あの、やっぱり 10 年っていうことで切っていくとマイナスって出ちゃうんです。 うん。 で、そこをうまく積み立てにすることによっていろんな解決の方法があるんですけれども、 その10年よりも20 年っていう風にした方が 株の投資だと はい。 その長期っていう意味では こうその株の性格に結構マッチするというのかな。安心してそれは やれる期間だと思うんですよね。 はい。 この金額準備しなきゃいけないんだ ていうものについては はい。 で、しかも時間軸も比較的短い はい。 ていうものは全額株っていうのはちょっとリスクがあるかもしれません。 なるほど。そこで買えるんですね。先を はい。だから 子供の、 ま、資金については、ま、学校で必要になるものについて時間軸が比較的短ければ はい。 そのそれはそれである程度いろんな形で準備しながら そうじゃなくて余裕まれなと うん。私だったらその老の資金だと 20年以上先になるからそういうのは株 はい。そうですよね。ま、20 年ぐらい余裕があるのであれば はい。 株にどんどん回すっていうのが私はいいと思うんですよね。 あ、となるとその老の資金がこう迫っている例えばもう今 50代60 代の方っていうのはあんまりこの株での投資はしない方がいいっていうこと。 えっとですね、これもろんな考え方があって はい。 自分の財産全体を考えた時にかぶってその世の中世界または経済との繋がりじゃないですか? はい。 で、比較的高い遺端も期待できる。あの、よく私も好きで使ってるんですけども、私 90歳の方でも 100 引く年齢90引くと、ま、10 残りますよね。その10を はい。 株式、ま、リスク資産、株式投資のようなリスク資産に向けてもいいと思うんです。 ああ。あ、分かりやすいですね。 はい。だからその7割は 安全、あ、7割ではないな。90 歳の方であれば9割は安全性資産で 1割ぐらいは はい。 株に向けてもいいかなと。 だから70歳の方だと3割ぐらいは株で 7 割は、ま、適用預金とか今だと日本国際とかそういった安全性資産で 3割ぐらいは株 だから、え、年齢を重ねるについて 株式投資っていうのは徐々にこう小さくなっていくかもしれないけれどもその落とし方って徐々に落としてくれば はい。はい。 いいのかな。それが私取り崩しだと思うんですね。 なるほど。あ、そっか。今から投資して 50 歳になる時に半々くらいになるような形で調整していけばいいんですね。 そうです。ああ。いや、この割合悩んでる方すごく多かったと思うので。 そうですね。ただですね、これってあのすごくあの個人の方の リスクリスク許容度とかそのリスク観能度って皆さん違うんですね。 僕リスク許容度とリスク観能度って2 つ言ってしまったんですけど、リスク 許容度っていうのは客観的にこの人の年齢とかこの人の収入であればこのぐらいリスクが取れますよっていうのがリスク共許共容度なんですけど うん なんですけど個人個人で株はちょっととか ああそうですねとかはい 感じろんな感じ方あると思うんで その例えばリスク感度ちょっとリスク感能度がちょっと高 というのかな。あの、高いというか、低いというかっていうのはちょっともう株はあんまり触れたくないっていう方はその 50歳の方で5050 ではなくてやっぱり株少なめかもしれないし うん。 私60ぐらいなんですけど株じゃあ 4割かって言うともっと投資んですね。 ああ、89割は株なんですよ。 あ、そうなんですよね。 はい。 うん。うん。それの個人のその体感的な ああ、 リスク感覚にもよるところがあるので、ただ一般的な考え方としてご年齢を、ま、重ねるごとにリスク資産っていうのは徐々に取り崩して はい。 安全性資産の方に持ってきながら少なくなっていくっていうのが普通の考え方かなと思いますけどね。 あ、いや、ありがとうございます。 私もあの実は個別株投資もしていて、もう 5 年くらい経つんですけれども全然うまくならなくてですね。あの いやいやいやいやいや一角先を狙ってまやってるわけなんですけど、ま、インデックスには勝てないっていうことでインデックスをこう本格的に年くらいから始めて であの 個別株やってるからこそインデックスが安全資のように感じてしまった部分があって はい。 なんかついこうお金ができたら、あ、なんかオルカでも買おうかなみたいな気持ちになっちゃってたんですけど、そこも本当人次第というか、 えっとですね、はい。あの、一応インデックスも株式投資なので、別、個別株よりはリスクは低いかもしれませんけれども、株ではあることは間違いないんですね。 はい。 ただ個別株っていうのは、ま、そのうん、言い方ちょっと言いすぎかもしれませんけれども、頭の体操というか、 ああ、 知的ゲーム的な要素があるんですね。 ゲーム要素は確かに短期になればなるほどありますよね。 そうですよね。 はい。 で、 元々ですね、日本株をやられてるんですか?大体 日本株です。 日本株ですか? はい。 えっと、例えばプライム市場に当初の、ま、プライム市場に上場している企業だけでも今 1500銘柄ぐらいある。 のかな。大体どれぐらいの、えっと、企業のが目に入ります。要は投資対象としてはい。 こう検討できる企業って 1500もないでしょう。 ないですね。なんならもう225銘柄 ぐらい数はい。 ていうことは残りの 14 数銘柄は目目に目がいかないわけですよね。 はい。知らない企業の方が多いです。 てことですよね。 っていうことはすごく狭い世界の中で例えば 1番取ったとしても広い世界の中でそれが 1 番かどうかってわかんないじゃないですか。 そうですね。 だから市場を買うっていうのは全部 を買っちゃうわけだから その方の投資のご興味ご関心あるものが本当に市場に勝てる市場壁に勝てるかどうかってそもそも関心が向いてるところがどうなのかっていうことにもよるので結構難しいかもしれませんね。 うん。なるほど。だからこそのコアサテライト戦略と言われるような はい。おっしゃる通りですね。はい。 あの、えっと、私がコアサテライトってちょっとお話してますのはコアっていうのはこれ資産形成というのかな?何のために投資をするのかって考えた時に その手っ取り早くちょっとお金を稼ぎたいっていう そういう部分がまあダメだというわけじゃないんですけどそういうこととそういう考え方とそうではなくて先々中長期で財産 を 増やしてきたい うんっ、そ、そういう思いの 2つあると思うんですよね。 で、財産を増やす資産形成をするっていう風に考えると 1 番の僕は敵はですね、やり続けられるか投資を続けられるかどうか ああっ ていうことが はい。1 番その方の将来の資産形成がうまくいくかどうかを左右する大きな要因だと思うんですよ。 ああ、 投資続けられるかどうか 続けることはやっぱり必要なんですね。 なので投資っていうのは時間を味方につけるていうのが 1 番確実性が上がる方法株式会社投資においては時間を味方につけるですってよく言われることはそこなんですけど、 いろんなレポート出てますけど例えば S&Pを 過去30年で1 番値上がりをした10日間 うん。 ここを持っていなかったとすると 30年の10日だけですよ。はい。 その増え方っていうのは半分になってしまう うん。て ていうレポートがよく出てるんですよね。つまり そのつ大きく上がるか わかんないじゃないですか。 分からないです。 で、大きく上がった時に僕らは市場にいないといけないんですよ。 うん。 だから持ち続ける はい。 ていうことがすごく大切で はい。で、それがさっきの20年で、20 年ずっと我慢して持っていればいくらに なるかわかんないけれども債権をごさより はかなりの確率でいい結果が出るのでは ないかっていうのは株式投資だと思うん です。収益物件ナンバーワン不動産投資を 始めるなら落待ちアプリ落ち で検索。これあともう1つ伺いたかったの が続けるっていうのがこう2つあると思っ ていてその持ち続ける例えばその20歳 から30歳まで入金をしてその後はも入金 せず持ち続けてこう育てるっていう方法と あの一方でこう30歳から50歳でこう 入金をし続けるっていう方法だとこう早め に入金が終わった20歳か30歳で入金し てた人の方が結果的にこうリターンが 良かったですよみたいなことが最SNS で話題になってるのを見たんですけれども。 はい。そうなんです。で、1 つですね、あの、グラフを用意したんですけれども、これちょっとグラフ見ていただくと分かりやすいんですけれども、え、これあのシナリオと ABBシナリオのABB ってあるんですが、 青い方が1万円っていう相場が 10年かけて1万5000 円に上がっていったと。ま、 1直線で相場が上がっていきます。 うん。はい。で、オレンジ色のシナリオ Bっていうのが1万円が半分の 5000円に はい。5 年後になってしまったと。 ああ。 で、5年かけてまた 1万円に戻っただけ。 うん。ええ。ええ。 で、この時ってなかなかこう 5 年間ずっと下がりっぱなしの時の状態のシナリオで うん。 穏やかじゃないですよね。5 年間ずっと下がっていくと。 はい。もうはい。で、この2 つのシナリオで毎月同じ額だけ、例えば 1万円ずつ毎月積み立てをしていくと どっちの方が はい。 成績がいいか はい。 シナリオBなんですよ。 だから下がって はい。半年になったのに 反音になって戻っただけ。 はい。はい。 片っぽは半年になって1.5 倍になってるわけですよね。 確かにそうですよね。最初に買って積み立てせず持っていたらシナリオ A の方が上がってるわけです。積み立てするってことは はい。 その安いところでも買っていくっていうことで、さっきおっしゃったインデックス積み立てって いいですよねっておっしゃってるのはまさにこのことで ああ、 安くなると安、あ、安くなれば下落すれば安くいっぱい買える。 はい。 ということなんですよ。なので元に戻っただけで相場がうんうん。うん。うん。 かなり利益が出る。 これって同学を積み立ててる時ってことですよね。 はい。1万円ずつ毎月積み立て。 多分、あの、普通に会社員とかしてると 20代の頃より30 代の頃の方が、ま、お給料も増えて 40 代でもっと増えてみたいな形で入金力って上がっていくと思うんですけど、そういうこう傾斜をつけてしまったらダめですか?やっぱり。 はい。傾斜をつけても大丈夫ですね。はい。 傾斜をつけても、え、ま、け方にもよるんですけれども、あの、 1 番重要なのは積み立てることの習慣化っていうのは余裕がある部分はとにかく積み立てましょうってことなので、金しも同じ金額である うん。はい。 方がい、ま、いいんでしょうけれども、それはドルコスト平均という考え方なんですが、 1番重要なことは余裕のあるお金は 投資に回す、こういったインデックス投資に回すっていうことが 1番効率的な運用だと思いますけどね。 うん。あ、じゃあそのドルコスト平均に囚われすぎなくていいですね。なくていいと思います。 だから必要な本当に必要になればそれは削るってこともあるし はい。 余裕が出れば増やすっていうこともあるので、同学でないとダめていうことじゃないと思うんですよね。 うん。その時のライフスタイルを優先してそれに合わせた積み立て学をしていくっていうのが大事っていうことですね。 おしゃれ通りです。 ああ、ありがとうございます。か、その言葉を聞けてすごく心強くなりました。ありがとうございます。 さあ、続いてなんですが、え、日本の投資信託の歴史について伺っていきたいと思うんですけれども、あの、このオルカンがなぜ生まれたのかというところですね。 かつてはインデックス投資は日本ではあまり一般的ではなかったところ、白田さんが、ま、こういったオルカン E マクシスムというものを作られたということで、なんかその背景みたいなもの、 そうですね。オルカンができた1 番のきっかけっていうのは私たちはあの Eマクシリーズシリーズっていうのを 2009年に経ってたんですけど その頃からブロガーミーティングっていうのやってたんですね。 ブロガミーティングっていうのは 2009年頃、ま、まだその SNSの今のようなインスタとかX とかそういうものではなくてブログを書いて世の中にこういろんな情報発信をさえるっていう方がいらっしゃって、 ま、今のインフルエンサーみたいな方ですけれども、その方 と、ま、いろんな形でこう対話をする、 それは投資家のブロガーさんとかでも当時って結構短期トレードの人とかが多かった。 ま、あの、短期トレードの方もいらっしゃいましたし、当時からインデックス投資館みたいな方がいいたんですよ。 あ、ええ。早くからんです。 はい。早くから。はい。 で、そういう方たちってやっぱり海外ではあの、バンガードの VTとか ああ、 あの、ETF で資産形成をするっていうのが結構一般的になってるよねと。 うん。 日本ではんでそういうのがいんだろうと いうようなことを、ま、情報発信をされたりとかしていて、そういう方たとあのかなりいろんな形で交流をさせていただいてたんですね。 で、そのそういう方たちとの、ま、ミーティングの中で積み立て N兄 が始まった後にやっぱり日本でもそのバンガードの VT のように全世界にある指数で分散投資ができる うん。 を作ってほしいと 等信託でってのはかなりこうご希望として寄せられましてそういう声を踏まえてあのこのオルカっていうのはできてきたという歴史はありますね。 うん。あ、そうだったんですね。もう実際の投資家、個人投資家の声を聞いて生まれたというものだったんですね。それまでじゃあ日本だとアクティブファンドって言われるようなものがじゃあ一般的ですか? そうですね。 これもちょっと資料用意しるんでご覧いただければと思うんですが、 えっと、アメリカと日本のインデックスとそのパッシブファンドの割合のグラフなんですけれども、えっとこれはですね、日本とアメリカのインデックスファンドの割合 はい。 なので市場の中にアクティブファンドとインデックスファンド 2つありますとは インデックスファンドっていうのはあるこう指数に連動する ファンドです。SP500 とかオルカであれば MAC の悪意という指数ですし、あとはま、トピックスもに連動するものがインデックスファンドで はい。 あ、これにま、対するものがアクティブファンドになるんですけど、 アクティブファンドって名前名前の通り積極的に銘柄選択をして儲かりそうなものを はい。プロが選んでくれてしてくれる。はい。 はい。 で、青い方がそのアメリカにおいて個人投資化がインデックスファンドをどれだけ選んでいるか。 つまりその、 え、これ2001年のところに 青い線って10% って数字入ってると思うんですけれども、 まだ2001年の時にアメリカでは インデックスファンドは個人投資化の、ま、金融資産の中で 10%しかなかった。だから9 割はアクティブ運用だったんです。 まだ2000年の頃は そうだったんですね。つい最近のような感じです。 そうなんです。で、2015年になって、 え、アメリカで30% がインデックスになり、今は 50% アメリカを超えてきている。個人投資化の金融資産に占める、 ま、約半分以上がもうインデックスファンドになってる。日本もあの Eマクシスを最初に作った頃、 2009年頃は10% を切ってたんですよね。 うん。で、E マクシスリムができた頃もまだ 10%台 はい。 で、最近になって3割を超えて うん。4 割近くになってるっていうのが うん。うん。 あ、今のこう日本におけるインデックスファンドの広がり、 上がり方がすごいですね。日本 日本の方が上がり方がすごいんですよ。 で、これ、あの、このグラフを見てですね、私時々お話するんですけど、アメリカがこのインデックスファンドが増えていった大きな背景っていうのは アメリカのこう、ま、多少お金を持っている方中心にファイナンシャルアドバイザーをつけてるケースがあるんです。 あ、個人の家庭です。 その、ま、お客様にどういう銘柄、ま、どういうポートを組んだらいいかってアドバイスをさえるケースが結構多くて その時に やっぱりあのETF でありインデックスファンドをこう進め合えるファイナンシャルアドバイザーからそういう構造になっていて はい。 あのインデックスファンドが増えていくていうこともあるんです。うん。 はい。 で、ところが日本の場合ってファイナンシャルアドバイザーってそんなに普及してる場合じゃない? そうですね。FP とは違うんですか?うん。 同でも確かにあんまりこう FP に個人が相談するみたいなのはあの一部ではあのいらっしゃいますけど日本の場合は銀行証券会社が当宅を販売する ていう形になってますので あの何が起こったかって言うと日本では個人投資家の方が自分で判断してインデックスに行ってるんです。 ああ、 ほとんどのケースは 確かに進められることなく、ま、こういう YouTubeとか見て おっしゃい通りですよね。YouTube だとかいろんな雑誌を見たりとかで勉強されてインデックスに行ってる。だからもしかすると日本人の金有売りテらシーって急速にここに来てうん。うん。はい。 まあ、なんていうか上がっているというか そういうことなんじゃないかなっていう気がするんですよね。うん。え、ここからは実際に新の枠組で購入する方法をお伺いしていきたいなと思っております。 オルカだけでいいのか、それともこう S&P500 だったりトピックスだったりこう混ぜた方がいいのか、またよく議題に上がるのが年所一括活がいいのか、前月積み立てがいいのか、ま、この辺りですね、もう今更ちょっと聞きづらい部分ではあるんですけれども、是非オルカン海の上の柴田さんにですね、新認さ活用術について伺っていきたいなと思っております。 はい。 オルカンは6 割がアメリカだから分散されていないんじゃないかみたいな意見も聞いたりするんですけど、その点についてはどう思い? そうですね。あの6 割アメリカなんですよ。で、しかもアメリカの中で IT関連企業はかなり ウェイトになっていて、 ただそれが市場なんですよね。 あ、なるほど。 だからそのあえて、え、なんて言うかな、そのそこのアメリカの上を落とす というようなことをやるってことは市場の構造からあえて外れる。つまり アクティブ的に国を選び直すってことじゃないですか? はい。 そういう思想ではないんですね。 そうなるとまた投資の思想が変わってしまうっていうことになるんです。 あくまでもパッシブ はい。パッシブっていうのは市場通りに 買うパッシブ運用を実現するのがインデックスファンドなんですけど はい。 市場通りに運用する ということで市場の平均を取りましょうということなので、 その市場から離れれば それはアクティブ的な運用になり うん。 市場に勝てるかどうかは分かりませんという うん。 そういうことになる。 なんかその話を聞くとオルカン以外のこのインデックスも自分で選んでしまっていることになるのかなっていう不安を今感じたんですけど。 えっとですね、それはそれもまた思想走とか考え方の違いでよくオルカンがいいのか SP500 がいいのかって話になるわけじゃないですか。 はい。またトピックスもいいみたいな話もしですよね。 で、これってそのオルカンはもう全世界に分散投資です。 だからこう世界経済が世界経済ってのは特定の国とか特定の地域だけじゃなくて 新高国もあればアメリカもあればヨーロッパの国にも含めて全部の国の貿易があって世界経済が成り立ってんだからま国を特定せず全部に分散通したらいいんじゃないってのはオルカなんですよね。 うん。ええ。 そうは言ってもアメリカがやっぱり資本主義の、ま、中心であり、いろんな新しい技術もその経済としてのダイナミズムみたいなものもアメリカだよね。ということで実際にアメリカのパフォーマンスがいいじゃないかとお考えになり、 その、ま、PayP場したしと、 アメリカ中心だと、アメリカさえ抑えればと考えになれば SP500 はい。 それはもう考え方だと思うんですよ。 あ、そこに正解はないんですね。 ないです。正解はないです。重要なことは 1 度、それを選んだら続けることなんです。 はい。 だからオルカンを選んだ方が続けやすいか、 SP500を選んだ方が続けやすいか はい。 またはトピックスを選んだ方が、ま、あの、株は 20 年ぐらいはぜ非持って欲しいって申しましたけど、せめて 20 年続けるのはどれなんだろう。それはご自身の考え方次第だと思います。 ああ、ありがとうございます。そうやって選んでいけばいいんですね。 ま、あと今やはりニで買う人が多いので毎月で言うとこう月 30 万円っていう枠があると思うんですけど、その中でも、ま、分散するのかみたいなところとかも悩む方が多いかなと思って。 そうですよね。あの、おっしゃる通りで積み立て投資枠ですと 120万なので月き10 万円。残りの成長投資枠の 240万円の使い方だと思うんですよね。 で、私個人的にはこれ考え方があります。 あの、リスク観能度で分散した方が個人的にあの、年間の中の上げ下げもあるので、分散した方が安心とお考えになる方は 結構いらっしゃると思うし、それはそれでいいと思うんですけど、株のその期待ターンがプラスであるならば 早く手元にあるお金は早くその投資を始めた方が期待値は高くなるんです。 ああ。 え、こはもし資金に余裕がある方は年所一括で 360 万埋めちゃった方がいいってことです。 え、ごめんなさい。えっと、あ、そういうことではない。ごめ、いや、 120万部分は釣り立てなので 120万はできないけど240万は 年一括に 私は埋めてます。 ていうのはですね、これ結構重要なことになるんですけど、 N差の制度って 仮に1800 万円お金がお持ちの方があれば、 元々5年間の時間分散になってんですよ。 はい。はい。はい。だから5 年時間分散されていてさらに 1年間を12に分けますか? っていうことなんで、 それがちょっと無駄って言ったらちょっと言い方悪いですけど。 はい。無駄とは言わないですし、そ、そこはその重要なことはその後悔しないことが重要なので うん。 あのダメってわけじゃないんですけど、 その12ヶ月を そのおっしゃるように積み立て投資枠の 10万円と成長投資枠の 240万円。240万円をさらに20 万円ずつ12 に分けるっていうやり方もこれ気持ちとしてはその方が安心だよね。これは投資において重要なことなのでうん。はい。 そういうやり方が悪いわけじゃない。 ええ。 ただその期待リターンを最大期待ターがプラスであって その算数的にですよ。 はい。 あの、最も効率的であろう投資は年所一括の方が大きくなる。 へえ。そ、 可能性はあると思います。 いや、これはすごくいいことを伺いました。もう SNS で議論になるこの分散化年所一括かていう あの気持ちの問題か。はい。 あとはい。でもこれオルカン海の親の白田さんがそう言ってくださったならもう収が打たれたんじゃないでしょうか、このバトルに。 いや、でもそうかそういうことになりますよね。 はい。はい。 入た。 はい。期待プラスにあればただ何割か負ける可能性もあるんですよ。 はい。 あのね、年所一括買いしました。その後下落しました。 うん。 ていう可能性は0 じゃないわけじゃないですか? それは起きるんですよ。何% か。 うん。 あの 起きる けれども けれども 可能性としてはその期待タープラスのものは早く買いに行った方が はい。 時間は味方に寄りつけられるということです。 なるほど。え、これあと1800 万円っていう枠がある中で 5 年後、ま、埋められた方がいいとしてそこでその一旦離確れば多分また 360 万円の枠が開くと思うんですよね。で、その後もう兄さの枠ってないですよね。 で、新たに投資しようと思った時に、えっと、その 1800 万円の中から利益確定をして枠をこう新たに作ってまたやった方がいいのか、それとも 20% の税金がかかったとしても特定講座で積み立てをした方がいいのか。 特定講座の積み立て一択でしょうっていうのはですね。 あ、5 年で確しちゃダメてことですね。あの、はい。 あの、いや、それはすごくもったない話で はい。なぜかと言うと 1800万運用しました。それ元本の 1800万じゃないですか? はい。 でも何年10年とか20年経てばその 1800万がもしかすると3000 万になってるかもしれない。 ああ、 ですよね。 で、3000万に増えてれば 3000万の 非税運用になるわけですよ。 ええ。ええ ですよね。 てことは含みをどんどん大きくすれば 非税運用枠は増えるんです。 ですよ。 ああ、そういうことですね。確かに。 いや、これ兄さんの本質っていうのはいかに 含を増やすか。 はい。 これがNA お得に使う うん。 中極の考え方ですよね。 はい。 福駅が増えば仮に 1億になれば はい。 元本1800まで1 億になりました。そのまま継続すれば 1億の運用になるわけです。 それが非風になるわけですもんね。 そうなんですよ。で、これが兄さのすごいことなんです。 はい。 だからそんな途中で はい。 福駅をこうばらしちゃあの現金化し 枠に囚われてそんな理とかしちゃだめてことです。 ダメですよ。だってまたそっから1800 万始めてね。 はい。 福駅作るのにすごい大変じゃないですか? 大変です。やって というのが兄さの本質なんですよ。 だから枠が復活みたいな話よくありますけどそれ考えるの 20年後とかでいいっていう おっしゃると ことですね。 そこはもう大切に はい。 必要ないお金であればそれが必要な時まで、つまり使う時までそれは取っておく。 うん。 そういうものじゃないですか? ありがとうございます。いや、ここまだ 5 年経ってないので、もうあと何年かしたら この問題すごく出てくるだろうなって思ってたんですけど、大切に福を育てる。 はい。そうなんです。福が全部非風枠になる。 弱くになるから積み立てを続けるんだったらもう特定講座で はい。 やってくださいっていうことですね。 はい。はい。 あ、ありがとうございます。いや、なんか今日すごく勉強になりました。すいません。 あの、考え方がガラっと変わったと言いますか、 まずあのリターンを最初に決めないといけないと思ってて はい。 よく証券講座でもなんかあるじゃないですか。選べるじゃないですか。最初ミレーションみたいな感じ。 それ結構続けるのは難しくなると思っていて、 あの、繰り返しになっちゃうんですけど、株式投資っていうのは不確実性 うん。 を受け入れることなんで はい。そう、最初から1億円貯めるために それを目的するよりも自分は余裕のある 金額はこれありそうだからせめて1万円 なり5000円を10年間はやってみよう とか積み立てでね20年間積み立てしよう というのが多分決めるべきゴールだと思う 。うん。結果は後でついてるので はい。 あんまりね、いくら貯めるっていうことを、ま、イメージはしてもいいけど、 ええ、 それを目標設定してしまうとすごい辛くなるの。 いや、本当にそこが真逆のことしてました。 はい。はい。と思います。 あと金額も一定じゃないと意味がないみたいな風に思ってたんですけど、それも違うで本当もう自分の人生を第 1 に考えた上で残った分積み立ててその結果がついてくるからていうことなんですね。 が積み立てるっていうことを はい。 その習慣化するはうん。 額は書いてもいいけど はい。 はい。そのことで長期投資力みたいな うん。 市場と付き合えるっていう力を自分でつけていくってことが重要なんじゃないですかね。 はい。うん。ありがとうございます。あとは兄さんの 1800 万円も含をどれだけ育てるかっていうところも非常に刺さりました。いや、今日本当にオルカの親のさんから色々とご教授ただけてすごく勉強になりました。ありがとうございます。 ということで、あの、身長オルカン思考が公開日の 16 日より発売開始ということですので、私もじっくりと読ませていただきたいと思います。ということで、本日は白田さん本当にありがとうございました。 ありがとうございました。 ラクマチ楽町楽町ちラックマチ楽町楽町ちまち楽町待ち楽町待ち ふどさは楽町待ち Ja.