こんにちは。え、それでは今日の試境を 解説してみたいと思うんですがね。日経 平均最高値更新 236円だか5万9585円 。 もう6万円はすぐそば。6万円でとても 止まるとは思えないねえ。 これ面白いですね。それにも関わらずこの しけさって何ですか? 周り見てくださいよ。今日の相場見て くださいよ。静かでしょ。全く加熱感が ないんだって。静かに静かに高値を抜い てく。これどういうこと?ものすごい相場 になってくよということなんですよ。全然 加熱感がないわけですからね。まずはお 知らせですけれども、月曜日朝倉CD5月 後を入れました。75分間。あ、まあ、私 が65分、春が、あ、会社紹介ということ で10分間話してるんですけれども、ここ での第いいですか? 供給制約型インフレ。 供給が制約されちゃう。驚くべきインフレ が待ってるよということなんですよ。これ は大変な事態になる。そのことを朝倉CD でじっくり話しましたから音声ラウンド オールはもうできてます。CDもすぐでき ます。これ3500円です。ちょうど セミナーないですから。これ非常に重要な ことです。しかも日銀が利上げをしないと いうような報道になってる。恐ろしいこと になるね、これね。ええ、この供給制約型 インフレが火を吹くのが夏場からですね。 ええ、大変な事態が待ってるよと。え、 それとこの株高が整合性があるんだという ことをじっくり話しましたから、これから どうなるかということが知りたい人、この CD安いですから、わずか3300円です から大変な事態になってくんだよという ことが手に取るように分かるから。そして 政府も日銀も遅れに遅れに遅れに遅れに 遅れに遅れに遅れて遅れて 我々の中に物価高品不足が襲ってくると いうことが分かると思います。ええ、で 企業は儲かるということも分かると思い ますね。はい。 今日の相場に戻りますと、これね、ま、 今日やっぱり確かに波行はしてるんですよ ね。ま、今日これだけあげたっていうのは 実はあのソフトバンクグループと記憶と アドバンテストこれがまあ日経平均 押し上げたというところでストピクスは マイナスだしグロース250もマイナス ですからやっぱり一部の銘柄にですねあの 人気がシフトしちゃってるとそれが指数を 押し上げてるということになってます ねそのいわゆるNT倍率日経平均と トピックスと比べたその倍率が日経平均の 方がどんどんどんどん極に高くなっちゃっ てるということで、このNT倍率ですね、 日経平均とトピクスの倍率を見た率が過去 最高になってるということで、日経平均 ばっかり上がってるということになって いるということで、一見するといかにも これは、歪みがあるんじゃないかなという 風に思うかもしれないけど、もう心配なく 、え、それに追いかけて今度はトピックス とかグロース250とかスタンダード仕様 が上がってくるというのがこれからという 風に見ればいいわけですね。最初の時点で 言いましたけど、新高抜いたんですよ。何 ですか?この仕付けさ。全く躍動感があり ませんよね。ね。世間が全く何にも何にも 感じてないからのようですよね。これで こうなっちゃう。なぜ?誰も買っていない ?えね?ええ。それから景気が良くない。 それから株だけが上がってる。こういう ことになってるわけで、これはこの傾向は 加速するんです。いいですか?この傾向は 加速するん。株だけが上がってる。株持っ てるやつだけが潤ってる。え、これが加速 する。なんでマネーの価値がどんどん どんどん下がる。 で、これをね、 検引してるのはやっぱりこれ。これですね 。ソックス室すごいですよね。 フィラデルフィアファン体数15日連投と いうことで全然劣ないんですよ。で、え、 この関係で反動体関連AI関係というのが これ先週も話しました。TSMCの決算見 てみろということで話しました。結局 TSMCの決算良くなる一方なんですよ。 っていうことはどういうことかって言うと 戦争関係なし反動体の需要はどんどん どんどん増える一方だよ。それを受けて 業績が良くなる一方だよ。それを受けて株 が上がる一方だよと。別におかしくないん ですよ。普通のことが起きてるだけなん ですね。 戦争 反動体いる。戦争破壊余計いる。次から次 へと破壊されて余計いる。え、あらゆる 意味でもちろん戦争だけじゃなくてAIと いうことでいるんですけれどもこれが現状 ということで全然止まらないということな んですね。先週も言いました戦争自体がま 結局株高を引き起こすということはある わけですよね。ま、即数がこの典型でこう いう風に上がってるということと、ま、 結局こんな上がりを受けて韓国株も台湾株 もこれをまた最高に更新したということな わけなんですね。この流れっていのが強烈 なんですよ。だから景気もどんどん どんどん行 しながらも良くなっていくということなん ですね。今日も朝方はその先物は500円 以上安かったですからっていうのはやはり あのいわゆる戦の期述ということだったん だけども日本時間の朝ですねあのトランプ さんが低戦延長ということを発表しました んでああまたこの直前でえこういうことに なったんだなということでえそ場の方が まあ先物の前田サーバーというも縮小した んだけどそれでも朝はね、300円ぐらい まであったんですよね。それが今度は午後 になったら300円高までいっちゃうわけ だから、基本的に基調が強いということと 売り物がないんです。前も言いましたね。 え、これはフィラデオファント体数です けれども 結局こっからこう下げてさ、ここに戻っ ちゃったんだけど結局新山ここの直近増え たけども全然だからシりがなくなっちゃっ て同じ値段に来たんだけど上のシりが なくなっちゃったわけだよね。投げたから ね余計だから上がりやすくなってるという のは今なわけです。たださすがに連日こう いう状況になってますからね。え、昨日も グロース250が高値抜いちゃったという こともありましたので、やっぱり警戒感も ありますし、そういうところで今日は どちらかというと売られてる銘柄多くて8 割が値下がりなんですよね。8割が 値下がれということなんだけれども、ま、 結局のところは相場が強いからまた上がっ てくるということになってくるということ と、やはりこの日銀が利上げしないって いうのは大きいですね。これではもう おそらくもちろんインフラ止まらないんだ けど、利上げしてもインフラ止まらないん だけども、それだけじゃなくて今度は円安 が止まらないという流れになってくると いうのがこれからということになると思い ますね。いずれにしてもこの今までの流れ をこの引き出してるのもいわゆるばら巻き 政策と真似の価値をどんどんどんどん 減らしちゃう政策ということで円の価値、 マネの価値というのが極端になくなって いくというのを背景にどんどんどんどん株 が上がっていくわけなんで、それはもう 止まらないで加速しますからそれと一緒で 加速してくという流れなんだがそれがまた 今回の日銀のね、え、利上げしないという よう方向が明らかになってきたことでこれ ますますすごくなるということは避けられ ないという風に見ればいいと思いますね。 えー、そういう中で個別銘柄もやっぱり 今日はやっぱ箱なんでね、やっぱソフト バンクグループこな間だ言いましたね。 なんか動き始めるとこういう修正なんです ね。ソフトバンクグループの修正今日も 8%上げちゃってすごいですね。あっと いう間にこういう風に上がってきたという ことでね。見るみる見るて抜いてしまう 取りになってしまうという可能性も十分 あると思いますよね。こういう修正なん ですね。株の記憶も再びまた上がってき ました。やった。すごいですね。え、連日 売買代金またね、ま、1兆円できない日も ありましたけども、また1兆円回復したと いうことですよね。アドバンテスト。あ、 これも健長ということでこの辺はガ板です ね。東京エレクトロン。東京エレクトロン ちょっと大なしかったですね、今日はね。 だけども高値県でね、看板だよね。トヨタ まあ円安なんだけどちょっとパッとしない というとこですけどまた上は変わってくる でしょうね。三つUFJこれもまあ現行株 自体がねやっぱり金利上げないのかという ことなんですけども今度はそれが金利が 上げないというのがはっきりした地点から また上がってくるんでね。次金利を上げる からっていうことなんですけど。ええ。で 、重行も、ま、今日うろうろということ ですけどね、政府の方が変えて、ま、その ね、え、防衛産業、それから武器を輸出 するということになってきましたんでね、 から藤倉の方も健ということで、この 流れっていうのは収まらないですね。 いずれにしても これだけ静かに神念を抜いてきてるという ことが非常に重要なことなんです。ええ、 ですから惑わされないでください。一般的 にはこれだけ おイランの女性も分からないし、え、景気 もいまいっていうのに上がるのはおかしい というのが普通の見方なんですけども、 そうではないんです。そうではないんです 。もうインフレの目がグズぐぐるぐあの グズグズグズ煮えた切ってるわけですよ。 もう上に行きたくて相場が上に行きたくて 仕方ないんです。ええ、その中でこれだけ のニュースが出てるので相場が上に行く 速度がちょっとぬるい緩くなってるという だけなんです。ものすごくいに行きたかっ てる相場なんです。え、これはね、それを 感じ取ってください。ものすごい相場に なるなとね。ね、この状態でこんなに強い 。これはすごい相場なんだなというのが 相場が取れる人の感性なんですね。感性。 え、ね、今言ったようにいやあ、こんなに ね、外部材料が別におかしいじゃないかと ね。それは取れない人の相場感ね。これ だけ外部環境が強いにこれだけ強い。これ は相当な相場だ。これがね、儲かる人の 相場官[笑い] ね。それがこれから証明されてくるという ことになるわけですね。というわけで日本 カバスいいですよ。こんにちは。 え、それではですね、当社もいよいよこれ 本問です。本物のLINEを作りましたの で、これこそ本物の、え、このASK1の ね、朝倉系のASK1のLINE、え、 これを始めましたんで、え、私がこれ喋っ てるもの以外は偽物になりますので、これ が本物ですね。ええ、やっぱりね、 LINEって何で始めたのかった便利じゃ ないですか。で、この1っていうのは情報 発信会社だから、だからあのセミナーとか それからレポートとかそれからCDとか あとモーニングニュースね。え、これを 色々まあやってるわけじゃないですか。だ からこ今回はこんな相場になっちゃったん で、こんなニュースですよ。こんな レポートですよとか、今回の、ま、あの セミナーではこんな話をしたいですねとか ね。あとはね、ま、セミナーの後グルメ 情報があるから今度はこんなグルメ行くん ですよとかいろんな情報が発信できるじゃ ないですか。やっぱりそれが簡単に発信 できるんで便利だなと思ってたんでやり たいなとは思ってたんですよね。ただ偽物 がここにわあわあわ出てきてしまったん ですけども、ま、今度は偽物が出ると こちらの本物が警告も出せるということに なってるみたいですね。まあ今回これでね 、本問のLINEっていうのをオープン することになりました。で、このLINE 登録してくれた方に対しての得典なんです けれども、ま、まずは私のそうですね、 あの25の時のね、証券会社入って2年 半そこイラだな。これは私、あの、この時 に大勝負をかけて、その勝負をうまくいっ て独立することができるできたんです けれども、今楽待ちで私の失敗話とかって いうのをこう色々あの、まあ、再談って いうのをやって、それ結構見られてる動画 ですけども、この成功ぱっていうので、え 、この25の時にあったので、その後また 失敗話があるんですけど、え、それもね、 結構な面白い話なんで、え、この話を、あ あの、口で言ったんじゃなくて文章で、 それ昔本に書いたんで、それベースに、え 、書いてましたんで、その話をそのままお 送りしますんで、ああ、朝倉こんなことが あったんだなっていう若い頃の話ですね。 ま、昔から勝負してやっぱり勝負師だった んだなってことが結構分かると思うんです けども、あのね、面白いね、人生って やっぱり決める瞬間っていうのがあるわけ じゃないですか。あの、ずっとこう変に 行く人もいるかもしれませんけど、ある 程度の決断とかそれからとにかく会社を やめる時なんていうのは大決断じゃない ですか?ええ、やっぱりその私は会社 やめる時はそれなりの習当な準備をして 独立したんですよね。え、そのことについ て書いたんで、え、それがまず1点得典と してお送りします。それからもう1つはね 、当社西野、西野の初心者向けの動画結構 長いですよ。1分以上だと思いましたけど ね。これがね、プレゼントしますのでね、 登録してたくれた方が面白い話がね、 いっぱいくから、え、それやったらいいと 思いますよ。 で、登録してくれた後、あ、まあ、 1 の方でそういった、いろんな情報発信っていうのは、あ、今度セミナーですよ、今度、あ、 CDですよ。こんな話ですよっていうのは ありますんで。で、今詐欺は色々あって、 まあ何千万振り込めとか、ま、うちでもね 、そういうあの騙されたって話いっぱい来 てんですけども、このK1の商材っていう のはね、せぜ、ま、あの、あのセミナーが 1万2000円、1万3000円とか、ま 、レポートだったら1回、え、3300円 とか、ま、そういうは、まあ、ちょっとし た、ま、ま、多くても数万円っていう程度 の、ま、クレジット決済の話ですから、 それ以外は別にやりませんので、え、それ から双方で話ができるのでことによったら 、ま、当社の若手の黒米とか、あ、まが ですね、そういった話でこう応じることは できるかもしれないので、ま、そういった ことも考えてますんで、ま、とにかく LINEをオープンしました。あ、是非 とりあえずですね、え、登録してですね、 え、このね、あの、楽しんでいただければ という風に思います。 世界経済の裏側を知る。真実を知 るっていうことなんですよね。朝倉系 セミナー政治経済旬のテーマをですね、 その時の旬の話をですね、私がね、 目いっぱい話しますからこれ是非聞いてみ てくださいね。え、すでにですね、え、ま 、ホームページ上でセミナー公開してます けど、これ見ていいなと思ったら是非来て ですね、皆さんのビジネス、投資役立てて みてください。待ってますからね。 [音楽] [音楽]