さて、今日はここからゲストと一緒に注目テーマについてじっくりしていきます。それでは本日のゲストをご紹介します。マネックス証券のチーフストラテジスト樹木孝志さん。今日はリモートでのご出演です。ひ木さん、今日よろしくお願いします。 よろしくお願いします。 ひ樹さんと深掘りしてく本日のテーマはこちらになります。 アメリカ反動体は物色の拡散周辺銘柄の 一斉上昇局面はという話なんですけども、 ちょっとまずアメリカの先にちょっと日本 の話しましょうか。日経平均は今日は1時 、あの先週の16日でしたかねつけました 高値の5万9518円 でしたか。それを上回ってくる局面もあり ました。 どうなんでしょ?歩感って出てる感じなんでしょうか? ま、明らかにあの 6 万円をつけたいというような雰囲気はね、あの、すごく感じられますよね。 あの、先週末の海外というか、ま、夜間 取引で日経平均先物相場ですけども、6 万円ね、一時つけてますから、ま、こう なってくるとやっぱり東京でもですね、 あの 6万円つけたいなっていうようなね、 雰囲気は出てんじゃなと思いますけどね。 これって日本のなんか、ま、今日経平均上司とかですね、全体的にみたいな感じなんですか?全体的にっていう感じじゃな。これも明らかになくって。や、実はこの今回あれでしょ? 4 月からこれクロージングベルって新しい進行内になった ですよね。 で、4 月からっていうか番組開でそうなのかな。よくわかんないんだけど。 この僕らのこの番組の前のコーナーで全く同じ話題やってましたよね。だから要は日経平均だけが今あのすごく今日は上がってますけどトピックスで見たらマイナスじゃない。根下がり銘柄 1000銘柄超えていて トピックスで見たらま小幅安っていうことでトピックスは上がってないわけですよね。 なるほど。 そうすると、ま、これ日経平均に影響の ある、ま、いわゆる値の、ま、反動体関連 、関連の値株だけがですね、こう変われて 日経平均は強いんだけども、え、それが、 あ、当初全体ではですね、買われたわけ じゃないよと。ま、結果的にNT倍率が 本当にそのさっきもあの長屋さん言って ましたけども、え、クイックで算出できる 過去最高のねとまで来てるとこういうよう に、ま、一種そのま、NT倍率の急上昇 っていうのはこれはあのやっぱり相場の 一局集中というか一種のこれも歪みです から、ま、こういうようなことが、ま、 極短期的にはそこ が相場のピークになりやすいというのも 過去の経験則分かるので、ま、あの、そう いった意味 ではちょっとね、警戒が必要なのかなっていうそんな感じではありますね。 あの、今インデックスの話が出たところで 、ちょっとアメリカの話に移すと、ここん ところずっとNスダックの上昇がもう 際立っていて、え、ま、それが今日、今日 というか昨日ですね、日本、あの、 アメリカ時間昨日14年ぶりにようやく ナスダック反落するという格好になったん ですけども、それにしてもナスダック強し という感じなんですけど、どう整理すれば いいですか?ま、これも結局、ま、あの、 アメリカ株の中でもナナスザックが強いと 日経平均への連動性が強いっていうのは やっぱりナスザック配角で、ま、あの、 その中でも昨今はやはり反動体株がこれ アメリカの相場でも引っ張ってるわけです よね。だからそういった感じで反動体関連 が変われるとこれはあの日本でも アドバンテストだとか時計エレクトロンだ とかネガサ株が変われて日経平均が強いと ま、こういう関係性がずっとあるわけです 。で、今あのNスダックの一目金衡表 なんかも出てますけども、これやはりその 一番行の雲のね、え、上で上限であの抑え られるかどうかっていうとこだったんです けども、全然それ突き抜けてもう本当に 抑えるものがなくてですね、なくなって、 ま、一気に上昇に弾みがついてるっていう 。 ま、今こんな感じですけど、先ほど申し上げたようにやはりこういうアメリカのハイテック株を牽引してるのも反動体関連株で、え、だからこそこれ今ソックス指数って出てますがフィラデルフィア反動体 株指数ですけど、これもナスダックの上昇に先がけて 連日の高値多いですよね。うん。 今日高昨日も上がってますもんね。はい。 いや、こういったね、要は反動体株の、ま 、大相場が今、あ、 今、今要は世界中で何の株が買われてるん ですすか?て、反動体株が買われてるん ですよと。ま、だからこのソックス指数の 、ま、連日の吸心っていうか、もう急上昇 に反映されてますよねと。ま、それが NASダの配体のNASダックを押し上げ て、そして、え、引いては、あ、S&P 500のようなアメリカ株全体の株高に つがってきている。それが日本株にも当然 発はしてきてるんですけども、それは やはりどうしても日経平均のような、え、 指数の方に強く現れていて、え、 トピックスではまだあの実はイラン戦争前 の株価をトピックスは回復できてないん ですよね。アメリカのイラン攻撃で落した のが2月末ですけれども、そこの水準は トピックスはまだ回復できてないという ところです。 ちょうどこの日経平均もトピックスも 2月の最終営業日、2月27 に最高値つけてるんですが、その翌日はアメリカのイラン攻撃を受けて大幅陰線でぞっと下がったと。 だからそこでもう1 段さらに事態が深刻化して、え、下値を探りに行くわけですけれども、そこの窓は埋めてるんですよ。 あの、そこで窓分けしてドーンとさらに下 に突っ込んだところは、え、埋めてるし、 ま、こうやってみると逆三存のような学校 でトビックスはちょっとボートムは入れ てる。要は日本株全体としてのそこは入っ てるんだけども戻り切ってないですよね。 まだトピックスで言えば。 え、これがやはりどうしても今回の戻り相場の集約が反動体株に限られてるってことの、ま、裏返しなんだと思います。 あの、一言でこう反動体株とかAI関連株 とか言って、ま、例えばNDIAみたいな 銘柄が思いついたりするわけですけれども 、あの、今日のテーマ、あの、弘樹さんに 画げていただいたの物色の拡散言葉があっ てすごく気になるんですけれども、この 反動体関連とかAI関連の相場のっていう のはもしかすると少し変わるんですか? そうですね。 あの、森田さんの後ろにNBIA のチャートがね、出てますが うん。 ようやくですね、NDIA も明確にね、あの、申し補長があの鮮明になってきて います。 うん。 けれどもこれ昨年秋の高値はまだ抜けてないんですよね。 うん。うん。これで見ると全然でもう要は 最近の数日間の上昇を無視していけばもう ほとんど上がってなかったわけでずっと欲 というかボックスの動きから抜け出せ なかったんですよ。最近ようやくそれを ちょっと上回や気持ち上き になってましたがさっき反動体買う指数即 指数のチャートが出たじゃないですか。 うん。これと比べたら NP でこれも全然上がってないですね。即ソックス指数こうですから。 いわゆる反動体株っていうのはこういうようにもう完全に上っぱ離れちゃってもう青天井で上がってきてるわけですよね。それに対して NVD がまだ全然昨年秋の高値すら抜けてないという。もうこれもう明らかに対象的です。 ですから即数指数構成銘柄、ま、100 銘柄以上あるんですけど、その中の上昇率 をですね、ま、直近どこがボトムかって いうと、その3月末がね、あの、ちょうど イラン戦争のところで株が下がったボトム なんで、そっから切り返してきてるわけ ですけど、そっから、ま、月来の動きを 見ると今回の、ま、ボトムからの、え、 この戻り相場ですね、連日連投してるわけ ですけど、この戻り相見るとですね、実は NBIDって10 銘柄に入ってるんですよ。 明日から10番目。 ワースト10下から10番目。 ええ、上がらなさ。いや、上がってんですよ。もちろん 2桁の上昇率です。う、 10% 以上上がってんだけど、ただあの他の銘柄がもっと上がってるわけですよ。 で、これ見るとね、どんな銘柄が上がってないかって言うと、 ASML、 これオランダの反動体製造装置ですよね。からアームはこれはソフトバンクループ出資の有名なとこで、それから TSMC。 これはなんと言っても、ま、日本でもお馴染み熊本に工場がある、ま、世界最大級のファンドリーでが、ま、で、え、ここへ来て NBTが10 番目というようなのがあるわけです。 ですからね、これ実は上がってない銘柄の 方ってこれまでのAI反動体関連の主約が 上がってない方です。じゃあ逆に買われ てるの何でかって言うとね、 クレトテクノロジーとかアステララブとか 聞いたことない[笑い]ような銘柄が 顔並べてるわけですね。で、唯一有名な ところはINTルです。はい。これ inちょっと前まではトップだったんです 。これ上昇銘柄のソックスの中のだから アメリカで反動体格買われてます。 てっきりじゃあNVDIAがすっごい 買われてんだよね普通思うじゃないですか 。ところがINTテルだったっていうね。 INTルこれ4月入ってからでも5 割上がってんですよ。でたら昔はね、ま、 それこそパソコンでも何でも入ってるです よ。ま、未だにインンテル入ってますけど も。で、そういうようなパソコン時代の、 ま、当時Microsoftの Windowsとそれからパソコンの CPUつったらIntelのCPUでこの 組み合わせでWinTなんて呼ばれたね。 ま、そういう時代の話ですよ。これ2世代 も前ですよ。パソコン前の、え、 パソコンブームで ハンドヤーテクノロジーカブが買われる みたいなのはね。で、そっから世の中は もうスマホの時代になり、そして今やAI の時代になってきてるわけで、ところが ですね、こういう言ってみれば終わった 銘柄、オワコンみたいなね、Intelが また復活しちゃってるとか本当にね、昨今 の反動体、アメリカの反動体株っていうの は非常にその主役が交代して るっていうかね。今までのAI反動体って いう文脈で買うんだったらなんつたって NBIAが買われなきゃねって話なのが どんどんどんどんですね、広がってきてる んですよね。これま、Intelルは買わ れてちょっとまた別な文脈もあるんです けどね。実はINTルをあのTSMC みたいにしようっていうね、安全保障の観点から うん。うん。 ファウンドリー企業として蘇らせようっていう、ま、そういう、ま、あの、アメリカの国家戦略みたいなのもちょっとは絡んでるんですが、ま、ただね、結局何が買われてるかって言うと、あの、そういうど真ん中の AI 反動体っていうよりはもっとそのなんだろうな、 AIをこう装置産業と見なして ああ、 え、いわゆるメモリーとかそれからストレージとかそういう系がね、結構かれ。 これあのトップ10 から落ちちゃったんですが、ちょっと前まではサンディスクだとかね、あんなのもここに入ってたりしたんで結構あのストレージ系のね企業もいっぱい買われてたんですよ。反動体大関連で。 だからこれある意味あの日本でも記憶視野とかね。 それからあとはやっぱりデータセンターの藤倉、え、データセンター関電の藤倉、古川電行こういったものが日本の AI 相場の集約になってきてるっていうのとちょっと近い感じですよね。 え、あのこれね、直感的に見るとこういう 反動体相場がどれぐらいここから 盛り上がって続いていくかっていうのを 考えた時におっしゃるようにこういう だんだん周辺銘柄みたいに拡散していくと いよいよ相場はもっともっと長続き大きく 広がっていくのかなという風に思って しまうんですけどそれは正しいですか? うん。ま、2パターンあると思いますね。 それが要は循環相場になり全体の底上げで 要は今まではもうNVD1本足だ方だった わけですよ。もうNBAしか変われない みたいな話だったわけで、あ、それ ちょっと言いすぎですけど、NVDがまず 先行して権役となってね、相場が 盛り上がるという感じ。ところが今回は NVIDIAが大人しくて周りの言って みれば出遅れですよね。 全然変われてなかったところに来てるわけで、こうやって、え、循環、循環でね、出遅れがまた修正されて、全体が底上げになって、そしてもう 1 回ビデアに戻ってくるっていう、こういう感じだと本当に循環物色で息の長い大そばになっていくんだと思います。ただここで一旦途しまうっていう可能性もあるわけですよね。というのは、ま、タイミングとしては要は イラン戦争でドンと下がりました。 それを下げた分全部埋めてさらに上に行っ てます。そうするとまあそろそろいい ところだよねっていうことで利益確定売り だなんだが増えてくる[咳払い]水準なの でもうここの循環物というか出遅れ修正が 一巡した後は一旦そこで相場がお休みに 入るという可能性も十分あるのかなって いう感じもしますね。相場日もまさにね、 さっきの話で言えば NT 倍率がもう行くとこまで行っちゃって結局日本株って 物色の広がり用がないわけですよ。そんなに別に AI 関連反動体関連ってあるわけじゃないから。だからまたここへ来てんだのなんだの電子部品だのっていうそういうところまで広がってるっていうのもねある意味そのもう 1 回出遅れとか脇役とかそういったところにま広がってきてる。 だからそれを、ま、良いことと捉えんのか どうなのかちょっとまだ判断つきかねるとこではあります。 逆に言うとそういう微妙な、ま、ちょっとどちらに転ぶのかターニングポイントかもしれないので、ま、ちょっとそこは注視した方がいいかもしれないっていう感じですかね。 さて、あの、ま、ここから今週以降ですね、あの、ま、ちょっと色々、ま、金融政策とかあるいはゴールデンウィーク派で色々なことも含めてあるかもしれません。 どういうところをマーケットのポイントとしてひ樹さん捉えてます? ま、イラン、アメリカ、ま、中東は言わずもだからもうこれはもう成り行き見るしかないなっていうことですけども、ま、あとその他のイベントは日米のね、金融政策解雇がありますが、ここもおそらく今回については、ま、あんまり材料にはならないんだろうと思います。だからそういう意味ではやっぱり決算発表ですかね。 あ、 で、え、決算発表シーズン本格化してきますからで、ゴールデンウィークで大体一巡しますけれども、ま、あの、言われてんのは慎重なね、あの、会社側の見通し、いわゆるガイダンスが出てくると。ただいつもこうなるとガイダンスリスクとか言われてんですが、これも企業側が慎重な見通し出すっていうのは基少は当たり前のことで、あの、毎度なことですから、それはもうでもなんでもないと思うんですよ。 で、僕は逆にむしろね、どれだけその 今アナリストの予想では今年度2桁増益 123%増易ぐらいかなんですがそこは さすがに企業が出てこないけどどれ だけ近いね、ま、結構強気な見通しが 出るかってのに注目してるあんまりね、僕 は弱い見通し出てこないじゃないかと思う んですよ。なるほど。うん。ていうのはね 、現在量は確かにあります。で、供給なん で物が作れないってのもあるんだけども、 ただ一方で単純に検査量高になるとそれは 売上あのに転下できますから価格に。今 もうそういうインフレの時代になってき てるんで、だから逆に利益率を落ちないと いうか、むしろこういうような状況だっ たら値上げするのは当たり前だっていう ことで、すいません。値上げさせて くださいて通る時代になってるわけだから 環境がね。 だからそれを折り込んだら値上げで乗り切れちゃうっていうような見通しをどこまで企業が出してくるか、そういうところにちょっと注目したいなと思ってますね。 あの、日経兵器のチャートで見るといかにも 6 万円に来たがってるという中でですね、果たして今おっしゃいましたような、ま、日、日銀イランそして、ま、企業績ですね。どういうような形のシグナルが出てくるかでしょうか。 そんなとこだと思います。 はい、わかりました。 ということで今日はここまでヘマネックス証券のチーフストラテジストのひ樹木孝志さんにお話を伺いました。ひ樹木さん今日はどうもありがとうございました。 ありがとうございました。 資産形成に取り組みたい全ての人に 生まれ変わった日経CNBC 初めの一歩を確かな力にするために深い 分析と多格的な視点でマーケットを 読み解き確かな判断塾を経験者から初心 [音楽]者まで全ての人に新たな視点を 変化は次の一手になる。 一CNBC [音楽]