言語火力は才能だったりセンスは全く関係 ないとプロセスを丁寧に追っていくことで 、え、誰でも言語火力が身につくんじゃ ないかなと。1つ目は自分の言いたいこと が思いつかない。2つ目が自分の言いたい ことがまとまらない。最後3つ目が自分の 言いたいことが相手に伝わらない。 ピボットをご覧の皆さん、え、荒木春です 。今日は私の時間についてお話します。 コピーライターの荒木俊やさん簡単に自己紹介をお願いします。 電通でコピーライターをしておりますと申します。 2005年に入社してからこれまで 100 を超えるプロジェクトで企業や商品自治体の思いや言葉にする仕事をしてきました。 これまで国内外で20 カ国以上のグローバル案件やミッションビジョンの策定のサポートなど広告の枠を超えたブランディングも手がけております。 荒木さんは書籍も執筆されています。 自分の考えを言葉にできないという悩みを解決するための本をこれまで計 3冊書いてまいりました。 1 冊目は瞬時に言語化できる人がうまくいくという本になります。 2冊目がこうやって頭の中を言語化すると いう本です。そして、え、3冊目となる 最新刊が頭の中がどんどん言葉になる瞬間 言語化トレーニングです。最近は言語化力 をテーマにしたビジネスパーソン向けの 企業内セミナーやワークショップも多数 手かけております。 また毎年、え、母行の一つ橋大学でコピーライティングやアイデアの発想のゼミも行っております。さらに国家資格キャリアコンサルタントの資格も持っております。 多彩な活動されていますが、荒木さんにとって仕事とは何ですか? 一言で言うと、え、成長をサポートすることだと思っております。 ま、僕、あの、クライアントワークが主に なっておりますので、ま、企業の商品とか ブランドとかそういったものが、ま、成長 していくこと、それが、ま、自分のできる 、自分のやってる仕事かなと思っており ます。で、もちろんその商品とか企業には 担当者、1人1人の方がいらっしゃいます 。その担当者1人1人の方も一緒にやらせ ていただいたプロジェクトを通じて、ま、 成長していくとそういったこともお手伝い ができる。ま、そういう瞬間がとても 嬉しいなと思っております。自分も20年 ぐらいコピーライトをやっておりますので 、後輩育成なども会社から任されているん ですけれども、そういう後輩1人1人が 成長していくということのお手伝い、手出 ができるということも自分にとっては すごくやりのある仕事だなと思。荒木さん にとって時間とは何ですか?誰かと共有 することでその価値が2倍にも3倍にも なるそういうものかなと思。先ほどあの 成長をサポートするという話しました けれども、やっぱり1人で過ごす時間より も、ま、誰かと共有する時間、例えば仕事 であるプロジェクトがあった時にメンバー だったりクライトさんと一緒になってその 時間を共有することで、ま、嬉しい時もで 、ま、もしかしたらうまくいかなかった時 もその嬉しさとか悔しさみたいなことが2 倍、3倍になる。 そういう意味で、ま、誰かと共有することでその価値がより高まっていくものかなと個人的には思っています。 3 冊の著書のテーマである自分の考えを言葉にできないという悩みは多くの人が抱えています。瞬時にパッと言えるようになりたいですが、言語力はトレーニングによって鍛えられるものなのでしょうか? 言語力は才能だったりセンスは全く関係ないという風に思ってます。 きちんと鍛え続ければ誰でも身につく力 じゃないかなという風に思っております。 実際私自身もコピーライターとして仕事を 始めた当初はコピーを書いても書いても 全然採用されないという日々が続いて すごく悔しい思いをしてきました。実際、 ま、言語火力が当時自分でもあったかなと 思うんですけれども、それから20年近く ですね、毎日毎日その言葉を書く、ま、 言語化するということを、ま、コツコツと 続けてきたことによって自分なりには言語 火力が少し、ま、当初よりは身についたん じゃないかなという風に実感しております 。ですので、私のそういう経験をもに どんな方でも原行火力が身につく トレーニングという方法を、ま、開発して 本にさせていただいたという次第です。 とにかくあの広告だったりコピーライター に携わってる方ではなくて、あらゆる ビジネスパーソンの方が誰でも習慣化し やすいようなシンプルで取り組み やすいトレーニングというものを意識して 本にまとめたつもりです。 自分の考えを言葉にできないというのはどういう状態なのでしょうか?何に問題があるのですか? 言語化の悩みと言うと一般的に皆さんが思い浮かべるのはなんか自分の思いが伝えられないんだっていうことを思われてる方が多いかなという風に思っております。 実はその伝わる前にもう少しあのプロセス があってプロセスを経てあの人はみんな 言語化してるんだということを本を書く上 でもでコピーライターの仕事してる上でも あの日々感じておりまして今回の本では えっと言語化の悩みというものを3つの プロセスに分けてあのまとめました。1つ 目はえ自分の言いたいことが思いつかない という悩みですね。2つ目が自分の言い たいことがまとまらないというプロセス です。最後3つ目が自分の言いたいことが 相手に伝わらないと言語化と一言で言って もそのプロセスを丁寧に追っていくことで 、え、誰でも言語火力が身につくんじゃ ないかなという風に思っております。で、 まずその1つ目の悩みである言いたいこと が思いつかないというのは皆さんご経験が あるかと思うんですけども会社の会議とか もしくはプレゼンの場で何か思いもよら ないような急な質問をされて言葉が出てこ ないとそもそも自分が何を言ってか分から ないとそういう悩みのことを指しており ます。その1つ目の自分の言葉が思いつか ないという悩みについては言葉にできない 自分の意見をまず言語化しようとそういう 習慣をつけることで解消されていくんじゃ ないかなという風に私は考えております。 次に、え、自分の言いたいことがまとまら ないということに関しては、よくあの言葉 が頭の中でなんか色々ごちゃごちゃあるん だけれども、それが完潔な言葉として話せ たり、もしくは駆け出すことができないと 、そういう悩みのことを指しております。 で、そもそもあの人間というのは同時に 複数の考えとか感情を抱いています。 例えば目の前の仕事に対してここはうまく いったんだけどここはうまくいかなかった なと。なんかそういうことって応にして あるんじゃないかなという風に思っており ます。他にも例えば自分の上司に対して 上司のここはいいんだけどここはなんか 自分納得できないなってなかなか1つに まとまらないいろんな感情というものを人 は抱きながらま、生活してるんじゃないか なという風に思います。そこで大切なのは 、あの、自分の中には複数ある思いとか 感情の中でそれらに共通するものって何な のかなということを、あの、言語化できる ことと逆にそれができれば言いたいことは 自然とまとめられるんじゃないかなと。逆 にそれができれば言いたいことは自然と まとまってくるんじゃないかなという風に 私は考えております。最後3つ目の自分の 言いたいことが伝わらないという悩みに ついては皆さん1番あの悩まれてる ポイントかもしれないんですけども自分 自身では意見を話している伝えてるつもり なのに相手に全然理解してもらえないと そういう悩みです。多くの方が伝わらない という壁にぶつかってるように感じるん ですけれども、実は比較的簡単なやり方、 技術によってその悩みは解消できるんじゃ ないかなという風に私は考えております。 そして今ご説明したような3つの異なる 言語化の悩みというものに対してそれぞれ 解消できるかトレーニングはないかなと いう風に考えてその時に私が着目したのが 具体と抽象を生きするという思考フレーム でした。具体と抽象を生きするというのは よくコンサルタントが使う思考の フレームワークですね。そうですね。あの 、具体中象というテーマの本をすでに たくさん出ておりますし、どこかで 聞きかじった異なる言葉じゃないかなと いう風に思うんですけども、具体抽象と いう思考のフレームワークを言語化の プロセスに落とし込んでみるというのが 今回の本の1番のチャレンジでした。自分 の頭の中を具体化する、抽傷化する、それ を生きするというフレームワークを先ほど の3つの悩みに沿って分けてトレーニング していくということが皆さんの言語火力を 高めていく上で効果的なんかなという風に 思っております。是非教えてください。 どんなですか? では早速、え、ステップ1の 家トレーニングからご説明していきたいと いう風に思います。まず先ほどの悩みです ね、自分の言いたいことが思いつかないと いう悩みをなくすために、まずはご自身の 頭の中を一度具体化して自分のモヤモヤを 掴んでいただくというトレーニングになり ます。続いてステップ2のトレーニングで は自分が具体化した言いたいことが たくさん出てきた時にそれらがまとまら ないんだという悩みに対して頭の中を逆に 抽象化することで、ま、整理していくと そういうステップになります。では最後 ステップ3ですが、自分の言いたいことが 伝わらないという悩みをなくすために頭の 中の具体と抽象をバランスよく、え、伝え ていくことで相手にうまく伝えるとその ためのになります。順番に教えてください 。ステップ1 のトレーニングはどういうものですか? まずステップ1 頭の中にあるモヤモヤしたものを具体化して言葉にしていくために、え、本書の中では 3 つのトレーニングをご用意しております。 1つ目がY ソトレーニングと呼んでおります。それはなぜというものを自分に問いかけて頭の中を具体化しです。 2つ目がソアトレーニングと呼んでいるん ですけども、つまりどういうことという ことを自分に取り問いかけて頭の中を具体 化していく。最後3つ目ですね。Ow トレーニングという風に名付けているん ですけども、5つのWに対してそれぞれ 自分の頭の中を具体化していって最後1 どのようにということでそこも具体的に ハウの部分も言葉にしてみようという トレーニングになります。では、え、1つ 目のワソトレーニングのお話です。この トレーニングでは自分が抱えるある問に 対してそれはなぜというものを自分に 繰り返し問いかけながら深掘りをして具体 化していくというものです。制限時間の中 でそれはなぜというものを5回繰り返し ながら頭の中にあるモヤモの理由という ものを明らかにするだけでなくそこで言語 化された言葉に深さを出していく トレーニングになります。2つ目、 ソワットトレーニングですが、自分が 抱える課題に対してそれってどういうこと ?ということを自分に再び繰り返し 問いかけながら自分の課題の本質という ものを具体化していくトレーニングになり ます。制限時間の中でそれってどういう ことを5回繰り返しながら頭の中にある モヤモヤの本質を明らかにするだけでなく 、そこで言語化された言葉に高さを出して いくトレーニングになります。3つ目の 51hトレーニングでは自分が抱える課題 に対して5hつまりいつどこで何を誰が なぜどうすればという問いかけをしていき それに沿って自分のモヤモヤを様々な角度 から言葉で具体化していくトレーニングに なります。制限時間の中で O1H に沿った質問を自分に投げかけることで具体化された言葉に広さを出していくトレーニングになります。図にするとこのようなイメージになっております。 トレーニングの具体例がないとどうやるのかよくわからないので 1 倍相トレーニングから例を上げて解説をお願いします。 制限時間は1 分です。では具体的にやっていきましょう。 まず今回の問が仕事にやりがいを求めて しまうのはなぜというものです。それに 対して1回目のワイソを自分に聞いていき ます。こっからあの僕の具体的な回答例に なりますのでもしかしたら皆さんはまた 違う答えが出てくるかと思いますけれども あくまで僕の回答例として、え、聞いて いただければと思います。それってなぜと 1回目問いかけたことに対して、せっかく 自分の時間を使うならやりがいを感じたい からという言葉を、ま、具体化してみまし た。さらにその1回目出てきた言葉に対し て再びそれってなぜというものを自分に 問いかけていきます。それと出てきた答え が仕事は自分の人生において大きな割合を 占めているからという答えが出てきたとし ます。その答えに対して3回目、それって なぜという風に問いかけると、例えば仕事 にやりがいが感じられると人生が満たされ た気がするからという答えが出てきたとし ます。再びその答えにそれってなぜと自分 自身に問いかけます。そこで仕事で嬉しい ことがあった日は1日中幸せになれるから という答えが出てきたとします。最後その 答えに対してもう1度それってなぜという 風に問いかけて例えば仕事を通じて自分が 誰かの役に立っていると実感できるからと いう答えまでたどり着くとこのように頭の 中をどんどん言葉にしていってこの トレーニングによってそうか自分を持って いたんだということに改めて自分で気づく そういうことをあの実践していただくに なっております。 確かに深掘りできた感じがします。では 2ソワットトレーニングをお願いします。 では2 つ目のトレーニングです。瞬時にソワット 5 回繰り返すという例を実際にあげてみたいという風に思います。今回、え、取り上げる問いは好きなことを仕事にするってどういうこと?という問になります。 皆さんも、ま、仕事をされていて、ま、 好きな仕事をしたいなと、あの、思われる 方多いんじゃないかなという風に思うん ですけども、じゃあそれってどういうこと なんだということを皆さんと一緒に考えて いきたいなと思います。今回も制限時間1 分でやっていきたいと思います。では、 今回の問いである好きなことを仕事に するってどういうこと?という問に対して 、まず自分自身にそれってどういうことと いう問いかけをしていきます。そこで 例えば出てきた答えがやっていても苦い ことを仕事にすること だという答えが出てきたとします。じゃあ それってどういうこと再び自分に問いかけ ます。出てきた答えが人から見れば辛そう に見えても自分では苦に感じないことを 仕事にすることだという答えが出てきたと します。で、3回目。それってどういう ことと再び問いかけると人から何を言われ ても続けられることを仕事にすることだと いう答えが出てきます。それっ てどういうこと?4回目再び自分に 問いかけると自分が納得いくまでやり続け てしまうことを仕事にすることだという風 に出てきたとします。で、最後それっ てどういうこと 4回目の答えに対して再び自分に問いかけ て自分のこだわりが発揮できることを仕事 にすることというところまでたどり着くと このように頭の中をどんどん言葉にして いきます。このトレーニングによって そもそもの意義だったり価値というものを 改めて具体的に言葉にすることができる ようになるかと思います。 確かに本質を捉えることができた感じがします。では 35W1H トレーニングをお願いします。 瞬時に5W1H を明確にしていくトレーニングということになります。こちらも具体例を上げながらご説明をしてまいります。今回取り上げる問はあなたにとって仕事の優先順位とはという問になります。 仕事をやっていて、どうしても複数の仕事 があの立て込んでしまうことってあると 思うんですけれども、自分にとってどう やって仕事の優先人をつけていけばいいん だろうということを具体的に言葉にして みようという問になります。こちらの トレーニングに関しては制限時間3分で トライしていただければなという風に思い ます。では具体的にやってみたいと思い ます。今回の問であります。あなたにとっ て仕事の優先順位とはという問に対して まず1つ目のダブルwhenというところ からやっていきたいという風に思います。 どんな時に仕事の優先順位を意識しますか ということを自分自身に投げかけてみて ください。例えば僕の場合複数の プロジェクトが同時に進行している時と いう風に、え、答えたとします。続きまし て2つ目のWアですね。どんな場面で仕事 の優先順位が求められますかという問を 自分に投げかけてみてください。例えば プロジェクトの課題が山積みになっている 場面という風に、ま、答えが出てきたとし ます。続いて3つ目のWですね。自分自身 に何を軸に仕事の優先順位を決めています かという風に問いかけてみてください。 例えば自分が力を入れたい仕事かどうかと いう答えが出てきたとします。で、4つ目 のWフですね。どういう人が仕事の優先 順位をつけるのが上手だと思いますかと いう問いかけを自分に投げかけてみて ください。例えば僕の場合プロジェクトの 進みを俯瞰できる人が優先順位をつけるの が上手だなという風に感じます。で、最後 5つ目のWですね。ご自身になぜ仕事の 優先順位が大切だと思いますかと投げかけ てみてください。それに対して例えば仕事 をする相手に迷惑をかけてしまうからと いう答えが返ってきたとします。1ですね 、ハウの部分、ご自身にどうすればもっと 上手に仕事の優先順位をつけられそうです かということを5Wの出てきた自分の言葉 を見ながら自分なりのハウを1度言語化し てみてください。例えば僕の場合抱えて いる仕事を1度俯瞰して優先順位をつける 時間を持つという意識を持つということを 、ま、自分なりに、ま、この問に対して 言語化できたということになります。この ようにGOWの党員に対する言語化という ものは党に対して様々な視点を変えていき ながら自分の中で言葉にできていなかった 自分の思いだったり意見を具体的に言語化 していくものになります。そして最後の1 エッちの問答問いに対する言語化は今後の 、え、ご自身の行動となるような言葉を まとめるイメージで取り組んでいただけれ ばいいかなと思います。確かに1 のところで解決策にたどり着いた感じがしました。ここまでがステップ 1ですね。 そうですね。あのまずはステップ 1 の言いたいことが思いつかないという悩みをなくすために自分の頭の中のモヤモヤというものを 1 度具体的に言葉にするというところを始めていただけるといいかなという風に思います。 では次のステップ 2をお願いします。 お