これからの時代はコミュニケーション能力が必要だとか学力以外の能力が必要だとかっていうのはあのポジショントークです。型選抜がメインになるから進学塾や指は全部潰れるとか言っちゃってる人がいるんですけど それは嘘です。あ、あ、 協定平均とその英語資格とあの絞り優勝、この [音楽] 3 つの総合点で決まっていくので上に見ていただければ法学部 4.9でかってるもれば経済学部 4.4 もいるじゃないですか。この違いはやっぱり高校の難易度の違いですね。 1番 注目のはこのアイエルズという資格で、 あのイギリスの組織をやってる資格でライティングの [音楽] 勉強をすれば結構点数が取れるんですね。ある大学協の方がおっしゃったんですけど、親の金で海外に行ったってことをだけで評価するわけないだろうって教ったんですけど、全くその通りなんですよ。塾の先生とか高校の先生の検索入りすぎた死亡流とかあるんですよ。 大学の先生もそれ一発で分かっちゃうから 先生はもう偽物を駆逐するんす的に叩きますからね。 [笑い] さあ、続いての新常式。 活動実績はゼロでいい。水薦入手の合格法。う ん。ここですよ。 そうなんですよ。 気になるのは どうやったら合格できるのか。 うん。 で、改めてちょっとあのおナーをしたいんですけれども、推薦入手の枠自体は増えていて そうです。はい。 ただその中身というか内容がこれまで我々が持っていた推薦入手とはだいぶ変わってきているっていうのをね、前半で色々教えていただきました。 ということでどうやって 合格していったらいいのかなんですけれども、 [笑い] 今推薦入手どういう状況なんですか? うん。 東北大学が2050 年までに全ての入手を総合型選抜するとコメントしてるんですけど、ま、その頃にはもうほとんどの大学の入手が総型選抜に なってます。だからもうお2 人の奥さんは推薦入手を受けることになってくと思うんですけど で理由としてはこれからの時代はうん やコミュニケーション能力が必要だとか 学力以外の能力が必要だとかっていうのはあのポジショントークです。 実際にはもう一般選抜選抜ができなくなってきてるんですよ。 で、 例えばとある名門女子代、有名な女子代ですよ。そこは今一般選抜の倍率が 1倍なんですね。 てことはもう受験したがほとんど格してくるって感じです。そうするともう一般選抜はボーダーフリー じゃないですか。ところが 指定水薦の場合は標定平均値がいくつ以上っていうあの条件があるのでそうすると指定コ水薦で入ってくる子たちは学力はボーダーフリーじゃないんですよ。で あ、 名門所次第なのでブランドクルもあるし教育の内容もいいし就職もいいのでやっぱり指定水推薦でちゃんと入ってくるんですね。 学生がとこういう大学だと一般選抜の子よりも水産入手で入ってくる子たちのが学力が高くなってきます。 あ、 だからもう大学としては今後は推薦入手は優秀な子を取るための通類になってきてるんですよ。あ、 そっか。え、それは少子家とも関連してるってことですよ。 そう。子供は少なくなるのでもう一般選抜権者が少なくなってくるので、 そうするとやっぱ水薦入手の方が学力高い子が取りやすくなるねっていう風に なってきてるわけですよね。 ああ、じゃ、そういう時代になってきている中で私たちのね はい。子供世代はもう水薦入手 合格するしかないっていうことだと思うんですけれども はい。 じゃあどうやって合格できるのか教えていただけますか? はい。 持つべき水薦入手の合格法 はい。 ていうのがあるんですけど やっぱ標定平均値は絶対必要ですね。 これ何ですか?標定平均値。 平均値高校の成績です。 は、 で、例えばこれ珍しいことではなくて、アメリカとかヨーロッパの大学入ってほとんどが高校の成績で決まってくんですよ。 だからそれともう日本も同じになっていくのでやっぱ標定値は上げてかないといけない。 オール5を目指すってことです。 オール5はやっぱり理想的ですけど。 オールですか? オールゴ。え、どうでしたか? 高校の成績。 ああ、こまでもす良かった感じだと思った。ああ、すごい。 高校のレベルが低かったんで。いや、そ、 [笑い] でもそれも大事ですよね。高校のレベルが はい。 高いと その相対的に そうなんですよね。 評価が下がっちゃいますよね。 うん。確かに。え、どっちがいいの?どっから高校低めの高校を狙った方がいいんですかね? [笑い] だから、あの、例えば上の交房水薦は質が要件が 4.0以上なんですよ。 そうすると例えば 偏差値の60ぐらいの高校で うん。4.0 あると一般選抜受かりそうじゃないですか? はい。 そうすると他の大学も受けれるから一般選抜だったらだってちょっと常の攻房性狙うのはよりも一般選抜の方がいいかなってなってくるんですけども一方で上に の合格ぜ実績がないような高校で 4.0 だったら上の攻防性受けて受かったらそれはうん。 ちょっとチャンスが広がる感じですよね。 やっぱり偏差値が60 前後ぐらいで分れて上の方の高校は一般選抜思考で それ以下だとちょっと水薦に力を入れるっていう 傾向が分かれてます。 そっか。ちょっとその偏差値の低い高校だったら うん。 水薦 うん。 で行こうってなるんだ。 なんか夢ありますね。ちょっと夢ありますよ。すごくだって早上 ICUの一般選抜の合格実績は 0の高校でも うん。ま、1 人いればいいかなぐらいの高校でもあの総合型選抜桁を買ったりするんですもん。 へえ。 もちろんでもすごいちゃんと勉強あの準備しなくちゃいけないです。 ちゃんと真面目に高校生活送っていればそういうことがある。 死亡所とか色々な準備は必要なんですけど、 そこはちょっと夢がありますよね。 うん。高校の偏差値低いけどうちの大学でしっかり学んでくれそうだなと思われたら受かる可能性がある。 そうなんですよ。で、 大学の方も大学教授の方々が言ってたんですけど、やっぱり落ちてくる子よりはちょっと偏差値低いような高校から 頑張って推薦で入ってきた子の方が 憧に入れたっていうモチベーションがあるから結構入ってから真面目にやると。 ええ、 それはありそうだな。 滑り止めで入っちゃったこより そうですね。どんよりしてる子より頑張りそうですもん。 [笑い] あ、面白 でもより高校生頑張んなきゃいけないですね、私。 だ、結構なんか苦手科目とかあったりして、その理系はすごい苦手で割そんな高くなかった記憶があるんですけれども、そういう人にとってはちょっと推薦入手は不利です。 確かに そうなんです。だから例えば体育とか音楽が苦手な人もいるじゃないですか。成績が下がってしまうので、その辺はちょっと色々大変かなっていう。うん。 なんかコツとかってあったりしますか? コツは今はあの協定平均値に今主体性が入ってきてるんですよ。 だから死体捨てがあると、あのうん、 成績を上げてもらえるというところがあるので そこはあの頑張ってるってとこ示すとよくて例えばあの体育の授業の前に早く行ってシュートの練習をして先生どうしたらうまく行くんでしょうとか言うとやる気が示せるじゃないですか。これは結構多くのあの高校生が推薦入手狙う子たちが使ってる手なんですけど。 [笑い] なるほど。た情報[笑い] そう会社員みたいですね。 上司になんかこうやる気はありますみたい。 そう。ただこの体性というものも今度の教育指導量の うん。 改底であの外されてしまうんですけど今の段階だとちょっと使える手ですよね。え、 今お2 人の頃にはちょっとまた変わってくの奥さんの頃にはまた変わってくると思います。 すご。 うん。 どんどん変わりますね。 この定平均値っていうのはの例が色々ある。はい。 これは私がですね、本を書くためにこれ私は頑張りました。あの、各だ校にの例えば偏差値 70 の高校でスな水を取るには標定平均値くいくつかとか、 偏差値50 の高校の場合いくつぐらい必要になるかっていうのをちょっとあの手作業でアンケートを取ってあの集めました。で、ちゃんと確実にその身元もちゃんとしてる人たちから聞いてるの確実なんですよ。 で、例えば上見ていただければ法学部 4.9でかってるもれば経済学部 4.4もいるじゃないですか。 この違いはやっぱり高校の難易度の違いですね。ま、ちょっと中堅校ですと 4.9ぐらい必要だけども、 南関だと4.4で取れたりすると。 ああ。へえ。 なるほど。[笑い] でもこの水薦入手 うん。 で、高校側としてはなるべくいい大学に入れたいっていう思う枠もあると思うので、 いい標定値 を生徒につけないんですか?つけようとなんかこうなれ。 そればれちゃうんですよ、大学に。 ええ、 そうなんですか。 うん。だから漏れないんですよ。 命をかけてるので標平均値本当に厳しくて毎年あの標定平均値 4.0 以上が出条件になってる大学多いんですけど 3.9 で泣くが毎年出てきますね。だからでその子自体真面目ですごくうん。 あの優秀な子でも 0.1 に泣くというで絶対持ってもらえないんですよ。え え。 それは厳しくやってますね。 今後の関係性のためにもそこは高校はしっかりしないといけないてこと。 そう。で、水薦入士ってのは指定にしろ総合型にしろ高校と大学の信頼関係の上になれ立つ部分があるので それはちょっと嘘はつけないんですよね。 でもなんか0.1 の違いだったら大して実力は変わらなそうですけど。 そうですね。え、気の得なんですけどやっぱりそこも厳しくやるのが私列の先生たちの真面目さなんですよ。それだけ水薦入手にこう真面目に取り組んでらっしゃる。 うん。うん。 高校全体でグっと盛るとバレちゃう。 そうです。 はい。 標定平均値を上げる塾があるんです。 え、 あ、あれ、えっとですね、いやはり進行の 水薦がいい加減なこと色々喋ってるんですよ、いいとこで。で、あの、これからあの総合型選抜がメインになるから進学塾や指予び子は全部潰れるとかしっちゃってる人がいるんですけど、 [笑い] それは嘘です。 あ、あの新入が中心になってもやっぱり強いのはやっぱ身ハイスクールだと思うんですよ。やっぱ身さんすごいんですよ。やっぱり取材してると。 で、身さんが今度等個別っての始めたんですね。なんだろうと思ったらえっと標定平均値上げていくための定期テスト対策をするの始めたんですよ。 [笑い] すごい。 だから等身ハイスクルはちゃんと分かってるから推薦入手で標定が重要だって でそれにもう乗り出していてへえ。 すごいハイスクールの株でも各校には結構の近くにちっちゃな塾があってそこでは結構標定平均値上げる対策もしてくれるので、ま、そういうとこに通ってもいいんですけどはもうやっぱり塾は標定平均値上げてくって子がちょっと ああ、 あの多くなったこと でそういう時に通う人ってもうじゃあ選抜入試はもう捨ててるってことですか? あの今両方すよね。学力も必要だから。 ま、どっちにしろ学力必要だから。 今大学受験生の構造として 1 番学力が高い子たちが一般選抜。その次は水薦入 で推薦が取れない子が一般選抜だったりするっていうのがあるので やっぱり 勉強ができても ちょっと標定が取れないことがいるじゃないですか。 だからそういう子が標定低くて推薦取れなかったりするので やっぱり 一般選抜けの学習をやっぱりしてる方がいいですし うん。うん。 特にあの新学校なんかですともう高校のカリキュラムが一般選抜けになっているので ああ、 あのちゃんと学校の勉強してれば一般選抜に受かるようになってるので そこは勉強頑張った方がいいですね。 はい。 あと英語ですよね。 英語。 英語力はやっぱりめちゃくちゃ大事になってきます。 そうです。英語力は大切ですね。で、だって標定平均って今言ったように高校によって違いますよね。 でもだ 準1級だったらみんな準1 級じゃないですか? だからそこはちょっと客観的な学力を見るツールとしてやっぱり大切だなと思います。 ま、順級はないといい学校には入れない。いい大学に入れないって感じになってくるんですかね。 ただ死亡流がちゃんとかけていればそこで差別化ができれば永でも慶王上は結構勝ってますね。 ああ。 相選抜って標定平均値とその英語資格とあの絞り優勝。この 3 つの総合点で決まっていくのでどっか飛びのけたらちょっと他がちょっと足りなくてもあの補えるっていう留学の語学力よりはこの英語資格試験の方が客観的ですよ。 だってしたっていうだけだとしたのって終わっちゃうんですけどで、ある大学教授の方がおっしゃったんですけど、 親の金で海外に行ったってことをだけでも化するわけないだろうって教ったんですけど、全くその通りなんですよ。でもほら、ちゃんと影見資格だったらちゃんとテスト受けて実力を示せるので、それは強いですよね。 [笑い] そう、ま、留学行って 合格力高めて たとしてもちゃんと試験を資格を取っといた方がいいってことですね。 うん。人に数字で示せるようにと。 そうですね。 はい。 これは名学院大学の総合型先発の質が条件はい。そうですね。出条件なんですけど、これ見ていただければ分かるようにあの、ま、どれか当たまってればいいんですけども、この場合例えばあの、 永資格をで質がすることもできますし、標定平均値で出することもできるので うん。あ、 標平均値 だから標定平均値がとちょっと足りなくても資格の方が取れてれば へえ。 あとこのCSEスコアって何ですか? これは国際的なその英語力のスコアなんですけども、今この CSA スコアの方であの英語力を見る感じですね。 あ、そうなんです。 だから例えばA2級でも はい。特典が 1980 点ギリギリなのは 学生と2000 点ぐらいの学生だったらやっぱ 2000 点の子の方がちょっと英語力高いかなみたいに 評価されるのでこのスコがもう全てになってきてます。 あ、そうなんです。も中身までちゃんと見られるんですか? そうですね。 今までなかったですもんね。この今までとか私の時代は CSTEスコアってなかったんですけど、 なかったです。今スコアを稼ぐのが大切になってきて。 あ、じゃあもうギリギリ合格とかあんまり意味ないです。ないですね。 そうですね。ちゃんとその あ、 ちょっとスコアが出てしまうっていう。 出てしまう。 うわあ。 へえ。変わってるんだ。 A以外の今資格も注目されていて、 1 番注目なのはこのアイエルズという資格で、 あのイギリスの組織をやってる資格で流学する時などに使う資格なんですけど、これが意外に点数が取れやすいという話なんですね。 で、なぜそうだかというと、とかトフルの場合はライティングの問題の時にものすごい長文のあの英文が出てそれを読めなくちゃいけないんですよ。だからライティングなのにリーディングの力がないと点数取れないんですけどアイラの場合はライティングの問題に関してそういう長い問題が出ないのでライティングはライティングだけで点数が取れるので ライティングのうん 勉強をすれば結構点数が取れるんですね。 単語かかなくていいじゃないですか。 それができるからちょっとやっぱり良かったりするんですね。私はそうなんですけど。で、リーディングってわからない単語があったらもうちょっと困るじゃないですか。 そういうで、今ちょっとアイエルズは推薦を入手を目指すこたちの間でとても人気ある資格です。 あ、もう時代が違うな ね。いや、もう永とトフルとトエックって感じでしたけど。 そうなんですよね。 変わってきてるかね。 変わってきてる。 あ、え、ちょっと待。ドイツ語検定って何ですか? あ、これはちょっと一応書いたんですけど、あの英語ってみんなやってるから競争激しいじゃないですか。 これはそれ以外の言語ですと競争がちょっと緩やかになるので 結構あの取りやすいんですよ。だから見 3 級ぐらいのドイツ語力でも通用したりするのでこれはちょっと美味しいんですよね。 ああ。 ただやっぱり英語がやっぱり目なので 英語しか認めないっていう大学も多いのでけれど範囲は広くなります。 はあ。 ただ難易度が高い大学ろんな言語を扱ってくれるので仕込み力かなと思いますね。で、今あの高校生とか取材してると あのKPップのYouTube いすぎて韓国語喋れるようになっちゃったとこがいたりするんですよ。 [笑い] そんなだからそういう子は韓国語で頑張ってただあの韓国語をつけてくれる大学もあるからそういうとこに出すれば良かったりするのでええ 趣味が繋がります。 そうなんですよ。 うん。 あと結構な、やっぱりこう死亡理由書がすごく大事っていうのは今までもお話にありましたけど えあ、もう死亡理由書は本当にこれさえかければ えっと永権日級で早計常は うん。 結構受かります。 で、これがその典型例でこの子は永権 2級で はい。 うん。 常に受かってます。 で、このテーマがちょっと読んでいただきますか? はい。幼少期に勝っていたうさぎの世話が幼かった自分には大変だった。 護性に影響するのかという問を見つけた。 例えば性ってのはあっぱりあの子育てをする時とかに必要なものでだから用護性がある親に元に生まれると親に当たったわけですよ。 でこの この問がちょっと私は見あの後等で聞いた時にやそんなことよく思いついたなと思ったんですよ。 うん。 大学の先生もそう思ったらしくて、この子は、ま、調べもしっかりしていて、完璧なレポートを書いたこともあったんですけど、 上の交募性の面接ってきべしんで有名なんですけど、彼女の場合はもう冒頭で、いや、君のレポートは熱が伝わってきてよかったって褒められてもう穏やかになって 終わってだもう面接の前の中でもう合格が決まってたんですよね。うん。そう。 なんかこの用語性に注目するっていうのが、しかも学生でまた結婚もね、してない時からすごい視野広いなって感じしますもんね。伝わってきますね。 でも誰にでもできる経験だったりしますよね。幼少期ペット買ってる人って少なくないし。 そっから用語性っていうポイント。 そっから自分なりのオリジナリティがある という見つけてくる。 なるほど。 すごい。 すごいな。これは確かにきない。なかなか これちゃんとデータとして導き出したいってとこまで行ったと思う。 そうですね。はい。 はあ。 その子も本当に活動実績ほとんどないような子で。 ええ。 どちらかと新学校で中を打たれて勉強させられてたという 感じの子ですね。 ああ。 じゃ、そういう死亡理由書が求められてるんですね。そのオリジナリティがあるとか。 そうですね。うん。 そのそれまでどのぐらい考えて人生送ってきたかみたいなのが会見えるような。 ええ、だから結構あの新学校で無打たれてひたすら勉強された系の子が 総合型先強かったりするんですけど、 そういう子たちはなんか本を読むのが好きだったりして、 その勉強の合間に趣味として本を読んでいってそこから何か見つけてくるとか そういう方が実は流よりはいいですね。 あの聞きますね。こういうオリジナルがあると認められる。 うん。漫才も同じで、 あの、ま、[笑い] 漫才も同じで、例えばその私が 2019 年にイ口とさんのネタを初めて見た時に なんかこう華やかなピナ 2 がイエーイって出てきて、この人たちは何をやるんだろうと思ったら、す、巣鴨のおじいさんとおばあさんの恋愛の話を始めたんです。で、そんなのものすごいオリラティがあるから、今でも覚えてるんですよ。 [笑い] もう衝撃をな、もう今でも衝撃覚えていて で、それはあのやっぱり 漫才ではやっぱ新しいもの出さないと評価されないからで、やっぱり太郎さんはものすごく頭がいいから ちゃんと考えてそれを作ってるんですよ。なんかそういうところが必要なんですよ。 [笑い] やっぱ計算されたんですか、それ? そうっすね。ま、オリジナリティじゃあ僕水薦は受かりますね。 [笑い] いや、あのね、犬太さん受かるタイプです。 いや、 うん。全然受かりますね。 へえ。 うん。 そういうとこでそう。り太郎さんこそあの水薦に浮いてる。 すごい。今日すごい褒められる。 [笑い] すっごい褒められる。 なんかいいテーマが思い浮かぶといいんですよね。 そうなんですよね。 こうコツとかあるんですかね。その あ、だからそれをあのり太郎さん聞いた方が分かりますよ。 あ、確かに。 そういうアイデア、どういうタイミングでかうん。 [笑い] あ、 だから私あの活動実績はなくていいって本書いたんですけど、やっぱ活動はした方が良くて漫才もそうじゃないですか?なんか家に閉じこもっててもアイデア浮かばないけど本を読んだり、映画を見たり、他の人の漫才を見たり、あとやっぱ外に出て何かするとそっからアイデアが浮かぶかもしれないじゃないですか。 [笑い] どうやって浮かびます?菅鴨のおじいちゃんおばあちゃん。 おじいちゃんおばあちゃんはててというよりはなんかうん。 この劇場にずっといて はい。 なんでこんなに面白い人たちがたくさんいるのに売れてないんだろうと思ったんですよ。 おかしいなと思って。 あ、これはなんかこの異なることでしか売れないんじゃないかって思ってずらすことを考えてたがいっ面白くても勉強できてもう 合格もうそういう人ばっかだからその人たちより早く世に出るにはやっぱ異なるしかないっていう。 うん。あ。 うん。[笑い] だから太郎さんと金塚さんのあの華やかな 2人がナパの話とか 合コンの話しても面白くないですよ。 そう そうか。 でもセンスない作家が うん。 君たちはこういう見た目なんだからそういうナパネタをやりなと言ってね言ってくる。本当にこいつマジセンスねと推薦人もそれで潰されてる学生は結構いると思いますね。 [笑い] そっか。大人に見を聞いちゃって。 うん。 あの、大人がそういう変なアドバイスをすると いや、でもそれはあるな。自分のもうこれで行くぞっていう強さも必要そうですね、これはね。 うん。うん。 と死亡する学部学科の内容を把握した方がいいんですか? だから死亡利用もあのいいものを作ってもその大学と関係ないものをやっちゃうとダメなんですよ。で、よくあるパターンというか、私が見たではあの心理学部に行きたい子は犯罪心理学をやりたいこと結構いるんですよ。 うん。 あの、それはドラマとかあの漫画のに 犯罪心理学者が探偵になる シリーズありますよね。例えばアリス川アリスさんのシリーズとかそうでそういう読んじゃうとあと事件があると犯罪心理学者という名乗る方がちょっと素敵なコメントをあの新聞とかでしてるじゃないですか。ちょっとちょっと面白そうと思っちゃうわけですよ。ところが犯罪心理学を面やってる大学って少ないのでそれだとなかなかあのうん。 合格に結びつかないので、で、多くの大学は例えば発達心理学をやってるところが多いので、そうするとやっぱ発達心理学にちょっとこう寄せていく。 だから例えば犯罪心理学やりたいんだったら少年法ってありますよね。で、少年法ってなんであの同じ罪を犯かしても大人と違うかって言うと 青少年にはあのうん。 加素性と言って構成する可能性があるっていう風に言われてるんですよ。 性ってのはあの発達理学のあのジャンルのものだからこれを勉強したいですっていう風に寄せていけばあの犯罪心理学でやりたいのがちょっとこうか発達心理学になってくじゃないですか。 でそういう風にちょっと工夫してあの死亡作ってくとやっぱり合格率上がってきますね。 そっか。そこもちゃんと相手のその大学のことを研究してしっかり理解しとかないといけないんですね。 はい。 そこベースの準備ですね。 うん。ああ、 私でも最近色々書いてって思ったのがやっぱチャット GPTとかAI でそれなりにその文章力なくても素敵な文章をかけちゃうなと思ったんですけど そこはどうなんですか? うん。だからよりなんかオリジナリティみたいなことは高く求められるようになってきて うん。にかけてるだけでもダメだし。 ダメだし。うん。 で、反対になんかこう 塾の先生とか高校の先生の検索入りすぎた死亡流とかあるんですよ。 うん。はい。はい。 生かっそうするとちょっと大変になってくる。 ま、チャットピか分かりやすいですもんね。これ絶対に書いて使ってるよなって分かりますもんね。 いや、ということで はい。 水薦どうやって行くかでちょっと色々うん。 あの、子育ての仕方も変わりますね。これを知っておくだけで。今後の確かにうん。 目指して走るとこが変わるもんね。 確かね。全く変わってくるってことだな。 はい。ということで2 つ目のテーマ活動実績はゼロでいい。推薦入手の合格法。このままめをお願いします。 まずやっぱり学校の勉強を頑張るのとことは大切だということですね。これからはもうそういう時代になってくるので。 で、あとはもう1つはやっぱりちょっと おかしな情報とか間違った情報が多いのでそれに振り回されないようにするってことが大切ですね。 やっぱり対策になりますよって言って高いものを買わせようと人たちはいるのでそこにちょっと騙されないように うん。ええ、 してほしいなと。 そうか。そういう場合は先生の本を そうですね。 ひんでください。[笑い] ね、ちょっと対策しとこ偽物を駆逐するんでいただきますからね。 [笑い] いろんな結構塾の方が本出しててその中には素晴らしいものあるんですけど、ま、その塾の範囲で見てるんですけど、私とこで行って的に見て情報を集めてるので、その辺ではちょっと信頼度が高いかなと自付しております。 はい。 いやあ、りん太郎さんどうしますか? どうしましょう?入[笑い] うベースで欲しいものが何個かあって あとはあと発想というか切り口を変えるってことですよね。 うん。そうですね。うん。 うん。ま、ベースの学力は大事っていうのは変わらないですね。うん。うん。 そこは あとり太郎さんの漫ざ見るね。 [笑い] そこか。 そうか。俺はそれを教えればいいんですね。 角度が違うよ。[笑い] こういう見方大事だよ。 それはみんな思いつくじゃん。 あ、それだからり太郎さんのおさんは結構水薦入手で無双なのかもしれないです。 [笑い] あの標定したとれば どうしよう。全然受からないから。 でも普段の生活から他の人と違う角度で見ようっていう努力みたいなのは積み重されていくとなんか違うことになるかもしれない。 まさかピボットでこんな褒められるでもすごいですよ。作家さんにそんなこと言われてもいいやそうじゃないなって自分で判断できるってのはやっぱり [笑い] [笑い] すごいですよ。 あ、 この後カフェで2時間し いい気持ちになれます。はい。 [笑い] さあということで本日は貴重な情報ありがとうございました。 ありがとうございました。 おお 。