多様性を巡る生息き苦しさの正体というの見ていきたいと思います。え、田さんの主張はいじっていけないものはないということですね。え、西田さん、え、多様性疲れは無責任であるということ。これ、これちょっと教えてください。 多様性を尊重しましょうというお題目があって、その尊重されるのは基本的に少数だったり弱かったりする人じゃないですか?多様性疲れを感じるのは多数派で、どちらかといえば立場が強い人なはずですよね。 だからそうじゃない人たが色いるっていうことについての想像力とかあ、そういうものが欠除してるので僕は無責任言ってもいいんじゃないかと思いますけど。 で、それから繰り返しなんですけど、日本の社会はいろんなデータ見てみると多様性疲れとかいうような状況にまた達してないと男性女性で見ても今でも女性の方が総合的には不利な状況に置かれてますし LGBTQ の人たちもそうですね条例はできないんですけど順ずる制度ってのは導入されて人口カバー率 90% 超えるぐらいにはなってるんです。で、だけれどもやっぱり正式な引ではないっていうことと都道府県で言えば 30ぐらいなんですよね。 うん。 で、おっしゃる通りなんだけど、多様性疲れをしてた今まで大多数の方、マジョリティだった側の人らにどう説明する?あんたらそれ疲れてるって言っ無責任だよって言ってもその人らに俺伝わんないと思うの。 僕も全くそうだと思うんですよ。北風と太陽で言えばやっぱり太陽路線を模索しなきゃいけないと思います。 はい。で、ちなみに僕も無責任だとかって言ってますけど、普段あんまりこうこういう言い方しない方がいいっていう風に言ってるんですけど、ま、ちょっと対通ははっきりさせるために書いてきただけで僕はどっちかっていうと対応作戦っていうのか うん。どうしたらいいんだろう。 そっちはこっちで頑張っとんねんって思われそうですもん。 そう、そう、そう、そう。それが出てくるんだよ。その理論が出てきちゃうからどうすればいいですか? うん。例えばなんですけど、少数者に配慮をしましょうってことよく言いますよね。で、これは例えば LGBTQ の人たちもよく言われることなんだと思うんです。で、だけどそれってもうはいはい。 もうもう何回も聞きましたみたいな、あの、よく多性疲れの中、あの、代表例で言われると思うんですけど、これ別の説明の仕方も色々あり得ると思っていて、例えば僕ですけど、僕ヘテロ男性なので、ヘテロ男性って何かって言うと、性的政治人も男性だし、性的思考性はえっと女性 女性が好きで男性である。 そう、そういうことです。で、その時に、ま、マイノリティの人たちに対して、え、尊重しましょうって言われると先ほど来からおっしゃ、疲れちゃうわけじゃないですか。 どんな政治を持っている場合においても権利が同等に保証される社会っていい社会じゃないですかって言った方がいいと思うんですね。で、そのことは要するに自分が少数者に回る場合においても尊重される善性の高い社会じゃないですかていう言い方どうですか? なるほど。なるほど。逆の立場になることもあると。 うん。あなたが今大多数でマジョリティ側にいるけどマイノリティになることもあるよと。その時に守られるんだぞ。 そうです。不利益村らないとこういう説明ですかね? あ、それいいと思います。 これないかもしれない。 どう?君聞いて。 そうですね。なんか今の説明すごいいいですけど、なんかあんまりでも本質的にそれ言われたとしても今大多数の人って少数派に回ること考えられないような気も そういう人もいるだろう。 するんですよね。 どうですかね?例えば分かりませんけど、いろんなところで少数犯人も回ることてあると思うんですよ。僕野菜すごい嫌いなんですけど、勝手にサラダ取り分けようとする人とか飲み会行く人といるじゃないですか。本当にやめてほしいんですよ。野菜嫌いだからねみたいな感じでよだよ。 あと食べよ。 いやいやいや、野菜食べないと体に悪いんです。余計なお世話だみたい。嫌いなんだよみたいな。うん。うん。あ とか ちょっと多めに持っときますね。いらんみたいな。はい。 こ今ね言ってて思った。 なるほどと思ったのはなんか先ほども マジョリティ側、マイノリティ側っていう 風に僕もなんか理解して自分で言ってたん だけど1個の人間の僕自身の例えば改造度 を上げた時にマジョリティ側にいる考え方 もあるし、え、こっち側ではマイノリティ だって多面的ですよね、やっぱり人間って 。 で、趣味とか生活とかなんか思とかマイノリティなのかもしれないみたいな自分をちゃんと改造度上げた時に多様性って認めれるようになるのかも。 いやいや、素晴らしいですね。 いや、というような反笑いなんですか?あれ 僕もなんかあれ笑いだったんですか?笑 すごいなんか納得してる感じだったんですけど半笑いで言ってた今俺 俺真面目に言ったことを いや加藤さんに伝わってよかったと今日はいい番組だったなと思 それを笑いで表現してたんですかなんか両方の立場を体験するというか考えられたら多様性っていうのは受け入れていけそうな感じしますよねとかそれから先ほど加藤さんおっしゃったように趣う とかあ、変な趣味。浜田さんお持ちじゃないですか? 変な趣味ですか? これはちょっと言えないかもしれない。 ああ、なるほどね。 みんなあんのよ。1 個は絶対あるよ。絶対ある。 だからそういう局面においても不利益を被らないとかそういう風に考えていくとあ、別に多様であることが尊重される社会ってのはそんなに疲れるような社会かなってことを申し上げたいですよね。 なんか用姿的なことで言うと男性が女性の用姿を言うともう一発アウトじゃないですか。 でも女性が男性の用姿に関して言うのってまだちょっと観葉だったりしません。それは そうそこイケメンって全然オッケーじゃない。 はい。はい。 イケメンって未だに使ってるでしょ。 はい。 で、それは全然受け入れられてんだよ。 うん。うん。うん。 でもだから女性のこと可愛いねとかも俺も言えなくなってきてるもんね。 もう絶対ダメです。 絶対ダメ。もう我々みたいな触手集だと絶対ダメです。 もうもうもう背筋がこう伸び。田さんなんか今守りに入りすぎてませ。 入りますよ。これは本当に僕たち1 発アウトになっちゃう。民間企業はまだ 1 発アウトがやってきてないかもしれませんけど大学教員業界は一発アウト系になってきてるので。 そう、そう。もう、もうだからこの手の問題に対しては切筋が伸びて急に口をつみ始める。い や、だからそこね。でも女性教員が大学教員がかっこいいねあなたっていうのはもう我々はの業界はそれもダめです。 あ、ダメになってきてんだ。でも世間的にはね、浜田君言ったようにそこはまだ許されてる部分あるじゃないですか。 もう明確で例えばあ、今週刊誌などから女性グラビア相当消えてます。表紙に女性の水着のグラビアを載せてる雑車かなり減りました。そしと昔前だといわゆるま面目な話が載ってるような週刊誌にも女性グラビがパーンって出たんですけど、今ほとんどなくなりましたね。で、だけど今は男性のお、ま、アイドルの人とかそれからそうですね、ウィンタースポーツの人とかそういうのを積極的にむしろ活用するようになってるんですよ。 おお。うん。 で、おしの一環で売れるんですよ、これが。 うん。うん。うん。うん。 で、だからそういう意味ではちょっとおかしなところがあると思いますね。 ちょっとおかしいでしょ。だってそう雑誌とかに女性グラビアとかどんどん排除してって、これ TikTokとかSNS なんだ、Instagram でもいいんですけど、一般の女性が水着で踊ってんじゃないですか。あ、何なんですか? あれは表現の自由です。え、 あの、 それを見てる加藤さんも見る自由がありますよね。 そうよ。だって、あのTikTok とか見てんの40代、50 代のおっさんが一番多いらしいよ。 そうなんすか。 うん。だからそれはもう表現の自由で多様性であると。でも大けに出してるもんに対してはダメであるということね。 ま、でも法律は別に決まってるわけではありませんので。だ、おかしければおかしいな。どっちも出さなくていいんじゃないかっていう考え方と、いや、どっちも出していいんじゃないかっていう考え方もあるわけですね。で、これ僕先ほどの加藤さんの言い方で言えば今日本の表現の住の葉ぱすごく狭くなってると思うんですよ。 だから昔前遡ってみると週刊誌ってもうなんかもうわけわかんないこといっぱい書いてあったわけですよ。 書いてた。 もう日内魔になって本ですね。 でもそれをお金払って買って楽しむものだったわけですよ。でも今その表現かなりの程度見えなくなってる。で、だから表現の幅狭くなっちゃってるんですよね。 だからそれがだから、ま、表現の自由っていうのがなくなったそんなことはやめてこうってなって今そんどんなってんだけどどこまでできるのかっていうのを探ってる時期なのかな。 今かなり挑戦されてる番組でとてもいいなと思いますけど。 うん。うん。 で、だから難しいんですよね。昔良かったものがこれなんでなくなってるかっていうとスポンサーの雰囲とあとグローバルなプラットフォーム事業者の起率ですね。だ、勝手にガイドラインで例えば肌の露出面積が多すぎてはいけないとかいろんなルール作ってきて表現の幅が狭くなってるんですよ。そういうものが我々の社会で本当に適してるのかとかそういう議論必要だと思いますね。 うん。なるほど。あと僕ねさんに聞きたいんですけど多様性は無責任って言いますけれどこれ車内でよくあると思うんですよ。 例えば上司で部下が全然仕事できないと 仕事できなくても僕は別に僕自身のやり方 で僕のスピードでやってるだろうて。で、 これ多様性で俺を認めてくれよみたいなも で、その時にどう言っていいかわからない でここで多様性出されたらそれずるいよ と思うんだね。世の中にはここに関しては どう思います?あ、それ簡単で管理職の 無能さが際ってるんだ。 もうそこ攻めますか? いや、もうそうですよ。現しょうの基準の中で業務の達成目標とかノルもあるわけじゃないですか? それをマネジメントするのが管理職の現代の求められてる技能ですから、それができないってのは管理職として無能であるってこと? いや、その通りなんだけど、さん、その通りなんだけど、だからみんな出世したくないってなるわけですよ、世の中。 じゃあ、もうその人たちは出世なさらないで自己決定ですから。 うん。それでいいってこと。 ま、あの、その人たちが出世したくないということであればでもやっぱり普通に考えれば出世して、あの、管理職の方が高級であることが多いので、ちゃんと現代の必要なマネジメントスキルを身につけてはい。だくっていうのがこのまましと思います。 うん。そうか。それはもう上司の責任上司頑張るしかないな。多対応性からするわ。そりゃ そうですよ。あの、特に欧州の企業、ま、アメリカも企業レベルで見た時には先ほど申し上げたようにコンプライアンスの水準日本よりはかに高いわけですね。 てるわですから我々の社会もちゃんとできるはずですね。 3 つ目のテーマ行きたいと思います。最後です。多様性を巡る SNS の公材ということで、え、浜田さんの主長が子供たちが障害をナチュラルに受け入れる。そして西田さんの主長が SNS は社会人を多様にしているっていうことですね。え、はさんお願いします。子供たちが障害をナチュラルに受け入れる。 ま、これもものすごいその自分の身の回りの話で申し訳ないんですけど、その SNS とか僕もやってて、ま、インスタなり TikTokなりやってるんですけど、子供たちから、ま、普段本当にそういう子たちと関わる機会っていうのはないんですけど、例えばこうテレビ見ましたとか劇場でネタ見ましたっていうメッセージが届くんですよね。で、その時に言われるのが本当に面白かったですと、浜田さんのネタはもう本当に面白かったです。芸人さんとしてめっちゃ面白かったですっていうメッセージが届くんですよね。 うん。 で、これはすごいその今まで僕のであんまりこう反応として珍しいもので大体その自分よりも、ま、同年代とかちょっと上の年代の人達っていうのは、ま、その目の見えてない人っていうのが先に来るんですよね。 で、そこからま、え、目が見えてないことをネタにしてるんで、最初笑っていいかどうしようかよくわからない。でも、ま、浜田さんのネタ聞いて面白いから、え、後半はもうすごい笑えるようになりましたみたいなところがあるんで、このその多い。 いう意味ではもうその障害がどうのこうのとかじゃなくシンプルになんかこう芸人として、え、今の子供たちはあの僕のことを見てくれてるっていうのがすごい新鮮だったんですよね。 なるほどね。だから子供たちの方がフラットに見てるってことですね。 はい。うん。 で、それはなんかこうSNS とかで、ま、障害のある人たちも発信をするようになって、あの、そういうのをこう目に触れる機会がものすごい増えたから、あの、当たり前のこととして捉えれるようになってきてるのかなっていう、その生まれた物心ついた時からそういうものの、え、触れる機会が多いからなんかその、うん、ちょっとこう線を引いたものとか特別なものみたいな感じじゃなくてあって当たり前のものなんだっていう風な捉え方が今の子供たちはできてるのかなって思 うん。だから今の子供たちができてるのか子供自体はできてるけど大人になったらできないようになるのかここ分からないとこだよね。 うん。確かにそうですね。それはあと何年か経ってみないと分からないです。 うん。うん。だからそこの部分では、ま、 SNS のいい部分ってことね。そうなるとね。 うん。そうですね。僕はすごいそう思ってます。 うん。 僕が思ってんのは 慣れてないのかなと。 まだ今までそういう芸人さんがほとんどいなかったから障害を抱えた状態でお笑いをやるっていう人が日本にあんまりなかったから、まだそのそういうものもお笑いにするっていうことになれてないのかなって見る側も、え、表現する側もう ていうのがあるのかなと思いますね。 うん。だから表現する側っていうのは、ま、 ま、僕もそうですし、その僕を起用するってあった。僕はそこだと思うな。うん。 うん。 だ、そこそういうこう、作り手側の人たが、あ、これはもうバラエティとして面白いものとして世に出していいんだって思って慣れていってくれるともっとそれは世の中に広まるんで見る方も慣れるのかなって思う。うん。なるほど。そうなると SNSの税で言ったらSNS がやっぱそういうのが広がってきて SNS で受け入れれるようになったらテレビとかそれ使う側も考え方が変わってくるっていうことになってくるってことかな。 そうですね。あ、こういう人たちもこういう表現をするんだ。で、それが受け入れられてるんだ。 じゃあテレビでも面白いものとしても放送していいんだってなっていくんじゃないかなっていうのは思いますね。 実際僕も