テレ塔経済ニュースアカデミー豊島新作 です。今回は冤罪が作られる理由、裁判所 と検察の闇というタイトルで動画をお届け していきます。え、今回のゲストはこちら の方です。元厚生労働時間であり冤罪被害 者でもある村木子さんです。よろしくお 願いします。よろしくお願いします。村木 さんは、ま、言わずとしてれた厚生労働省 の事務方トップ日本の国会予算大体 100兆円ぐらいだとしますと、その 30兆から40兆ぐらいを、ま、所管し てるのが厚労省であり、そこのトップで いらっしゃったと同時に実は大阪知書の 独房にも結構長い間いらっしゃったという ことなんですよね。ま、まさに郵便不正 事件と呼ばれる事件で冤罪によって逮捕さ れまして、ま、大阪講師書に結構長い期間 週間されることになったということです。 で、そのさんがご自身の体験をもにですね 、ま、結局冤罪ということで無罪を 勝ち取られてその後時間にもなられるわけ なんですけれども、その時のことを記した こちらの本、驚きの刑事という本が今別荘 になっているということなんですね。これ 村木さん自分が全く言われ、ま、拘束され ても1年以上も裁判で戦うことになって はい。この本のタイトル驚きの刑事司法と いうタイトルなんですが、極めてこれ割と あの村木さんの中にあるま本当は冤罪被害 者としてのもう大変な目にあった怒りとか 行き通り絶望とかの絶望の刑事司法かと 思ったら意外と驚きの刑事というちょっと 抑え気のタイトルになっている。ただその 一方で犯罪者の作り方という結構通列 なサブタイトル差し込みも入ってるわけな んですがこれどういう思いでこの本書かれ てこのタイトルになったんでしょう。 あの、そこ受け止めてくださってすごく嬉しいんですけど、ま、その検察ひどいって言って怒って叩きつせばいいっていうもんじゃないじゃないですか。検察必要だし頑張ってもらわなきゃいけないんで、やっぱりその怒りとそれから頑張ってっていう思いを両方込めてですね。 込めてこのタイトル、 こういうタイトルに ならいうことなんです。で、この本を書かれようと思った理由は何なんでしょう? はい。 やっぱり我々普段捕まるって思って暮らしてないですよね。で、捕まった時にどうなるかっていうのをほとんどの人知らないでところが捕まってみると大変なことになるっていうのが分かるわけですね。 で、ま、最近あの、ま、ご自分はやってないのに捕まったっていう方は何人かおにかかることがあって、みんな同じことを言う。 うん。 こんなことに日本の刑事手司法がなってたとは知らなかった。 みんなに伝えなきゃ。皆さんそう言われるんで、ま、私も本当にそうもうこの 10 数年思ってきたので、ま、是非皆さんに刑事こんなことになってる、これ変えようよっていうことをお伝えしたくてこの本を書きました。 うん。まさに特に冤罪だった場合ですね。 もう人権が一方的に侵害される状況になる わけですから、その辺りをどう考えていけ ばいいのか。日本はこれ冤罪がかなり システマチックにある種制度上生まれ やすい構造になってるのではないかという 問題意識もあるということで、ま、その 辺り読み解いていきたいんですけれども、 ではそもそもですね、この村木さんが冤罪 になった郵便不正事件とは何なのかなん ですが、これはですね、偽の障害者団体リ の会という団体が郵便料金の割引き制度を 悪用したとされる事件です。これは障害者 団体であれば通常の郵便料金よりもだいぶ 安くなるという制度がありまして、ま、 それを悪用してですね、この団体かなり ダイレクトメールなんかを発送してたん ですけれども、当然通常の料金より安く 発送できてますので、その差額分が、ま、 利益になるような格好で不正を働いていた と。そこで当時厚生労働省の課長だった 村木さんがこの臨会に便宜を図るために、 ま、これ郵便制度の割引きを利用するため には厚生労働省の証明書がいるわけですよ ね。ですので村さんはこの証明書を作成し てリの会がま、この割引きを受けられます よという証明書を作るために部下Bに指示 したという風にされたと。でも実際これは 全くそんな事実はなかったということなん ですね。で、ただしま検察は村木さんが 部下Bに支示して偽の証明書を作らせたと いうことで逮捕拘速されてしまいます。 そして、ま、わゆるの会が郵便領金の割引き制度を悪用して、その部下 Bが偽の証明書を作ったというこの 2 点だけは正しい事実だったんですけれども、村木さんがそれを指示したとか関与したことは一切なかったのに、ま、全て検察のストーリー、この 2 つ以外は検察のストーリーということで逮捕されるということなんですね。 で、実際部下Bの方は検察の、え、尋問、 ま、尋問に対してこれは、えっと、裁判の 証人尋人問での証言だと思いますけど、え 、実は偽の証明書は村木さんに言われたん じゃなくて、自分の判断で作ったという風 に言ったんだけど、検察は全く私が 取り調べでそういったことを無視されて しまいましたと。さらに村木さんに指示さ れて自分が作ったというような、ま、ケ事 がこれ作、ストーリーを作ってたわけです ね。その健事のストーリーに、ま、基本的 にサインせざるを得ませんでしたと検察の 取り調べが厳しくて、もう操作ざれを得 なくて涙ながらに、ま、そういう風に証言 をして実は検察の取りが厳しくて実は 僕村木さんの指示なんか受けてないのに 村木さんに指示されたんですちゃいまし たってことを裁判で言って あ、え、勝手にストーリーを作ってたのが かなりロケットわけなんですね。はい。 で、事実上これどうなんでしょう?村木さんとしては自分も取れ調べられていや下がお前に指示されて偽の証明書作ったんだと言ってるぞと。 お前が支示したんだろうって言われたわけですね。 はい。そうですね。あの、ま、お前の部下たちはお前が関係者にあったのを見てるぞとか、ま、こう言ってるぞ。うん。 なんでお前の記憶だけ違うんだってかなりこう言われたんですよね。 ですから最初はなんでみんなそんな嘘つくのって思っちゃったんですけど、 ま、弁護士にものすごい叱られましてほ いや誰も嘘ついてないと健二が自分たちのストーリーで長所まず作ってそっからこれにサインするかってバーゲニングが始まるんだと はあはあはあはあそういうものなんだはって言われてですね。 ま、ショックですよね。 だからのストーリーの中では村さんがのとらく何らかの関係があって例えばのから誰をもらってわかりました。私がその証明書発行するように部下に言っときましょうとかま、例えば最悪のケースですけどそれで部下がま下が村木さんに言われたんです。少々作ってということにの流れになってたと。で、部下 B の方にもお前が多分もう村木さんに言われたんだろう。 お前本当悪くないんだろうみたいな感じの取り調べがあって、 そして村さんに対してはお前が支示したんだろうというもう物語が出来上がってたということです。 そうですね。あの国会議員まで登場して、 ま、あの団体が国会議員に、ま、先生役所に言ってくださいよってお願いをして、 で、議員から話が来て、私の上司に話が来て、私に指示が来て、私が部下に命じて作ったというつの間にかものすごく大きなストーリーになってた。 だから、ま、政治家から言われて役所が動くみたいな、ま、差もありなんみたいなストーリーを検察さん思い描いていたと いうことなんですね。ま、そんな中で村木さんの取り調べ、村木さんに対する検察の取り調べはこの本によりますと、え、長所は家庭の質問に基づいたいいとこ取りが行われていたということ書かれている。例えば検察官が小村木さんにします。上司からもしやってねと言われたら Bさんはどうしただろうねと。つまりB さんはあなたの指示で動いたんだろうと いう前提のもで聞いてるわけですけど、ま 、これBさんそんな上司から言われたら 断らないよねみたいな趣旨で聞いてるわけ ですね。そしたら紫木さんはいやそういう 家庭の思想には答えられないので沈黙をさ れたと。そしたら検察官がBさんが金銭 目的や悪意からこういうことやったんじゃ ないんですか。ま、いわゆる紫木さんを はめるような格好かもしれませんけども。 そしたら村木さんはいやいやBさんは そんなことしない。ありえないと思います という風に答えた。 え、しかしさらに検察はもしが上司から指示されて、つまり村木さんから指示されて追い詰められてこれ証明書を作ったとやったとしたらかわいそうですよねという質問を聞いてきた。そしたら村木さんはそれに対しては、ま、確かにもしそうであればそうですねと上司から言われてやらせるんだったらそうですねという風に答えたというやり取りがあったわけですね。 それが検察の長所だと次のようになっていくわけですね。 この取り調べの後、検査行き上がった検察 の長所は村木さんはこういったことになっ てます。Bさんに対し大変申し訳なく思っ ています。私の指示が発端となってこの ようなことになりました。事実関係を認め てることになっちゃってる。さらに、え、 Bさんは真面目で自分のためにこういう ことをやる人ではありませんという。 そしてさらに村木さん私としては彼がいことをやったことに責任を感じていますということになって村木さん今みたいこの発言はされたんですか? いや、あの、ま、家庭の話に一部ね、そういうことをあの答えたわけですけども、その パーツを利用しながら全くあの事実と違うストーリーが見事に出来上がってですね、あ子ももう私が自分の責任を認めたっていうよう な長所ができていて、ま、県事にそれを読み上げられてですね。で、これにサインしますかって言われたんですよね。いや、ま、さすがにしませんて言うしかなかったんですけど、 今あの、私があげたようなこの鍵格好の中の発言は基本的にはしてないという理解です。 はい。そうです。 ということですね。にもかわらずそれを、ま、で、サインをしろという風に言われて村木さんは拒否をされるということなんですね。 で、検察によってですね、村木さんの発言は、ま、これだけじゃなくてたくさんいろんなことが捜索されていくということになるわけですね。え、村木さんは、え、 Bさん、おそらくB さんに言ったと思うんですが、ま、実際言ってないんですけど言ったようにされたと思うんですけれども、 ちょっと大変な案件だけどよろしくお願いしますね。 B さんはもう気にしなくていいですよ。このことは忘れてくださいと。さ、も、こう悪いことを指示したこ人が言いそうなセリフをさも言ったかのようにされているということなんですね。 はい。 実際には言ってないと。 はい。あの、長所に見事にこういう会話が出てくるんですね。で、実は私、あの、裁判終わって無罪になってから 1回だけこのBさんに 会ったんですよ。 で、で、すっごい B さんにあったら確認したいことがあって、それ何かと言うと、私と Bさんは1 度も聞いたことがないよねっていうことを、 あ、なるほど。 確認したかったんです。 で、彼も全く同じだったみたいで僕たち口聞いたことありませんよねって 2 人で確認し合ってなるほ実際えっと村木さん課長でいらっしゃったんですけど、ま、会員はたくさんいるので実際に はい。があってまたあのその他にこう蚊の下にこういくつか質があってその質の中の はい。たということです。ですね。 実際ほとんどまオフィスですれ違うことあっても直接会話することはなかったということです。 全くなかったです。 なるほど。なので B さんがなぜこのようなその証言をしたのかということ、ま、このような証言を、ま、ちょ、あの、取り調べ室の中で応じたのかということも含めてちょっとこの後明らかにしていきたいんですけれども、基本的にはあの検察というのは今方針でなるべく長所というのはストーリーに沿った書き方をしなさいというのは通達がおそらく最高権も含めて多分全国の検察に指示が出てると思うんですね。 物語として作りなさいというようなその方が、ま、あの、なぜ建察がこういうストーリーを作るかというと、ま、いわゆる 知能犯にとっては対して戦う時は筋読みをしていかないと全くその立証に至る事実関係とかも、ま、作り出せないので、検察は自分ある程度ストーリーを持って取り調べに当たれみたいなのが多分検察官のデフォルトの設定に多分なってるんじゃないかという風に思うんですが、こういう風な状況で村木さんがかなり取り調べを受けて、ま、相当ストーリーを作られる中で日の中弁護士、村木さんの主任弁護士の 方がこう言われたと。村木さんがあまりに も驚いてこれちょっとひどいんですけど 世の中さんって言ったらいやいや村明さん と検察の取り調べは公平構成ではないと 裁判官というレフェリーもおらず弁護士と いうセコンドもいない今いるところは検察 の土俵なんだつまり取調べというのは あくまで検察の土俵なんだと思いなさいと いう風にまああるし種説教されるという 状況だったわけですねあのこっちはあの 検察にま勝つって言ったらあの変ですけど 自分 が言ったことを長所にしてもらわなきゃって思ってものすごく焦ってたんですけどうん。 もうあの広中弁護士からま、その勝つは絶対ないだ負けないことだけを考えなさい。 で、村木さんは正直ちゃんと自分の事実を話せば検察官分かってくれるはずだと最初思ってたわけですね。 はい。信じてました最初は。 でも全くそうじゃなかった。 全くそうじゃなかったですね。ま、そうですよね。 考えてみれば彼らは私がやったと思って捕まえてなんとか私に白除させようと思って望んでいるわけですから あの私が言ったことをね長所に書いてくれるはずもなく ないとあそっかあなたじゃあやってないんだごめんね間違って逮捕しちゃったとはまあならないということですねということですね そこは検察官に自分の真実と話せば分かってもらえるなんてことはまずありえないっていうのはま当然知っとかなきゃいけないというか はいはいはい で実際これ基本的には広中さんのによりますと はもう基本的にはやっぱり向こうの有利な土俵なんでこれ言うならば検察官と被疑者が取調べで向き合うというのはもうプロボクサーと素人が戦ってるようなもんだと向こうは何回も何十人何百人のま、犯罪者被疑者を取り調べてきた人と 人生で生まれて始めて 取室に行く人ともう勝負にならないということなわけですね。ま、なのでここにおいてだから弁護士を例えばちゃんと同席させるべきだというような議論がセコンドとしているべきだっていう議論が当然出てくるわけですね。 ま、おらく海外の制度で多くそうなってるとも多いということなわけですね。ただ日本では今のところはあの弁護士が同席するということは取り調においては認められていないという事実があるわけですね。 さらに取り調べにおいて被疑者はこれ誰とも連絡が取れないため確認もできないとつまり自分が過去に遡ってこういうことやったかなやってないかな話したかな話の人と話したか話しないってないかなも確認できないわけですね。で村さんもこれだから記憶で全部やんなきゃいけない。 例えば取調べで検察官からお前これここでこの日にの会の会場とあったんだろうとか何月何日にあったと言ってるぞとか言われても村木さんはこれなんか手帳とか誰かに電話して確認とかできないん? できません。 全くできない。 はい。 あの、携帯もパソコンも全部あの、取り上げられてますし、誰にも連絡取れないので、もう自分の記憶だけが 頼りで健事からいっぱい他の人はこう言ってる、あってるって言われるんで、どんどん不安になってくるん。え、 いや、もうずっとのべ何日間ぐらいその取り調べは続いて 取調べは20日間続。20 日間続いてずっとその取り調べ室とその寝るとこですか 高知症を往復するわけですか? はい。そうですね。そうですね。 その間だから自分の服と何ですか?ペンとメモ帳ぐらいは持てるもぐらいの ペンとメモ帳もなかったですね。 じゃあもう裸一環で自分の記憶だけで生聞きして答えると そうです。 なるほど。だからもうこれ自分もこれ普通の人もそうなると思うんですけどあもしかしたら自分の思い違いかな本当あってたのかな?しかも検察が他の取り調べであったと言ってるぞつったらえ忘れてるだけかと思わされるという。 いや、あの、特に逮捕された時点からこう 5年ぐらい前の出来事で だったのです。いや、 覚えてないですよね。5 年前に誰がにあったかとかっていう。あ、みんなこう言ってるって言われるとやっぱりどんどん不安になりましたね。 うん。うん。 その中で多くの被疑者がおそらく不安と自分の記憶に自信をなして不安の中でサインせざを得ないんじゃないかということ。そして検察官とかあるいは警察官ですね。 これその検察に装置される前の、ま、警察 署の内上げて取り締められる時なんかは お前は罪を認めないと経緯が重くなるぞと 。あるいは否妊を続けるならば家族や職場 の人も取り調べなきゃいけないな。 あるいは執行猶予がつけば大した罪じゃ ないからというようなことのも言われる ことは結構あるということで、これも結構 衝撃的だと思うんですけど、ま、なかなか この自分の記憶だけで長い時間されて喋る しかない状況になると、ま、当然村木さん は否妊をされてやってない以上は否妊をさ れて、ま、目も目もするという状況になっ ていくわけですね。 あ、役所で起きた事件だったのでやっぱ喋る責任があるだろうと思ってたので 一生懸命喋ったんですよね。うん。 だけど喋っても 言ったことは書いてくれないしだんだんこうなんていうか、あの、私が喋ったことをこう材料にして彼らまたそれ潰しにかかってるんじゃないかっていう感じになってきて うん。 あ、もうこう取り調べ半分終わったぐらいからちょっとこれはもうダメだなと思ってもう話すのやめてしまいまし。 もう気に展じていかれるということなんですね。で、実際村木さんはだから今おっしゃった通り取り調べ段階で安易に話すことには大きな危険が伴に気づかれていくと。 そして取り調べて語るほど事実と異なる 内容が先ほど伝えたように長所に書き加え られて後の裁判で不利に扱われる恐れが 強まるということをま、十分理解されてで この方にも書かれてるわけなんですけれど も、しかも今村木さんおっしゃったように 多分あの基本的には自分が話したことをも に検察は情報を得るのでそれを潰しに 行こうとするということになるわけですね 。 にくますれば喋るほど不利になるというメカニズムがあるということなんですね。 ですので村さんはこの本の中でいわゆるよく言われます目ですね。 最終的に村木さんは目を選択されるわけな んですが、目というのは非妊事件では 取り調べにおいて選ばざるを得ないのが もう現状であると。え、揺んだ操作の中で は自分を守るための合理的な選択であると いう風にこの本におきになってるとですの で、ま、基本的に目権とは何かということ をちょっと改めてお抑えしておきますと、 目権というのはこれ我々日本人、ま、犯罪 の加害者 に保障されているこれ権利でして、え、 刑事事件の取り調べや裁判においてですね 、喋りたくないことは喋らなくて良いと いう権利になるわけですね。 これは元々は憲法38条第1 項に規定されていまして、つまり難事故に不利益な教述を共容されないというのが憲法に書いてあるわけなんですね。これ村木さなんか目って言うとよくテレビとかですね、ま、報道とかでは目否してるなんて消しからんとかそういう思う人結構多いと思うんですね。ただまあ今の刑事法の運用からま、しかも村木さんが経験されたことからもやっぱり合理的な選択肢としての目視というのが十分あり得ることを我々どっかやっぱちゃんと知っとかなきゃいけないということなんですかね。 そうですね。 あの、私がおになった弁護士さんたちももしる自分がやってないって言うんだったら 1番いい方法は目だっていう風に、 あの、おっしゃってましたね。 印象として例えばあのテレビとかの報道であのちなみにあの被告は目否してるって言うとま、印象悪いんですよね。 そうです。 で、私も健事から何度も何度もそのいい加減認めませんかって、あのそれはあなたのためを持って言ってるんですよと、ま、ずっとこう認めないと罪が重くなりますよって随分言われたんですよね。 やっぱりね、あの、言われたら不安になでと思いますね。 目というのは、ま、もう世界中のほとんどの国で、ま、基本的には刑事方が、ま、割とちゃんと機能してる国においてはもちろん保障された権利なんですけれども、やっぱり長年の人類の経験から、ま、捜査機関とか国権力はそういう風に帰国に対してかなり枯裂な取り扱いをするということは人類は分かっていて、ま、それがこの憲法の条文であったり目権になって成立していたということをなんか改めてこう感じるわけなんですけれど、村木さんの事案なんか見るとですね、しかもアメリカだとあのこう倒する時に、ま、ミランダតែ警告というあなたがこれから言うことは で、不利になる可能性もありますし、採用される可能性もありますよ。で、目する権利もありますよ。弁護士がつく権利もありますよというのはある意味ま本当に長年の人間の人類の戦い、ま、司法制度を巡って我々相当葛藤式が中での知恵ということなんですかね。 そうですね。やっぱりその検察は自約取りたいですからね。 メリ取り調べ、警察、検察がやるっていうこと起こりうることだし、 ま、素人がね、戦って戦うとこを材料だけ上げて 上げていくと どんどん自分を不利に追い込んでくるくっていうことも本当によくあることだと思います。 なるほど。そんな中、今検察官、検察とおっしゃいました、そのが当然裁判になりました。 そしたら調べに当たった官たが村はこんなことを言った、村さんはこんなこと言いましたみたいなことでしてくるんですけれども当然その時取り調べの時に色々健たちも村木さんが喋るとメモを取ってるわけですよね。 で、村さんは、いや、そんなことは私は言ってないし、違いますということで結構なことおっし、何回もおっしで、当然メモにあるはずなんだけど、メモができてるはずなのに、え、取調べ健事全員が裁判に来た時に取調べ時のメモは全て破棄したというような証言をすると、 これを聞かれた時は村木さんどういう思いだと? いや、あの、全員が同じように、ま、目も破棄したって、 しかも自分の判断で破棄しました。 だという いう風に言われたんで、ま、ちょっとさすがにね、笑っちゃいますよね。 ああ、ま、ここまであるっていうか、ま、その捨てるっていうね、積極的に自分たちが持ってる証拠をなくしちゃうか、隠すっていうことまでみんなでやるんだっていうの。これショックでしたよね。うん。 だから当然その検察にとっては、ま、裁判の過程で相当検察の立証には無理があって、めちゃくちゃだったとことこの後ちょっと明らかになっていくわけなんですけれども、ま、基本的に不利な材料、自分たちが被疑者を有罪に追い込むにならないもの、あるいは不利になるものは全部ないことにするというような組織的な風を見 まさに、ま、当にされると。で、さらに検察官はいわゆる村木は C 会長、これの会のその不正を働いてされるの会の会長に 4回あったと。 で、会長は全てアポなしで村木あなたのとこに押しかけたと言ってるぞという風に証言してるぞという風にあの言ってきてる。でも村木さんは 1度もあったことはないわけですね。 はい。そうですね。 そういうだから事実も基本的に村木さんはあったことないって言ったので多分検察はいやいやあったという証言をま、多分出っち上げても当てにくるということですか? ま、あの実際に合ってないので証拠として作れるのはみんなの教述長所だけなんですよね。だから合ってるの見ました。 っていう教述長所を、ま、無理やり私の部下だった人たちを脅かして、ま、作ってで、それを証拠にするっていうことですよね。 その中裁判の中で、ま、今回村木さんの場合はかなり決定的なことが分かってきます。 それが検察の証拠と改ということで、これ、ま、日本のですね、法制度を大きく揺がす大事件にもなっていくわけなんですが、それが検察が事実上行を隠したり改ざしてたことが明らかになる 1 つの決定だが、まずですね、検察のストーリーとしては村木さんは 2004年の6月上旬頃にBさん、部下の B さんに証明書を作成しなさいと指示したということになっていたわけなんですね。 しかしの証の作、これは、え、パソコンで処理 Wファイルですか の、いわゆるプロパティと言われるこのファイルがいくつにいつ作成されたかというところのこの作戦日時が 2004年の6月1日の午前1時14分 32秒になっていたと。 そしたらこれは6月上旬じゃなくても5 月の末日の深夜にやったことになってるのでストーリーとは全く違うことが分かると。 で、実際に前立つね、彦こ健事、主任健事はこのフロッピーディスクの日付を 2004年の6月8 日に書き換えて自分たちにストーリーに会うように書き換えていたことが分かるわけなんですね。 これは村木さんご自身の力でこれは発見されたということなんですか? そうですね。 あの、実は、あの、ま、いつできたんだろうってのはすごく知りたくて、健事にパソコンとかね、それからフロッピーディスクあの、欧州してないんですかっていうのを聞いた時には欧州できなかった。なかった。 うん。 ですから、あ、日付特定できないんだって思い込んでたんですよ。で、実はま、嘘疲れてたわけない。 欧州してたんですか? してた。 なるほど。はい。はい。 で、欧州してて、で、日付は具合悪いから改ざした上で返してたんです。 で、返すとどうなるかって言うと、食出してください。フロッピーありますかって聞いたらありませんって答えられるんですよ。 ああ、なるほど。 だ、隠せちゃう。 隠せちゃう。自分たちは持ってませんと言える。 持ってませんて。 あ、証拠1 回書いて改ざしてんだけど、もう返してるから持ってますかて言われた。ああ、いや、持ってないよ。絶対言って言えるっていうことなんですね。 で、ところがこの真面目な多分事務の方が最初に欧州した時にこのフロピディスクにあったプロパティのページをコピーしてプリントアウトして報告書として紙の書類で残してくれてた。 で、しかも 改ざ前の日 でそれをこちらがあ、証拠出してくださいって出し、あの依頼した証拠の中にその紙の書類が入ってきた。入った。 向こうは多分油断して気づかずに出してきてくれたんだと思います。 事務館が真面目に検察事務が真面目に仕事してるってことを検察主任検察官は知らなかったということなんですね。おらく。 で、その最初の改ざ前の日付が入ってる紙の書類を発見できたので なるほど。 ストーリーと全然矛盾してる。私が施するより前にできてるじゃないのっていうことが 言えたん。 なるほど。なるほど。 ああ、 それはだから村木さんご自身そして、ま、弁護団も含めてそのいう事実を確認されていくということなわけなんですけれども。 で、この立憲におきまして、え、大保広道 元大阪地県特部長は証拠改ざを知りながら 一口有罪にもなっていきますし、え、担当 検事、前脱飛行検事も基本的に逮捕される ということになっていくわけなんですね。 ですので、ま、そういう、ま、検察の不正 が大きく明らかになったわけなんですが、 ただここでかなり興味深いのがこの 前脱健事、実際フロッピーディスクを改ざ された事のを、ま、か、もう不正を知り ながらあの、かったということで、あの、 捕まった大さんが何と言ったか当然捕まる んで検察官ですけど、ま、犯罪者として 当然さかれる流れになっていく時に 取り調べで何と言ったかというと、自分の 取り調べに対しては録音や録画なければ 教述しないという言ったと。はい。 で、おそらく大つさんも多分健事時代は当然とり、あの、取り調べの録音や、あの、については絶対反対してた可能性高いですよね。極めて。 はい。そうでしょうね。 だから自分が以じゃ被害者になるといやいやもう俺の取り調べは 6録画してくれといいですという。はい。 だから検察官であるあるのでやっぱどれだけ取り調べが結構過劣なものかと時にむちゃくちゃかということ知ってるわけですか? そうですね。ですからあの音録が必要だって思ったんでしょうね。 なるほど。 なのでこの改ざが村木さんが無罪になる 1 つの決定的なしあの決定団になっていくわけないですが、もう 1 つ村木さんが無罪になる決定団があります。 それがですね、の検察のストーリーの中では、え、会の幹部が、え、石井はめ参議院議員の事務所で、あの、石議員に先生、ちょっと口聞きお願いしますと、厚労省の村課長に言ってくださいよという風に言ったということになってるんですが、石井議員はちゃんと自分のすごい詳細に取ってた手帳目持ちを見返して、その日は千葉県の中で千葉県でゴルフをしてたという証言を石井がしたわけですね。 ま、本当に真実を語ってくるとで、この時、あの、はい。 私も長田町取材して石、石議員ともあの取材してお会いしたことあるんですけど、 例えばこの時実は国会が怪奇中で、 怪奇中なのにだから普通の、ま、これね、国会議員ですと怪奇中にゴルフしてたって言いづらいと思うんですよね。かなり。 ああ、ちょっとその部屋覚えてないなと答えてもおかしくなかったんだけれども、石議員は率直に真実を、あ、国会機中だったけど自分の委員会は開いてなかったし、審議もしてなかったからゴルフやってたんだっていうことを、ま、ある意味率直にあっけらかんと言いますか、本当の真実を述べたとなので村木さんは、あ、その口聞きの事実も完全に否定されるということになるわけですね。 しかもこれちょっと検察の価値が悪いのは検察も実はもうゴルフ上にこれ紹介して石井さん、石井がいたかどうか分かるわけですよ。 で、紹介して議員がいたということを知っていたにも関わらず、これを出すと自分たちの立証が崩れるので不利になるので開示しなかったと はい。 いうことなんですね。ですのでこれ村木さんの本にもちろん書かれてますけれども検察というのは弁護側がこれ当然村木さんにとって有利になるので開示してくれという証拠解示を求めるんだけれどもそういった証拠は絶対に出さない。え、そして、ま、基本リストは開示するとこんな証拠がありますと目録は開示するんですけど。 あ、そうですね。あの、私の時はまだ目の制度もなかった。なかった時代ですね。はい。 それは終わってから、ま、あの改革があってリストの開示が始まるようにな。 あ、なるほどなるほど。そういうのもやっぱりこういう検察が 都合のあれ証拠は出さないっていうところからリストの開示が今始まって、ま、始ま始まってると いうことなんですね。 そしてですね、ですので、まあ、今ただとはいえ今でも証拠を全面的に開示するという制度は日本の今の資法制度では存在はしないと しないです。 しないということですね。 はい。 なので例え国人にとって有利な証拠があったとしても、じゃ、それ有利不利全部含めて開示してくださいと言っても開示されない可能性があるという。 されません。あの、普通あの固操作とかいろんなのでご証してくるのは警察検察ですよ。 で、警察はその中で見てこいつが犯人だってこう、ま、操作をして うん。 で、その、その人が犯人だっていう証拠を自分たちで見てこれはい、こういう証拠がありましたからこいつが犯人ですってやるんですけど弁護側はどうなるかって言うとあの向こうにカーテンがあってですね、カーテンの向こうに全部の証拠があってですね、検察官が自分たちに有利な証拠だけこうカーテンの前出してくるわけですね。 で、カーテンの向こうに何があるかを想像しながら 想像しながら 想像しながら 想像しながら だこういう証拠があるはずだから出してくれっていう依頼をするとでまあの正直な検察官だったら出してくれるかもしれませんけど何があるかわからないものを想像しながら や要求するって難しいですよね。 こういう証拠、自分に有利な、こういう証拠があれだろうから、ちょっとこういうのないのかっていう風に問い合わせをして、で、それを出して出さないのも、ま、基本的に検察の裁量なんですか? えっと、そうですね、あの、出してくださいって言えば、あの、あのルールがあってある程度、ま、裁判所がこうそこし切ってくれるんですけれども なるほど。 ですから我々が知らない証拠が向こうにあっても出ないし、それから リストだけもらっても困りますよね。わからないわけですね。 分からないわけですよね。 で、しかも彼らが全部見てるっていうことですから不利ですよね。弁護側が非常に不利で うん。 検察側は全部持ってる、全部見てるっていうこういう力関係でいつもなって なるほど。 ま、あの、あるべき理想論としては全ての証拠は全部被告人現告被告双方に開示されて、ま、裁判官も全部見て 3 者が全部の証拠を全部見た上でちゃんと決めていき、有罪か無罪か議論していきましょうってのが多分それ筋論じゃないんですか? いや、私もそう思いますから、あの、これから制度改革やるとしたら原則全部見せてねと、ただ、ま、誰かのプライバシーにかかるとか、全く関係ないものがあったとかっていう時は別としても うん。 原則全部見せましょうよっていう、ま、ルール改正をしてもらいたいっていう風に思ってます。 うん。木さんはこの本の中でも検察や警察や検察が集めた証拠というのは基本的には、ま、国民の共有財産であると、ま、いわゆる北としての検察と警察が税金を使って収集をしてるわけなので、結局は国民の共有財産であろうし、それを裁判に完全に使うことが望ましいのでないかという問題的もされてると。 で、検察はおらく証拠を開示したくない理由はもちろん不利になることと別の事件にしてるものに関連したものが出てきたりプライを侵害するものが出てくるのでそれのはまずいんだということで、ま、ある抵抗があるわけなんですが、ま、そのプライバシーの問題は別に切り分ければ良い。え、別の事件と歓迎があるというものは、ま、例えば裁判所などの判断によって会議しないとかそういう手続きは別にできるので 基本的に証拠会ってのは全面的に進めていくべきじゃないかというお立場でいらっしゃるということなんですね。 はい。ですので、ま、これ非常に分かり やすく言うと5月の例えば5日に殺人をし たという被疑者がいて、その被疑者の家に 例えば捜作に入って5月のその5日にどっ かで撮った写真とかが全く関係ない遊園地 とかどっかで写真を撮った絵とか映像とか があったら検察はそれで無罪になる証拠な のに検察はその動画や写真ですら隠と いうようなに今な事実上なってしまって いるということなんです。 隠そうと思えばそ なるほどですね。 なので、ま、だいぶ制度改革によって、ま、開示の方向リスト化などは進んでいるけれども、まだ現実においては弁合が相当不利な状況にあると いうことなわけですね。はい。この辺りもね、ま、今議論になってるところなんですけれどもすので、ま、基本的に村木さんが、ま、の訴訟というのは、え、検察のストーリーは完全にこう破綻していくわけですね。 はい。 虚偽事実を無理していくわかりまして、ま、それで後半を迎えるんですが、それがもうほぼ後半の初めの方の段階でわかると で、裁判官も、え、こんなことでお前ら立憲したのとかで、検察内部も相当大騒ぎになるんだけれども、検察は予定通り想定通り懲役 1年6ヶ月を休憩すると はい。 それをもう目の前で休憩するの見てらっしゃったわけです。 そうですね。もちろん。はい。 時の印象というのはどういう新象を受けられたんですか? いや、結局、ま、止まるっていうことはできないんだな、この人たちはっていうのは、 ま、強く思いましたね。うん。 なるほど。やっぱ一旦組織で決めるともう突き進むっていうのが検察だということですか? そうですね。 例え不合理であっても うん。間違いましたって言えないんでしょうね。 なるほど。もはや走り出したら止まれない組織ということなんですけれども。そして村木さんはこの本の中で同時にですね。 で、ま、我々にとっては少し頭の痛い問題でもあるんですが、検察のリークとメディアの関係性についても問題提供をされていると。で、この時、あの、村木さんが逮捕された前後で部下 B という人が村木さんに指示されたんだということを、ま、報道でも結構出る。 で、そういう報道が出ると、あ、村木さんがやっぱり指示された、もう黒幕だなという風になっていくわけですね。で、おそらくこの情報は村木さんの推測の中では検察から何らかのリークがあった可能性が極めて高いという、もうていうかそうだろうという風に思ってらっしゃる。 あの、そうですね。結局、あの、ま、あの 、捕まったBさんはこういう風に喋って るっていうことに関する情報ですよね。で 、しかも後であの検察が作ったこう長所と 全く内容を一致してたので、これ誰が知っ てるかって言うと、Bさんと検察しか知ら ない情報ですから、ま、本当に丁寧にリク をされてたんだろうと思います。なので 村木さんはそういったメディアへのリーク は国家公務員法により主義気味が課せられ ている捜査情報を恋に留出させる行為で あり重大な人権侵害だという風に おっしゃってる。ま、基本的には検察が 言ったことをま、ま、世回りとか朝回りと か、ま、いろんな場どこは分かりません けれども、そういった場で記者に対して 情報が渡されて、それが、ま、世論の ムードを作っていく。ま、あるし、世論的 には検察に有利な環境が出来上がっていく というようなことなんですね。 なのでこの辺りは本当に我々のその報道の自由とか、ま、いろんな観点があるんですけれども、ま、非常に我々としても帰り見なきゃいけないっていう。で、木さんもまさにそれを本当にあの求めてらっしゃると思うんですけれども、あの考えてみますと検察はですね、この数年というか、もう過去数十年だと思うんですが、記者会見などで個別の事件について説明する機会ってのはほとんどないんですよね。部な状況で。ま、あるいはもう極めて限定的でもうほとんど目の前でやっぱり人の前で喋るっていうことをあのしなくていい。 ま、我が国は、ま、総理大臣も大臣も、ま、警察でも記者会見で例えば、ま、国民に対して説明するとそういった席もある程度、ま、法律上ではないにしても一般的に追ってるわけなんですが、検察は基本的に前に出てこないっていうのが、ま、今関連になってるということなんですね。これはもう私のこれ、あの、個人的な考えでもあるんですけど、検察官と裁判官というのは日本国内において私はもう法的に人を殺せる職業だと思ってまして、やはりそれだけ重い職務とか食籍を持ってる人間は何らかやはりその説明をするです。 とかてことはやっぱ時においてはかなり求められるんじゃないのかなというも私はちょっと個人的には思います。昔は多分ロキト事件中の時あの検察官が出てきてこう喋ったりとかしてたと思うんですね。 だけど今もう全くそういったことがなされなくなってきている。この時も基本的にはま人を殺す権利は持っているけど全く人に出ず喋るあの必要性のない組織という風に今なってるというのはま、 1 つ事実としてあるのではないかと思います。そして同時に村木さんが問題されてるのがいわゆる人質法という問題ですね。 これは何かと言いますと、被者被告人が 容疑を非妊あるいは目をすると長い期間に わって身柄を拘速されるということなん ですね。しかもこの長期間の高速、これ 人質が生まれる瞬間というのは極めて一瞬 で生まれる交流手続きというものが行われ て検察警察から検察に身柄がされてま、 その後取れ調べによっては非妊すると長く こうされるわけなんですが、この時裁判官 が誰が決めるかていうと裁判官が決める わけです。決めるわけですね。それ検察が この人は喋ってない。否妊してると。だ からもっと長く取り調べなきゃいけない 裁判官にだからこの人を長く拘速させて くださいと。裁判官にお願いをするわけ ですね。そうすると裁判官がじゃあ分かっ た。 この人を長く拘速させることが適切どうかを判断しようということになるんですが、村木さんの体験団では裁判官から一言村木さんあなた非否非否認してるんですねという風に答え言われるで村木さんはいと答えるその 1つの質問のやり取りで10 日間交流されることが決まったと。 えっとそうですね結果的にはまあ 164日交流されるわけですよね。 いや、あの、本当はその例えば逃亡をするだろうっていう恐れが、ま、相当程度あるとか、証拠を滅したりする可能性が相当あるとかっていう風に、ま、ルールには書かれてるわけですけれども、 私ももう初めて連れて行かれて、ま、裁判所が交流するかどうかを決めるっていうことで連れて行かれて、ま、裁判官の前に座って、そしたら 1番最初に聞かれ たことが、ま、否妊をしてるんですねっていうことだったんではいって言ったら分かりましたで終わっちゃったんですよ。それで そうなんですか。 それだけで いや、普通はだからあなた逃亡自宅どこでその例えば逃亡する恐れがあるのかとかないのかとかを、ま、もっと追加質問で、ま、聞いても良さそうなものなのになんで だから全くなかったんですよ。 だから本当にあのびっくりしたことの 1 つだったんですけど、そのプロセスの中でだから否認してるんて言うともうこいつはイコール逃亡するかもしれないし あ、なるほど。 証拠隠すかもしれない。認めてないやつだから心配だっていう。 なるほど。 理屈にもうなっちゃってるんですね。嫌だけど日替わり定職くださいみたいなやり取りってことですよね。 あまりのけなさに本当にびっくりしました。 本当にびっくりしました。 なるほど。実際、ま、そのぐらいの本当にもう否非妊イコール長期交流というのがもうプリセットになってるような状況だったということなんです。そうですね。 実際木さん本にも書かれてますけれども、ま、これ被告人の長期交流というのは結構これあの最近の事件でも続いていて、え、テグノシステム事件というのでは、ま、 4 年以上に渡る交流、そしてオリンパス事件では 2年8 ヶ月に渡る交流が、ま、普通に行われたと。 ま、ですのでこれはま、おそらく世界各国 の継承の中で見ても相当長い期間は裁判の 前の段階からすでに推定無罪が働くはずの 裁判の前段階からと考慮され事実上のバツ をもう受けるってことですね。そういや、 あの、とっても不思議な気 がね。こうふと気がつくとあれから裁判な のになんでも 罰を受けると罰を受けるもうね高近みたい なもんですよね。 すごい不思議な気がしました。 なるほど。ですので、ま、この動画では確かに検察の普通の事案なんかも取り上げますし、村木さんもその被害者ではいらっしゃるんですけれども、ま、そういった事案ももちろんこれかも取り上げるんですが、ただ日本の小制度全体としてシステマチックにそういったこれはおかしいんじゃないかという部分がかなり内放されているというところをちょっとお伝えしながらの動画なんですが、そしてここでですね、ま、色々そういった問題になる刑事法制度を見直した方がいいんじゃないかっていう動きが気運が高まる事件が起こってきます。それがま、ご存知の皆さんご存知の方もいらっしゃるかもしれません。最近の事件です。 え、大河原加工事件というのがありまして 、これはいわゆる警視庁公安部が捏造した 事件ともされますんですが、2020年に 起こります。これどういう事件かと言い ますと、非常に簡単に言いますと、性別 科学兵器の製造に転用が可能な、ま、危機 、これは文務感想ですが、そういった機材 を勝手にこれ中国とか北朝鮮とかいろんな そういったとこには売ってはいけませんよ というルールがあるんですが、これに大加 過加が違反したという容疑で社長たち幹部 が逮捕されてしまうということなんですね 。 え、しかしこの時公安部の警察官が村さんの裁判の時とって近いんですが、ま、証拠を隠滅したりしてしまってい、していて、ま、こんな事実関係は全くなかったということなんですね。 で、検察でまずこれは公安部が、ま、そう いったことは全くないにも関わらず誤った 認識のもで操作をして、ま、重大なこの 人権侵害になっていくわけなんですが、 これのを受けて裁判で実際この任務を公案 、公案警察から引き継いで裁判を戦うこと になる検察官務感想機が全く輸出の要件に は当てまない。単なる普通の機会だったの に、あの、それを、ま、見落としてなのか 、おそらく、ま、見落として基礎を強行し たということになるわけですね。そして 検察も後々、あ、これま、無理だわと。 こんな普通の感想でこの人たちは何の罪も ないということがま、分かったんでしょう 。 ですが何の説明もなく基礎を取り消していくと我々は間違っていたんで取り消しましたなんて説明も全くなくある人を突然規取り下げというその結果だけが仕入れされるということで これあの村木さんこの時の担当健事の 1 人は実は村木さんの事件の時に私は武崎さんは無罪だと思うという風に考えていた官がこの事件にも携ってたんですか と 聞いて漏れ 漏れ伝わってい 伝わってきました。 なるほど。 だから村木さんの事件の時はその検察官は割と式的な判断をしていやこれ村木さんやってないでしょと思ったのにこの大原加工機の時はま、基礎まで持っていく検察感になると そうですね。 これがやっぱりその検察としての、ま、その方が時には合理的な判断、時には非理な判断をすると、これやっぱ検査組織の問題なんですか? うん。まだやっぱり組織として仕事をしてますから、その時々で置かれた立場っていうのが あるんでしょうね。 ま、あのね、解散っていう犯罪してるのを隠す話とね、あの、また レベルが違います。 レベルが違うのかもしれません。その 中身が分かりませんけど。 なるほど。 でも、あの、個人の責任っていうより私はやっぱり組織 システムの問題だと思います。 問題ということですね。ただ一方でこの 訴えられた側のこの相島静尾さんという この大辛加工機の技術顧問系の幹部です けれども裁判所がもう当然無実なので捕釈 請求を何回もやるんですけれども裁判所は これを却下し続けてで相島さんは被告人と いう法的な立場のままお亡くなりになられ ます。 によってお亡くなりになられるということで、島さん相当体調が悪かったので、ま、しかもなのでとにかく 1 回捕釈してくれと別に裁判を受けないわけじゃなくて、裁判は当然あるわけでに裁判にも出定するのでということで言い付けなんだけど裁判所は却下し続けるとで緊急治療が必要だということで弁護士ご本人もとにかく社を請求し続けるだも下続ける。 え、しかも知書の意思がこれ意に悪生主要 があるということを交知書の意思が確認し た後でも却下され続けるということになる わけですね。これなぜかと言うと、基本的 には弁護士は捕釈請求を出すんですが検察 官は常にこれ反対をすると基本的には反対 をするとですのでそれを裁判所があも反対 してるし、じゃあ検察の言う通り却下し ますと認めませんということになるという ことなんですね。ですので弁護人はこの時 、ま、交流執行停止というあの最後の手段 に訴えるということになります。その結果 、相島さんは8時間だけ交流執行停止が 最後許可されるということになるんですが 、病院がま、その病院のルール上行こうと してた病院がルール上受け入れられないと 高知書から直で来ると、ま、あの病院って のはいろんなね、紹介上が必要とか いろんなルールがありますけれども病院が 受け入れなかったので、ま、相島さん立っ てるのも辛いということで弁護士が カラオケ店に行って休ませるというような ぐらいひどい状況になるということで、で 、愛島さんが改めてこれ捕釈請求さらに、 ま、8時間後には戻んなきゃいけないと交 で、その後も捕釈請求するんですけど、 検察は証拠隠蔽の恐れがあるという風に 反対をする。そして裁判所もあ、検察が 言ってるなら言ってる通りだということで 却下し続けるというプロセスになって しまうと。で、しかも裁判所はこれ2 度目に交流執行こ2 度目の交流執行をまた弁護士が言った時にそれをま、裁判所はいよいよやく認めるんですけれどもその時に貸した条件がじゃあ執行停止一旦認めて講書から出てきていいけれども静岡のあなたの自宅か横浜市内の病院のずれかにいなさいという条件を貸してくるわけですね。 これは多分、ま、建前上はその逃亡の理由とか証拠に滅をしないようにということなんでしょうけど。 で、その結果、ま、相島さんはもう体調も崩されてお亡くなりになっていくという非常に本と不幸なことになっていくわけなんですが、基本的にこれ先ほどあの村木さんおっしゃいましたけれども被告人を交流するにはちゃんと法律上ルールがあるわけですね。これは刑事訴総法第 60 条に書いてるんですが、もしこの人が定まった状況を用してない場合は交流して良いです。 え、在症を隠滅すると疑うに至りこう証拠 隠滅の疑う相当な理由がある場合は、ま、 交流し続けていいです。あるいはこ逃亡 するかもしれませんという場合は相当な 理由なのでいいですけれども、ま、この 原則論が全くやっぱり村木さんが おっしゃったように当てはまってない今は まっていうのをどう読むかしけど もうイコール もう逃亡の恐れて いうことですよね。 だからもう原則もう否非批認した瞬間、目意否瞬間も逃亡のそれ証拠滅するという風にほぼ自動的になってしまってると。 そうですね。あの、ま、裁判所の立場で言うともし逃げたら責任取れるか、もし改が起こったら責任取れるかっていうことで、うん。 ま、責任を取りたくないのかもしれませんけど うん。 人を交流するってものすごいき普通やったら人権侵害ですよね。 それを、ま、本当に安易に うん、 やられてるっていうのが今のルールだろうと思うんですね。あの、私も逃亡さであるって言われてずっと 16日出してもらえなかったんですけど、 ゆさん実際逃亡しようと思ってたんです。 面白くてですね、本当にあの家族もいるし 、あの職場もあるしあれですけど、その 検察の方が、ま、あの捕釈に反対する理由 の中にあんなにマスコミに追っかけられて いるから逃亡しちゃうんじゃないかって いう書いてあったんです。あ、なるほど。 いや、逃げられ というもうね、なんか不思議ね。しかも 若い娘さんも幼い娘さんもらっしゃって はいはい。受験生の娘いましたから なるほど。 逃げるわけないでしょうと思いますけどね。でもあの今の運用は本当に安易に だから原則論としては基本とし基本的には原則論としてはまずそんな長期間交流はしていけないという原則論があるけれども例外的に交流はしていいよってなってるその原則と例外がほぼもう逆転したような 逆転してますね 状況にあるということなんですね。 なので、ま、そもそも検察がその言ってる、否認してる、目否してるってのは、ま、これさらに取り調べなきゃいけないから長く交流したいんだって言ってるんだけども、我が国の刑事訴訟法上追加の取り調べが必要っていうことは交流要件では全くないと いうことなわけですね。 なのにそれが、ま、すごく安易にもう例外論が基本的にはもう原則論になっちゃって逆してしまってるという状況がある。 なので村木さんは基本的にはこういった 長期間梗速をする人質法というのは自白の 共用禁じる憲法38条にも違反しており また同時に推定無罪の原則にも反してると いう風に主張されてるということなんです ね。でこのえっと憲法38条何かという ことをちょっと改めておさいしておきます と先ほどお申し上げた通り何匹とも事故に 不利益な教と共容されない。そして強制 拷問もしくは脅迫による自白または不当に 長く交流もしくは好金された後の自白は 証拠とすることができないということで これ長く交流されますともう先ほど村木 さん言ったようにメモ帳も何もない状況 外部との接触も立たれた状況で長時間調子 されてまやっぱりこれはああまたじゃあ私 の記憶違いかもしれませんので検察官の おっしゃる通りそうそうですみたいなこと を言っちゃうかもしれないと あの私なんかはあの自分は健康だ から早く出て治療受けたいもなかったし、それからうん。 あの家族もね、もし私が幼い子がいる母親だったらもう子供のことを心配してじゃあとりあえず認めて裁判で後で戦えばいいかっていう風に 思いがちですよね。あるいは会社の社長さんだったら俺いなくて会社回らないのに早く出なきゃ。 あるいは、ま、痴漢容疑でサラリーマン捕まってずっとこのまま交流されてたら会社首になっちゃうよな。 で、健二事がね、早く認めたら誰にも知られずにやられてなんとかって言われたら認めちゃう誘惑がいっぱいあるわけですよ。交流を盾に取られて 早く出たいだろ、認めろよって言われた時に認めたくなる事情ってみんなあるんですよね。 すごく怖いんですよ。 だからサラリーマだな多分ですね、1 ヶ月とか何週間とかもう会社にいないとか出ないとかもうご近所からもいなくなった、あの人いなくなったみたいな、もう社会的にアウトです。 アウトですよね。 だったらいや分かった。 じゃあもう今サインしちゃおうということになってしまって、それサインすることはもう後裁判ではすごく不にな、 ものすごく不になりますから。 なかなかだからこれ検察としてはもちろん我々が犯罪者をそうやって厳しく意ばしていって真実をあの明らかにしていかない限り世の中の治安は良くならないというようなある種正義官に基づいてやってるんでしょうけど、今の刑事法制度上の運用としては明らかにバランスが被告人不利に傾きすぎているというような格好になってると思います。 しかもこれ、あの赤池さん、流国大学の 名誉教授がおっしゃってるのは今、あの 健康な人と不健康な人もいて自分は不傾向 なのでちょっと医療の治療を受けたいて いう人も当然いるわけなんですけど刑示 施設の意思は外部の監督を受けていない。 これ独立した第3者のチェック制度が必要 だというような声もあったりすると、ま、 これあのちょっと保論になりますけれども 、そういった指摘もされているということ なんですね。 で、これはなぜかと、もちろん検察官には検察官の正しいと思ってる論理もやってるあるんでしょうが、ま、それは一方でもこの交流を許可しているのは誰かと言うと、それは裁判官なわけですね。 ですと、ま、ある意味というのは裁判官という守護者を味方につけてるという見方もできるかもしれませんけれども、なかなかこの裁判官によるが結局検察の言を全部認めて、あ、いいよ。 交流していいよ、延長していいよっていうになってるので、その交流許可率というのがこれ 2023年のベデータによりますと 96.2% ということで、もうほぼほぼ割り区部とは言いませんけど 6 部以上検察官の主張通りなの高速あの交流を認めてると、ま、結果としてこれが人質法に加担してるんじゃないかということになってるわけですね。で、これは村木さんにもあの本にも書かれてますが検察の交流請求をもし却下する裁判官がたらどうなるか。あの、ちょっともう裁判言ってること、あなたの言ってることおかしい。 じゃああなたは一旦裁判までは自由の身 ですというような裁判官がもしいたらその 人は裁判所の上層部や検察から圧力をかけ られることが過去に実際としてあったと いう風にま、書かれているし実際そういっ たことあったってことは私もあの色々聞い てはいるんですけれどもで中でやっぱ裁判 官には裁判官の問題があるんじゃないかと いう知的でこれはえ裁判官の3塁これ北谷 明さんていう本がさんが無罪を見抜くと いう本の中でおかきになってるんですけど 官には3タイプとまやっぱり上 のそういう圧力に屈する方もいるということで、ま、 1 番目のタイプは名心型。検察官が言ってることは正しい。嘘つかない。一方で被告が嘘ついてるということで検察官を信じてやるという名心方で 2 番熟断行。え、疑わ式は被告人の利益にということで、ま、通中実な法の原則論に忠実な裁判官が結構もういる。で、 3 番目は、え、わゆる友柔不団うこ査弁型上級心。 いや、ここで俺交流延長しなかったらやっぱ上からなんかお前あれ、あいつ解放したのかとか釈放したのかみたいに言われてちょっと自分の出に響くんじゃないかという気にする裁判官もいるのではないかということでこれ、え、あくまでこれ北谷さんの所管でいらっ中に裁判も元裁判官でいらっしゃったんですよね。北さん裁判中にいらっしゃった方からすると名心型が大体 3 割熟型これ多くて欲しいんですけどさんによると多めに見積もっても 10% いるかないかじゃないかと。そして友普段型が大多達数 60%強がその数でいる。ということで、 ま、裁判官にとってはやっぱりその有罪推定の方が職務上有利というか うん。 なんですか、やっぱり無罪判決を書くことの方が難しいという風に村木さんはこの本の中でも書かれてる。 はい。はい。 それはやっぱ実感されるんですか? いや、ま、やっぱり普通に考えるとね、あの検察も警察も間違えたくて間違えるわけじゃないですから。 その、ま、ある程度はちゃんと新犯人捕まえて起訴してるわけですよね。 ですから、ま、今度も正しいだろうっていう推定をどうしても働かせたくなる。で、 しかも検察とか警察っていうのはとっても大きい組織で、お、それを騒動員して一生懸命、ま、 証拠集めてきて操作をしてやってるわけですから、やっぱり裁判官にしても、あ、いや、普通信じられるよなってこう思いますよね。 はい。で、一方こう弁護があって本当に 辛いんですけど、被告に、ま、1人の人間 でで、ま、国の弁護士さんが1人だけとか 、ま、よっぽどお金があったらものすごい 弁護団つくかもしれませんけど、それでも 組織としては 小さいですよね。ですからどっち るって言われたら もう組織もマパーもある検察だろうと はい。 ま、大けのために働いてる人たちだし、 正義の味方だよなって思うとどうしても信じたくなるだけど 絶対間違わないはないじゃないですか。 だからもしかしたら間違いかもしれないって思ってこれを見てくれるのが裁判官の仕事なんですけども、ま、あの木田さん本当に無罪判決たくさん書かれた人ですけどそれを本当に本気でやってくれるのはま、 10%10% ぐらいじゃないかと。 で、もう、もう本当にあの、完全に向こう信じちゃう人が 30% 残りはま、ま、まあ、ど、どうしようかなっていうことですよね。 うん。だから、ま、ある意味裁判官にとっても検察のストーリーを信じる方が心理的には楽。なぜならばもう満パーも十分に良さも与えられた、ま、プロフェッショナルたちがこう一点だからこうだという方が、ま、あるし、責任のようにもなると言いますか? はい。え、証拠はね、きっきっちりこう、あの、揃えて持ってきてくれますから。 こっち側は、ま、その疲れた国弁護人が 1人いるか2 人いるかみたいなところの言分とどっちを信じるかって言ったら、ま、やっぱり、ま、こっちに流れてしまいやすいと。 ま、あのね、信じやすい証拠を作って、あの、立派にこう固めて持ってきてくれますから、それ見破るのっていうのは ものすごく大変ですよね。 難しい大変なことだと思います。 ま、実際にあの動画では、ま、ちょっとお伝えしておきたいの、多くの裁判官、そして検察官が自らの職務に忠実に、法に忠実に仕事されているとことはもちろん理解しておりますし、ま、ただその上でその組織の中で問題、生じる問題点とは本当ないのかということをちょっとあの、考えていただきたいというベースでお伝えしてるということはちょっとご理解いただきたいんですが、実際ちょっとこれは指摘されることなんですけれども無罪判決というのは相当あの書くのが難しいとも言われていて村木さんも指摘されている。 なぜなら判決は検察出してきた上が理論 生前とストーリーだってに書かれてるので 、ま、それをコトバー悪いですけどコピペ するような感じで判決を書いても別に 大丈夫と。ただ無罪判決になるとなぜその 検察が書いてきた地密な立証に対して おかしいかっていうことをガーっと反応し なきゃいけない。村木さんの無罪判決もう この新書1冊ぐらいの10何万時の 無罪判決を裁判官が書いたんですよね。え 、朗読 かかりました。3時間50分かかる無罪 判決を受けたと。はい。 それも村木さんの推測では多分もう各書が納得するために裁判官の考えと配慮もあっておそらく長くなったんじゃないかというあのやっぱり上級心でも覆返されないようにあらゆる可能性を考えて 仮にこうだとしてもやっぱり村木さん無罪仮にこうだとしても無罪っていうことをかなり丁寧に書いてくださったで私の時あのまさっきお話したようにあの無罪方向 の、ま、大きな証拠が 2 つ出てきた。で、弁護士さんが言ったのはもうヒット何本出てもダメ。 うん。 逆転満塁ホーム欄みたいなのができれば 2本以上って言われたんですよ。 じゃないと試は勝てないと。 勝てない。無罪取れないって言われました。 だからそれがま、その証拠改ざっていうホームランでありでありの石井議員の表現でありということ。 だからもしかしたら村木さんはもしかすると平向こうにいたかもしれないと そう思います。本当にラッキーだったと思います。 ラッキーだったと いうことなんですね。なので、 ま、10 何万時のね、判決分ってのはこの本が多分 10 万時長ぐらいだと思うんですけど、私もあの本何冊か書かせていただいてるんですけど、 10 万時の文章を書くてもうめちゃくちゃ何ヶ月もかかるし普通ですとですね。 そうですね。 そのくらいで実際これ別の面でして海外からもこれ指摘があるのは部判決を出す裁判官は人事の不利益を務るという研究もですね、海外では実際にあります。 これはあのハーバード大学のマークラム エイヤ教授とエレクラス線教授による共同 論文で、ま、基本的に無罪判決を出す裁判 官の方が、ま、大阪地裁交際とか言われる 裁判官のエリートコース、東京交裁地裁と かには行かず地方に行ったりとか裁判人事 上不利益を受けてるんじゃないかという 指摘が、ま、統計で出た元にあの海外の 文献でやられてたりもしますし、ま、これ に対してはかなり、ま、もちろん日本の 法部当局はい、そんなデータの取り方が おかしいと安定してるわけなんですが、 これに対しては相当肌通りだなということ を動示す の放送関係者もかなりいらっしゃるということなんですね。そしてこの裁判官という方々がに対の問題意識でやっぱ裁判官という方々もうちょい今一度考えなちょっと自分たちの役割を どう考えてんだろうなというところで村さんがおっしゃってるのはこれ裁判官と検察ある種特別な関係と言いますか私も裁判とか膨張行くと基本的にあの心理が終わって次回の日程調整する時も裁判官と検査で大体日程調整もうできてんですよね。で弁護側に弁護側あの我々この部屋空いてんですけどどうですかみたいな調整あるじゃないですか。 ま、そのぐらい結構一体感が、ま、そういうちっちゃなとこではあるんですが、共に裁判官と検察官っていうのは世の中の治安を自分たちが守ってるんだ。 ま、これはある意味、ある意味で正しいことだとは思うんですが、ただこれ村木さんが、ま、本当にこの認識でいいのか、それは違うんじゃないかという視点なんですが、横浜地裁の、え、浜の半事保の 1 日という裁判官がこれブログを書いて、ま、開かれた資方をおそらくあのアピールする狙いもあると思うんですが、その中である若手の裁判官の方ですかね、ある事保の方が判官というのは私たちの仕事は最終的な判断を示して世の中の揉め事を解決したり、犯罪を犯かした人に刑罰を貸して世の中の 治安を維持することを仕事の内容としていますという風に書いてるわけですね。我々の仕事は治安維持だという風に書いてらっしゃる。でも村木さんはこれに激しい違和感を覚えられたわけですね。 いや、これ健事警察の仕事はこれだっていうのは構わないですけどね。 裁判官がこれだって言われたら困りますよね。あの治安っていうのはこう真っ赤なみんなの安全でものすごく大事なことだと思うんですよね。 だけど、ま、その治安を守るために無実の人がその罪をその忘せられてで、時には日本死刑ある国ですから 命は奪われてもいいってそんなことありえないですよね。 だから最後1 人の人間の命守るっていうところをやっぱり裁判官は真ん中に置いといてくれないと困りますよね。 いや、本当に。うん。 ま、最後にやはり全ての弁護が告全ての証拠と証言と主張を見た上で最初的な判断を下す人なわけであって はい。 もうやっぱりこういうの、ま、いわゆる人権を守る最後の砦出でもいらっしゃる砦出でもあるということで、私もこれを見た時にいや治安の名元にどれだけ重大な人権侵害がこれまで人類史場起こってきたかっていうことに対する僕歴史的な共容もこの人ないのかなって正直ちょっと絶望したのを思ってまして刑事訴訟法の目的というのは基本的人権の法と自体的進実の発見だと思うんですけども私も法学部時代に習った知識を覚えてですね、あの若和妻民法とあの弾道警報のま時代から習ってきたけど刑事は基本的にう 進の発見と基本的人権の保護のそのも両方 見なきゃいけないのが裁判官であっていや 治安とは別に誰もその軽想法には書いて ないしこの裁判官その基礎すら勉強して ないのかそのしかもさらに人類がその過去 においてどれだけのその治安の名元という 元において人権侵害が起こりそれが結局は 不幸のま偉いことになってその結果として 今の仕様があるっていうことを共容レベル でこの人知らないのかなって思ったぐらい ちょっと正直怒りを感じ得たんですけれど もまやり裁判官がこのレベルというのは ちょっと正直怖いということでま、あ あの、よく言われます。日本は 99.9% の有罪率があるという風に言われています。で、これはただ検察の立場からするともう我々は絶対に有罪のやつだけ選んでいるので、 だからもう厳密に無罪の人は除外してますよという風に主張してる。 だからこれは村さんのこのご自身のご経験そして今の法律の運用非妊もうましたで交流が延長されるというのこともあの見られてまう村木さんが直接司法と向け合った肌感覚では無実だと言うならこれはもう被告と弁護士側でもうそっから先は証明しようと俺たちはあくまで 99% のもう完全に上積みだけ持ってきてるとそういう風に感じたのはなかったということなんですか? そうですね。あの、ま、自信持ってやっ てるんでしょうね。だけど、その一旦もう こいつが犯人だって言って証拠も全部あ るっていう風にもう裁判に検察が持ってき た瞬間から検察はやっぱり違うって言うん ならお前らが証明白なんですよ。 だから、ま、弁護人がね、あの、ついて、でも一個人のね、被疑者被告人がその完全に証明しきらないと許してもらえないっていう構図になってて、あれつの間に立証責任こっち来てんのかなっていう。 だからこの99.9% の数字というのがもたらしてる弊害としてはこれ村さんもお金になってますがこのパーセンテージがやっぱり事実として存在してしまったがために推定有罪という心理的な推定無罪ではなくて推定有罪ということの心理的な要因が働きやすい日本の司法制度環境になってしまっている なりますよね。これはあのきっと裁判官にも影響与えてるし、ま、国民の側もそうですよね。 捕まったって言ったらもう もうアウトという もうもうもうあよかったよかった悪いやつが捕まったって思いますよね。うん。 だからもう日本人裁判官も含めてこれもう捕まった人は目の前の裁判官にとっては目の前にいる人の人はテレビで見たこの容疑者はもう 99.9% もう間違いなく有罪だろうと思うという世の中のもう雰囲気を作り出してしまってる。 すり込まれてますよね。我々 なるほど。 そんな中でも疑わしはバせずという、ま、我々人類が長年に積み重ね来て積み立たはずの疑わ式は罰せず生物法言則素がこれ機能してないんじゃないかということ。 ま、いわゆるこれ法律の筋論から言うと有罪と認定するには合理的疑いを超える証明が必要であって疑いが少しでも残るんであれば無罪だというのが法元則。 しかもそのそれを積極的に合理的な疑いを超える証明というのは検察がしなきゃいけないという なのに今のこの原則がまたちょっと逆転してしまってんじゃないかというような問題式があるとで推定無罪が本当に今働いているのかあくまでそして同時にもちろん推定無罪のもでは被告人は有罪判決が確定するまでは無罪の人として扱われなければならないただこの法言則はどうなんでしょう?村さん機能してんですか?日本では 難しいですね。 やっぱりあのそうはなってないっていうことですよね。我々のもが心理的にこういうルールの頭には慣れてないですよね。うん。逆ですよね。 うん。なので、ま、我々の制度当然あの完璧ではありません。裁判所、地裁、交際、最高裁で、ま、有罪が出たとしてももしかしたら間違ってるかもしれないという制度は我々の資法制度も当然ある程度前提とはしています。ですのでそのためには今あるのは最新制度という制度があります。 はい。 それは最で違ってると我々の度は一応想定してるわけですね。完璧じゃないなので最制度があると。しかしその最新制度というのが基本的にはもう機能していないんじゃないかという風な見られる疑われる事案がこの何年もあの間たくさん見られてきました。事実上最新制度が明の扉だと言われているということなんですけれどもこれがまあ今結構議論にもなってるんですね、実は。 はい。そうですね。あの、ま、最新に あまりにも時間がかかる。それからこう 証拠が出てきにくいっていうようなことで 、あの、最新制度なんとか最新法っていう のをきちんと軽法の中にあの、 きちんとルールを作っていこうっていう ことで、ま、なかなか行政 の方が動かないので、え、銀立法で法案が 提出をされた。 で、それを追っかけて慌てて、ま、政府案が出てきたんですが、 政府案がですね、ちょっとかなり心配な案になっ、 あくまで検察に有利ということですか? そうですね。あの、ま、最新の仕組みが良くないから時間かかりすぎるから不合理だから変えようっていうことなのにこの案でいくとあんまり改善されないんじゃないかじゃないかという議論になってしまっている。 はい。 その辺りちょっとこの後していきます。じゃなぜこの最新制度を変えていこうかという力が起こってきたかちょっと経緯を振り返ってきますとやはりあのこれ指摘しなければならないのはマ田事件です。これ無罪を勝ち取るまでに産勝ち取るためには 58年もかかった事案で 1966年6 月に事件が殺人事件が起こりましてで墓尾さんという人が岩尾さんが逮捕されます。疑者だろうということでそれが 2024年の10月58年後ですね。 はい。 に最新、ま、最高裁まで行って有罪になったんですけど、最後その最新が行われて無罪が確定するということで反世紀以上、もう人生の大部分を博さんは被疑者として過ごすことに、刑務所の中で過ごすことになってしまいました。 で、高松さんはですね、最初にあの取調べ逮捕された後は平均 12時間以上最長17 時間に渡る時仮な取締を受けたということがもう今明らかにもなっていますし、え、そしてその取の中で自約しなければ長期間交流すると、ま、これもうつものことですけれども、 UR 心理的にもかなり追い詰めれた状態で長所が多数作成されてきます。これ多くの、ま、これおそらく村木さんの時も、ま、構造としては近いのかもしれませんけれどもなっています。 そしてなんとこの墓事件で特徴的なのは 事件から1年2ヶ月経った後にいろんな 操作が行われたはずだったんですがなぜか 1年2ヶ月後にですねこれ検察側が結構 立証が難しいんじゃないかという風に言わ れてきた時検察側が不利になってきた時 じゃとも言われてるんですけども5点の 衣類というものがは味噌のその墓さんあの 味噌のその会社に務めてらっしゃったん ですけどそのタンクの中から発見される急 に出てくるということが起こりました。で 、これが決定的な証拠になって静岡地形で 墓さんは死刑判決を受けると、ま、 いわゆる墓さんが殺人をしたとされたわけ なんですが、その時に墓田さんが来てた 衣類が出てきたと。そこに血液がいっぱい ついてて、あ、これ墓さんの着てたもの ですね。血もついてますということで、 これが決定的証拠。スポーツシャツ、 ズボン、下着シャツ、捨ててこ、ブリーフ などの5点が出てきて有罪判決になると いうことでなっていくわけなんですが、 その後ですね、これ2007年には、え、 熊本主任半事当時墓さんに判決を書いた人 、ま、実は自分は無罪だと思っていた けれども、え、売籍、裁判官、右席、 左売席、他の2人の裁判官との、ま、基本 的に裁判で決まります。ま、多数決の格好 でも決まりますので、その2人は有罪だと 思っていた。自分は無罪だと思ってた けれども、ま、その意見をが通って、ま、 基本的に母さに試験判決が出ることになっ て、それに対しては申し訳ないという趣旨 の謝罪をされてるわけなんですが、でも それでもやっぱりあの基本的に墓事件と いうのは80年に最高裁が上国後却しまし て死刑判決が確定すると。で、通常心に ここまで来るのに14年間かかって死刑 判決になるんですが、ここで弁護団諦め ませんで、え、墓事件1981年に第1次 最新請求裁判のやり直しを求めていきます 。ただし静岡地裁は最新求その4、え、 94年もか、 13年かかって却下すると で弁護団は諦めずに 94年に即事広告します。しかし 2004年にそれからなって10 年後に却貨となります。この間もずっと高村さんは、えっとおそらく刑務所の中にいる時間で 2004 年に最高裁に弁護団はとにかく特別広告ということでやっていくわけなんですが、え、最高裁は特別国を企画する、帰却əkすると。 で、2008年に弁護団諦めず、え、静岡 地帯に第2次最新請求をして、この時5点 の衣類というものやくDNA鑑定が きちんと行われて、このDNAは被害者と 墓松さん共に一致しなかったとどっちの ものでもなかったことがもういよい分かっ てくるわけなんですね。それで2014年 に自蔵祭が、え、村山裁判長、村山判決と 言われますが最新開始を命令するという ことになりまして、村山裁判長は捜査機関 に捏造された疑いがある証拠によって有罪 とされ、墓さんは極めて長期間死刑の恐怖 のもで身柄を拘速されてきたということで 、死刑の執行を停止し、交知書から釈交を する決定をしますと。ま、これだけこの 2014年まで事件を起こって1966 年、ま、これの時点でも50 年近く経ってるわけなんですが、そして、え、 2014年に5 点のway類のカラー写真が証拠解除されて はい。はい。 え、墓さんのなんとこの背景にはまさんの支援者たちがじゃあ墓さんその 5 点の衣類って本物なのかということで味噌の中にあの衣を実際に入れてみて色がどうなるのかもし結婚がついた衣類が味噌の味噌の中に入ってたらどういう変化になるのかというのを何回も実験してこれ 3 万通りも実験されたということでま、当時夢にもなりましたけれどもまそを短期間つけるということ実験とえ市販の味噌に 1年2ヶ月つける。これ1年2ヶ月という のはおそらく事件が起こって1年2ヶ月後 にそのが発見されましたんでその実際検察 が証拠だと言ってるものと同じようなもの を再現したらこうなるというのでやった ところ短時間つけたものの方が似ていてで 長時実際1年2ヶ月つけたものは写真全く ないものになったということでこれはえ さんをこれ犯人に仕立てあげることで有利 になる何者かがこれはま最終的には検察が 出っち上げた証拠とされるわけなんです けれどもが味噌タンクに短期間味噌を色を 入れたんじゃないかという可能性を強く 示唆するものになったわけなんですね。もちろんこれはあの法律の専門家からすると素人不勢が出てきてそんな実験しても証拠にはならんという反対論がありそうなもんですけどこれをあえてまうも何回も反症の余地をなるべく許さない格好でやったっていうことはやっぱり意味なんて言うんですか?その人々の努力というのがやっぱりすごいというか そうですね。 ま、あの、たくさんの応援団がやっぱり、あの、誰が見ても、ま、どの方向から見てもおかしいよねっていうことを、ま、一生懸命詰めていったわけですよね。ま、そうじゃないと覆えらないて。うん。うん。うん。うん。 そういう努力があってですね、 2014 年に、ま、検査、ま、とりあかずもう弁護団は最新政権博さん無罪だと出ち上げられた証拠で無罪になって試験案決受けだということで訴えていくんですが、え、 2014 年でも検察は東京交裁へ即事広告。 いやいや、そんな弁護の訴えおかしいという風に言ってで、それ東京交裁はあ、確かに検察の言ってることが正しいということで最新はもう取り消します。やらないということを言うわけですね。この時点では相当いろんなその 5 点の類ですとかいろんなものも出てきて不合理性が明らかになっていたにもかわらず東京交裁は最新をやめろという風に言うんですが、もう弁護団当然諦めません。 最高裁にこう特別広告を行って、あくまでもう 1 回裁判をやるとそしたら最高裁は特別広告を認めまして交際にもう 1 回心理やり直せという風に命じるということで東京交裁は最高裁に言われましたから心理を最新開始を支持するということになりましてから最新開始裁判のやり直しを求めて 42 年が経ってようやく静岡裁で最新が開始まされまして 2024年え5 点の遺類は捜査が造続動造したもの と断定して墓さんの無罪が確定します。これはもう経済検察が構訴断したからなんですけれどもですので墓事件というのはですね、え、最新開始決定が出るまでに 2時42年かかり、 え、無罪判決が出るまでに58 年もかかったと いう。 おそらくこれ世界の刑事法事件の中でもかなり稀れに見るか、最長に近い類いもんなものの記録というの我が国の詳細では持ったということになるかと思うんですが、 え、しかもこの時ただこれ後検察が完全に間違っていたということが 58 年の再月をかけてます。証明されたわけなんですが当然これ裁判所がもうそれが確定した事実として我が国の司法制度はもうこれを事実と認定したわけですね。 はんという話を出したかというと、 到底消復できかれぬものであり訴そして上級心の判断を煽うべき内容であるという風に言った。全然自分たちはこの決定には納得してないという趣旨の発言をしたということだけですね。 つまりこれはもう無罪確定後もこれあの村木さんの方にもありますけど事実上墓村さんを犯人しているというスタンスでありはい。 かつ熱造についての調査。なぜこんな熱造こて赤さんがこんなに長期拘束されることになったのかという調査も行わないということになったと。 はい。 これは村木さんどう受け止められましたか?このコメント。 うーん。まあ事実上はもう裁判無罪確定したわけですよね。 ま、その上でのこの発言ですから何ですか ね。ま、想像すると、ま、組織の中には 絶対俺たちは間違わないと、あの、 間違い認めちゃいかんと検察は間違わない んだって言ってる、ま、教派派に配慮した んですけどね。 検察内部を、ま、色々取材するとですね、本の健事朝というのは実は結構権力基盤が厳しくてやっぱりそのかつてその墓の事件をやった OB たちであったり検察内部の声に抗えなくて、ま、こういう話になってしまったんじゃないかっていう見方が内部では、検内部ではあるんですけれども、 ただとはいえ健事朝ですからね、我国に検察のトップですから、ま、その名前の名元において出されたものですから、これが、ま、これはこの内容はまずかったという検察も結構多数いるみたいで 本当にこれあの墓田さんの名誉をうものですから あのこれ本当にまずかったと思いますよね。 実際にこれはもう迷そうんだということで赤さんまたあの訴えられて今裁判にもなってるわけなんですね。なので我が国 1 回もう裁判所が決まったことですら検察はいや俺たちは納得してないぞっていうどこか裁判所より自分たちが上にいる方にすら印象すら与えるという うん。 うん。このところにちょっと、ま、正直もう愕然とせざるを得ないというのがも、ま、私のこれ率直な感想なんですけれども、はい。 まあ、何せ、しかも我々の訴訟活動に問題がなかったということを、ま、言うんであればじゃあ具体的にこういう証拠があるし、こういう売ってきたってことを言えばいいんですけど、そう、今言えばいいとも思いませんけれども裁判で言ってるはずですしね。 そういった具体的な証拠も示さずに検察はこういうことも言って言ってると確定したことに対して言ってるということがもうなかなか検察機関に対する怖さというかですね。そういうのをちょっと感じる事案だったと思いますが、ま、もちろんさん事件はいろんな事件ありますけど、冤罪在事件もちろんこれだけじゃありません。 はい。 の196 年にりましてこれはあの住宅で女子学がされた事件ですが 2025年これ36 年後にようやく無罪が確定するんですけれどもこれ当時 20代ってたこの被告はですねもう 60代近くまでなって人生の大半を もう最後まで奪われてしまっているということでまう長い時間かかりました。 そして、え、村木さんも本の中で書かれて ますけれども、1995年の東吉事件と いうのがありまして、これは青木け子さん というお母さんが、え、自宅の火災で長女 が自宅の火災でお亡くなりになったという ことですけれども、これ火災事件で娘、 自分の娘が亡くなったという中で、これ 検察と警察は保険金殺人でこの母親が青木 さん、あなたが青木け子さんが殺したと いうことで、青木さんは逮捕されてしまい ます。で、しかし95年のこの事件、 2006 年に有罪判決が確定したもの、え、 2012 年に最新開始裁判のやり直しが決まりまして、 K の執行停止が決定されるんですが、これ、ま、様々な年少、延少実験、年少実験というか、ま、実験をやって清木さんは、ま、実際はやってないということを弁護側が主張してくるわけなんですが、で、検察側は当然この最新開始と思考決定が決定する。 経の執行停止が決定するんですが、検察は いやいや即事広告していやとにかく最新 開始はおかしいと裁判はやり直しなんて 絶対おかしいからっていうことで検察が アピールしたところ大阪地裁はあじゃ再新 開心なしということで取り消すとしかし もう1回その後95年2015年ですね 今度はえ大阪交裁が経行決定を決定士を再 決定してえ2016年え最後半裁判の やり直しがありまして無罪判決が出るとで 逮捕から22年経っ で、青木さんは無罪になるということなんですね。 ま、かなりの時間かかって、あの、無罪を青木子さん勝ち取るわけなんですが、もう自分の娘が亡くなって、さらに自分が捕まって人生 20年間以上刑務所の中にいるという 過酷な思いをされて、ま、あの、村木さん書かれてる通り最新がまずやるのにすごいハードルが高い。検察は何回も反対してきて、裁判官もそれを認め続けると。 で、最新が開始して無罪が出たとしても人生は過酷であると いうことを書かれてる。え、これはですね、えっとこの本の 179 ページから書かれていることをちょっと抜粋しますとですね、青木稽古子さん何とおっしゃってるか。ご自身が娘を失い、そして娘を放火殺人で殺したという疑いをかけられ、刑務所に入った方のあの実な言葉なんですが、え、青木さんこうっしゃっ切りました。 本来なら原因不明の火災で終わるはずでし たが、警察が勝手なストーリーを作り上げ 、私はわけを、訳けもわからないまま自白 をさせられました。無実だと言うならなぜ 娘を助けなかったのか?これ検察官が青木 さんに対して言ったことなんですけど、 取り調べ中の検察官が言ったことですが、 娘を助けられなかったのは殺したのと同じ ことだ。そし直樹さんは、え、娘をなくし て以来精神的におかしかったために私が 殺したことになると思い込まされました。 自殺するつもりでしたから自白したこと などどうでも良かったのです。ま、過な その検察家の取り調べを受けて、ま、そう いう風に自殺するつもりだったという風に 思い込まれることなったわけですね。 そしてその検察からは娘や息子の話をされ て母親失格とまで言われたこと。娘の写真 を壁に貼られ、机の上にも置かれ、頭を 押さえられてそれを見せられたこと。これ 取り調べにおいてそういう扱いを受けたと いうことなんですが、そして保険金当てに 自宅に火をつけ、我が子を殺した母親の おめを着せられた私は普通の母親として娘 をなくした悲しみを受け止めることも、 そして気持ちの整理をする時間も奪われた 上、無実を訴え裁判で戦っていく人生を嫌 なく送ることになりました。結局娘の苦用 もできませんでした。息子は私と引き放さ れ、私の両親に育てられました。やっと 再開した息子とは冤罪で奪われた時間に よって親子としての会話が成り立たず、 関係もうまくいきませんでしたけれど、皆 さんが当たり前に生きてきた20年か。 これ、ま、通常のそのこういった裁判には 追い込まれなかった人たち、ま、我々の ことだと思いますけれども、ま、皆さんが 当たり前に生きてきた20年間が私には ありません。逮捕当時はスマホもパソコン も使っていませんでした。ま、90 年代ですからね。95 年当時対応されてるわけなんですが、スマホやパソコンもなかった時代。しかし 20 年後にはこう青木さんがおそらく出てきた時には多分スマホが当たり前のような世界になってていう風に村あの青木さん出てくるわけなんですが、 その青木さんある日突然悟に入れられ、そして今度はある日突然社会に放り出され、アホな人みたいに何も分からない。弁護士と一緒に行動しないと何もできない。 社会に戻ってからは、これ無罪を勝ち取ら れて社会に戻ってからは普通の人とあまり 接することもなく仕事も1人でできる新聞 の集金をしました。そこしか雇ってくれ なかった。その恩で今もやめずに続けてい ます。え、人と一緒に働いて昔こんなこと があったよねと言われても私は極中にいた ので社会のことが分からず話についていけ ないからですと。ま、だから自分は1人の 仕事を選ばざるを得ないんだという風に おっしゃっている。90年代に逮捕されて 2000年代におになってるということな んですが、ま、このように私の人生だけで なく子供の人生、両親の人生、家族の人生 まで埋まってしまった冤罪が許せない憎っ てる。 で、この文章村木さんかなりあのこの本の中でもかなり長く引用されてますけれどもはい。 村木さん元々あの役人でいらっしゃって完僚のトップでいらっしゃって事務時間もやられてトップもやられてなるべくこう役所というのはこう感情的な議論というのはま、あるし抑えるっていうのは職業からあるようにも思えるんですけどその村木さんがあえてこういったあのお話をかなり長く引用されてるってのは少しまあしま意外なに感じるところでもあったりするんですがこれなぜこの文章を引用されたんでしょうか? はい。いや、あの、私自分の事件があって からやっぱりこう 刑事司法改革とか最新制度とかいろんな あの場面にこう出てきて喋ってくれって 言われることが多かったんですね。でもね 、最初はやっぱ嫌だったんですよ。 ま、あんまり思い出したくないし、それにその うん。 うーん、うまくこう自分のこと表現できるかどうかも分からないしで制度論だと全然不得意分野だしとかいろんなことがあってそのそういう場面に出ていって喋るっていうのを、ま、結構断ってたんですよね。 ところがある日、ま、どうしても、ま、恩のある大阪の弁護士会の人たちに呼ばれていった時に 大木さんも登壇をされて で、彼女がご自分の体験語ったんですよ。 で、その逮捕されたとかいうことだけじゃなくて自分の娘さんくした体験ですよね。 それを自分が殺したって言われて、それをま、彼女が本当に、ま、振り絞るようにこう語ってかつでも感情的になるまいってすごく抑えて喋って、これは 自分たちのような演在の被害者を出さないために自分はこれを喋ってるんだっていうことを言われて、ま、それ聞いて私ちょっと恥ずかしくなって、 ま、私ご と経験でね、あ、大きさがこんなにあの 一生懸命みんなのために生徒変えるために やってんのに自分は何やってんだろうと 思って、ま、それ以来もうじゃあ前でよっ てもう言おう 、ま、思うきっかけになった あの方書く原点 にもなった1つの原点になったということ なんですね。そうですね。 やっぱりあの必要な時にやっぱり語っていかなきゃいけないっていうことを、 ま、教えてもらった。 お村さんもだから長い間の取り調べとかそのにあった、ま、ある種ちょっと PTSD のような心理的にも相当追われてたわけですよね。 あの、裁判終わるまでに、ま、たった 1年3 ヶ月だったんですけど、職場復帰もできたんですけど、実はあの、なんか変だぞって、あの、当時って、 こう嬉しいことがあっても大喜びができないでも悲しいことがあってもあんまり落ち込まない。こう感情の幅がすっごく狭くなってる。 なるほど。無感情になるようなイメージですか? 感動もしないというか。へえ。 だからこう大喜びとかすごい悲しむとか怒るとかがなくてですね、もう感情がすごい平坦になっててで、まあ呑キなんでいや、ちょっと変だけど、まあい、あの、生きていく上にはその困りはしないからまあいいか思ってあのやってたんですね。 で、1 年半ぐらい経って仕事がものすごく忙しくなってドわっとこうアドレナリンが出た時があったんですよ。 そしたら頭の中でガラスが割れる音が聞こえて パリンという音ですか? パリンっていう本当にパリンっていう音が聞こえて 感情が戻ってきたんですよね。 あ、ああ。 暮らしてたんだっていうのがガラスの我々と聞いて初めて気がつきました。 そこからじゃもう大鳴きしたり大喜びっていうのは ちゃんとちゃんと普通の自然な感情が戻ってきました。 戻ってきた。あれがあったということで この文章、青木さんの文章はまさにその 例え無罪を勝ち取った後でもいかにその後 の人生が厳しいかということを、ま、如実 に表した文章でもあるということなんです けれどもさんもだからそのパリンという音 が聞こえるまでにかなりと時間が そうですね、だから裁判に1年3 ヶ月ぐらいかかってそれとま同じくらいの 期間がやっぱりかかった感じだったんです よ。はい。自分の感情を取り戻すのにもう 1 年以上さらにかかったということなんですね。 はい。 なので、ま、この三振制度確かに最新で無罪を勝ち取ってもそもそも時間がかかるし、ま、かなりのダメージを受けると、もうそれは心理的にもそうですし、家族もそうですし、ご自身もそうなんですがですので、まずそもそもじゃあこの最新制度を少しでもせめてちょっと改善していこうと冤罪の場合という動きが今あるということで、 その点が今回の動画でもかなり繰り返し触れてきましたけれどもやはり証拠を開示していくということ、きちんと弁護側にも証拠が開示されるべきだということと、最新を開始 するという決定に対して今は検察官がいやいやそれはおかしいっつって裁判官にこれ即次自告広告してやめろという風に言うわけですね。で最新が長いてきた理由の 1 つがまず裁判所がその検察官の言う通りあったそうだよね。最新なんかしなくていいからってことで却下してきたと。だから最新が始まるのがずっと遅れてきたというのがあるのでこの検察官の広告を禁止しようという風なあの論点が 1つあるわけですね。はい。 で、当然これにしては検察がすごく反対をしていまして、ま、わゆるこれにこれ最新なんか認めたちゃったら裁判ってやってきたこと何だったんていうことになると、ま、専門的な言い方をしますと法的な安定性が損われてしまうと、ま、法律に基づいて一声決まったものが覆返されるので、ま、そういうものを愛に認めるべきではない。ま、もちろんこれは一定と当然理解できるロジックではあるんですけれども、それにしても今の運用即次自告すぐにそんなこれだけ最新時間かかるってのはおかしいだろうということがあるわけですね。 私もこれ検察官を取材して、ま、なぜ検察 はそんなにそ広告してこれこんなに最新に 反対するんだっていう風に聞くと検察官の 言文としてはいやっぱり結局最新開始決定 をするのが、ま、地裁の裁判官だったり するんですけれども、その地裁の裁判官の 判断っていうのは自分たちはちょっと正直 信用できないと自分たちの方が、ま、 そんなことですぐに最新開始をどんどん どんどん決定されたら自分たちの仕事で とてもたまらんみたいな趣旨のことを言う わけですね。 若干ちょっと、ま、ま、理解できるというこあるんですけど、若干上から目線っていうか、これに対する検察官の反対論、証拠開示、そしてこの広告禁止に対する反対する検察官に対しては村木さんはどう反論されますか? そうですね、あの、ま、確かに法的安定性ね、 1 回裁判でこう三振で決めたことをひっくり返えるっていうのは確かにあの大変なことではあると思うんですけど、それでも無をばしてはいけない。 うん。で、その人もしかしたら無罪かも しれないっていうことが分かって最新請求 するわけですよね。で、最新請求して じゃあ最新を始めましょうっていう判断に 対して広告ができる。検察間違ったかもっ ていうのに対して検察がノって言える るって声やっぱり変ですよね。 あの、あんたち間違ったんでしょうって言われたら、それは検察官、いやいや、間違ってないはずですって、もう言いたくなって当たり前なので、 で、その法的安定性で言えば最新の開始が決定されたらそっからちゃんと裁判があって三振性あるわけですから、法的安定性簡単に覆えたりとか、ま、地が信用できないって非常に失礼な話だとは思いますけど、地、最高裁ですから、 あの、反対 理由にはならないっていう風に思います。なるほです。 そして証拠開示に対しても検察側の反対論というのは、ま、他の事件に影響、いろんな証拠を開示すると他の事件の捜作に影響する、ま、プライバシーの問題がある、ま、あるは、ま、戦略的には検察が勝ちにくくなるということもあるんでしょうけれども、ま、これは先ほども議論した通り、ま、プライバシーは切り分ければいいし、ま、あるいは他の事件の影響も、ま、裁判所の判断などのもで切り分けていけばいいんじゃないかというような考え方があるということなわけですかね。 うん。 あの、そもそも、ま、検察官一生懸命、警察、検察一生懸命仕事やってくれてると思うんですけれども、 それ検察っていうこう 1 つの目ですよね。で、裁判っていうのはこれに弁護側の目が加わり、裁判官の目が加わり、ま、 3 つの目で事件を見るわけじゃないですか。 1 つの目で見たら間違いあって当たり前でそれを 3 つの目で見て間違わないようにしよう。で、しかも裁判三振であろうっていう仕組みなので検察官自分たちは間違ってないんだってこう片くに 言うっていうのは そもそもじゃあ裁判何のためにあるのっていうことですよね。で 1 つの目だから間違って当たり前で周りもあんまり攻めちゃいけないしあ間違い見つかってよかったね。 で、そのためには同じ証拠をみんなが見てないと 3 つの目でちゃんとこう見ることになりませんよね。ですから、ま、検察官ね、間違えると攻められるから辛いんでしょうけど うん。 そこは裁判っていうのはそういうものだ。 操作に責任を持つのは彼らだけど、それを さらに弁護士と裁判官と3つの目で見て 間違って向こうの人を消罰しないように する。それだけ大事な制度が裁判だって いうことを、ま、ちょっとそもそもの裁判 の意味を、ま、検察の人にも思い出しい なっていう風に思いますよね。今村木さん がおっしゃった点で言うと、ああ、私が 取材した検察官ですね。ま、やはり国民の 処罰感情が相当強いと。ま、やっぱ悪は ちゃんとバせよっていうプレッシャーを やっぱり検察官てのは嵐受けて仕事して いるし、ま、もちろん検察官がちゃんと 働いてるから我が国のその治安とか法序を 守られてるっていうのは当然基本前提とし てあるわけなんですが、やっぱりその検察 官としてもやっぱりそのバしないと後で なんであんな脅迫を取り乱したんだとか そういう世論のま、批判も結構浴び るってのも彼らの立場としてあると。 そんな中ではやっぱとにかく自分真実を追求してばしていく悪をバすっていう方にやっぱ動くそのモメン組織的ななんて言うんですか構造があるというかですね。 それはまあ、だからそれを我々がちょっと どう世論として1国民としてですね、 考えるかっていう視点がすごい本当に そんなにそれで正しいのか法の原則とは何 なのか推定無罪があり被告人には目期権が ありまとにかく有罪判決が出るまでは無罪 なんだっていう我々のそれも報道機関に目 な責任があると思うんですけどそれを 思い出す上で1つのその格減法的な格減 これ村木さんも本の中で書かれてますの新 犯人を逃すとも1人の無効を伐する中でと これ有罪ま本当に悪人が10人を取り逃し たとしてもそれはもういいと。それは1人 の無実の人をあまって死刑にしたりとか 有罪にしてしまうことの方が問題であると 。それを避けるべきだというような法格言 があるわけですね。ですので何ですかなん だけれども村木さんはこの本の中で今の 検察裁判所はどちらかと10の事件を 解決するためには1件ぐらい冤罪があって も仕方がないというように考えてるように 見えてしまうということなんですか?そう ですね。 やっぱりその 悪いやつをちゃんと捕まえてばするんだ。 それが自分たちの使命だっていう風に思っ ているのでそのためには、ま、全体の治安 をたを守るためには小さな間違いぐらい あってもいいじゃないかって。で、自分の 時もいや、こう大義のため、世の中のため 治安を守る悪いやつをちゃんとバするって いうことのためにはまあ たまに間違いがあって、あるいは村木が ちょっとこう ね、やってないけどばせられるとかそう いうことぐらいはもう大義の前には1人の 個人のあの人権とか立場っていうのは しょうがないんじゃないの やっぱりこっちが大事っていう価値観っていうのがカラナの中に あるっていう気がしますよね。うん。 だからもう大会大義の前にちょっとした犠牲はしょうがないというような考え方ということなんですけども。 そうです。 多分ね、わが、我が目になったら絶対違うと思いますよ。大阪県のだから大つさんなんか自分は貸化しようみたいな言うわけですよね。だから検察官もいや、あなたも被疑者になる可能性がある時に本当にその論理で通定できますかと。 はい。 えられて罪で逮捕されて判決てもあ、これは世の中のちゃんと正義のに私の死刑は無罪だしょがないとそこまで言えるんだったのだけどそのロジックは極めて危険だしそれはもう無実の罪で実際にそういうなる人がいるわけですから だからもうこれ私はそのなんですかね検察のよくせられてる検察のスローガンと 1 つ巨悪を眠らせないっていうのあるつって 私はもうこの際悪は眠らせたとしてもこれ無実の人ばせないで欲しいなっていうよう ま、そういう価値観ですよね。 はい。 ま、だから法の原則としては、ま、感情的には理解しがたいけれども、我々の原則は 1人を無実の人を1 人に死刑にするしてしまうよりも有罪の人間を逃す方を選ぶという社会なのではないかという。 あの、多分ね、脅迫悪を逃すっていうと国民の人みんな心配すると思うんですよね。 あの、事長からも直接言われたんですけれども、要するに悪いって疑ったら ちゃんと捕まえると。 うん。 捕まえるけど、裁判やってみたら、あ、こいつやってなかったっていう時は、あ、ごめんなさいね。あ、あの、無実だって分かって良かったね。で終わらせるっていう。その方が網も広くかけられるし、 間違いをちゃんとみんなに見つけてもらって 無することもないので。 で、検総自らその方が自分たちもよっぽど楽だと。 お、 頑張れ。絶対間違えるなってやられてる方が 実は厳しいんだって。 なるほど。 だから、ま、ラフな操作、ラフな小制、ま、アメリカ型と言いますか、現、ま、ま、逮捕しても、ま、無罪かもしれないよねっていう風によく水定が働いて、ま、検察も確かにこれ間違ってたら撤開しるしみたいな、そういう司法制度のラフな方がはっきり言って健全であり、楽だということなんです。 はい。はい。あの、検士総もどういう言い方?ま、サクっとっていう言い方だったかな。 ま、サクっとこうね、あ、疑のはちゃんと捕まえてで、裁判かけてそれで間違ってたらはい。 どけていくっていうその方がよっぽど自分たちも楽だし健全だっていう趣旨のことをおっしゃってましたね。 今だから99.9% の留罪在率をとにかく下げないみたいなもうガじめに呪爆になってるってことなんですかね。逆に言えば そうですね。で、ま、ま、間違ってたらめるでしょ。 いや、そんな確か検察何やってんだみたいな世論になったりするしマスコミもそうなりがちだと。いや、それをちょっともう 1 回問い直して本当にそれでいいのかと。その社会が健全かっていうことを問い直さなきゃいけないということなんですね。ま、誰しもが間違うと いうことなんですね。 はい。 なのでこれはだから村木さんあの事務時間になられるとやっぱ行政のトップやられてるから検察ま事務時間とか事務時間会議であったりとかあるいは検事早朝とかもこうあったりとかして やっぱ本音を聞いかれたりするしたんですあった。 はい。 あの、そうですね。事件の後であの健事装置会いたいと言ってるけど会いますかって言われてあ あ、そうですか。 おめにかかった時にそう言ってもらいました。ありがとうございました。 村木さんに対して はい。 検事長が感謝の意を伝えて。 で、それどういう意味か聞いて私が不思議そうな顔したらそのとっても無理がかかっていた。 で、本当はこうサクっとあの起訴して裁判で無罪行って割合になるっていう方がま、あのいいと思ってるで無理がかかって問題も出てたんだけど中からは変えられなかった。 検察の内部の組織には相当その 99.9% ユーザー率だったり絶対に間違っちゃいけないっていうプレッシャーの中で相当無理がかかっていて村明木さんの事件によってそれをある種自分たちにま自分たちのおかしさを気づかせてくれたっていうことなんです。 うん。ていうか、もう、もうちょっと深刻で実は無理がかかって無理をしてるの分かってたって彼は言われたんですよ。 でも中からは変えられなかった。だからそ外から、ま、私が爆弾投げ込んだような形になったんでしょうね。 いや、三さんは投げ込まれた人なんじゃないですか。そう思うんですけど。 そうですね。そうですね。投げ いや、そこまでその検装ご検なさらなくても検察が爆弾投げ込んできたわけですよ。村さんの家庭に。 なるほど。 でもその検察だから健事長は率直にま、ある種お詫びというかそういう気持ちの表明があったていうことなんですね。 はい。はい。それもあのお 2人ぐらいの健事朝に言われたので。 そうですか。あれほ健事朝に謝れる元被告人ってまあ日本にはなかなかいないですから。 それはある種事務時間やられた約得かもしれないんですけれども、 だからそういうスタンスをやっぱ外に対して検察も少しはいやもう組織別にあなたたちの組織は無病なんだって正直誰も思ってないのでもっとその率直に対応する司法の姿勢をなぜ出せないのかというですね。 そうですね。だからま、そこは国民とマスコミにも責任ありますよね。 はい。確かにますから 攻めるとりあえず攻めるマスコミ、攻める国民という構造があるとそんな中で検察も追い込まれてるんじゃないか。 はい。はい。 ということで、て、一方、えと、村木さんはそのもう 1 つの期間、やっぱり裁判所、これも絶対になかなか無性のあるような組織の 1つのではないかとも私も、 え、裁判所もですね、基本的には間違いをやっぱり裁判所も犯かすし検察も犯すし、弁護側も犯かすし、人間代も謝っつ中で、どう司法制度の中でそれが間違ったとしても正す制精度を担保していくかっていうのが最大のゴールなんだけど、今とにかくみんな間違わずに完璧な制度で行こうねっていうおそらく、ま、偽然的 疑満的な建前だけが言ってるっていう中 で、裁判所も基本的にやっぱりこれなんか第期間かなんかによって、ま、イギリスなんかではそういう制度があったりするんですけれども、そういう、ま、ものをやろうとしても司法権は独立している 3件分立だということを立てに第 3 者期間による調査や検証を一貫して拒みし続けているとやっぱこれは裁判所側の問題もすごく感じられるというか。 そうですね。やっぱり裁判所にも課題たくさんあると思います。 あの、なんか問題を受けるとね、民間企業だったら必ず第 3者1 回つけれって言われて外からいいろんな人が入ってありますよね。でも、ま、私も行政にいたからあれですけど、やっぱり行政とかね、司法のところていうのはなかなかそういう外の目が入ってくるっていうのはとっても難しいと思います。 あの、裁判所の、ま、小の独立ってこと考えると、あんまり外から色々こう監視する仕組みがいいかどうか分かりませんけど、少なくとも内部に独立した組織を設けるとか、 委員外から頼んで全部見せるとかっていうのは検察も裁判所ももうちょっとやれることあるはずだっていう気がしますよね。 裁判所というのが最後実はまだなかなか正域と言いますか 伝れてない。 でも外の目が入らない組織って危ない。 そう、危ないですね。確かにそれはもう別に裁判所に限らずどの組織でも だから株式市場でも、ま、社外取り締まり学がいてガバランスをするっていう間にはなってるわけです。 そうですね。 なるほど。ということで、ま、そういった ことも含めて、ま、あの、冒頭にも宮村 さんありましたけれども、やはり刑事事件 の被告になった企業などは、あ、日本の 裁判、裁判システム、司法システムこんな に厳しいんだというような危機感を感じて いて、で、ま、同時にビジネスなんかで 言うと、ま、企業人社長とか警官幹部とか 色含めた何か有罪とか、有罪じゃないです ね、もうなんか逮捕された時点でもう推定 有罪が働いてしまって、もう社会的には 抹殺されるという現実がある中で基本的に はこういったですね、その国際的に理解 できない刑事法の状況、ま、世界から見る と かなり質なものとして見られてるわけなんですが、これは日本が今開かれた国として投資を海外から受けられたり、外国からの投資役を消兵したり、投資を受ける時のもしかしたら障害になる可能性だったそれはあるという。 いや、あると思います。あの、やっぱり非常になんかあのブラックな方制度を持ってる国だって言われたらそこで捕まったら逃亡したくなりますよね。 あの、これ本当にね、あの、早く改善した方が、あの、経済人はそう思ってる方多いんじゃないかと思いますね。 なかなかたらこれは裁判所、そしてホーム、法務省という、ま、検察官僚が出世していく検察官による組織ですけれども、村木さんもね、多分自分時間とか色々られたと思うんですが、なかなか変わらないという状況がある中で、そしてまだ日本にはですね、日本版司法取引機という制度が最近できました。 これは協議合意制度ということで被告人や、え、被疑者被告人が弁護人捜査機関と協議してこれ他人自分じゃないですね。 はい。 他の罪に協力に協力すると引きに自分の犯罪をしてもらったりしてもらったりするということで、これ、ま、経済犯罪など特定犯罪に限定されてるんですけど、ま、なんかこう悪いことをしたみたいな感じで捕まって、いやいやあいつ実はあんなことやってんですよという風に捜査機関に言うと、あ、教えてくれてありがとう。じゃあお前はちょっと訴しないわとかになると。 アメリカとかの司法取引は基本的に自分の悪いことして過去の罪を除したり組織犯罪の一員の自分の組織の秘密を言うとお前の罪を軽減するという自分に関連した使取引なんですけど日本他人に告げ口をしたら厳されるという結構不思議な制度になってるんですがこれに対して村さんはこの日本版の小取引というのは例えば企業が組織防衛のために社員を切り捨てる恐れがあるとまあるいは冤罪の症になると自分の罪を逃れたいがために他人の罪を ま、出ち上げることもあり得るだろうし、ま、そのことで結構冤罪の音もなったりす、結構問題点があるんじゃないかという風に問題的もされてるということなんですね。はい。 そうですね。あの、やっぱり特に会社って自分を守るっていう社員全体を守るっていう時にね、誰かを犠牲するとかっていうことを起こり得るので、やっぱり行為制度っていうのはやっぱりあの使い方っていうのはかなり気をつけなきゃいけないと思いますよね。 だ 実際にあの特定の裁判事案でも、ま、会社も法人としてバせられて社員、ま、実際の海外で、え、その政府の人間に役にいわゆるを送ったという事案があって、これ当然その現地法人の 3 人が逮捕されるんだけども、当然会社としてもこれ刑事卒の対象、ま、法人としての責任が問われる。でも会社はいやこの 3人が勝手にやったことなんですよ。 確かにやってましたみたいなことを言うと 、あ、じゃあ法人としては無罪ねと、 あくまでこの人たちがってこれとかゲの 尻尾金みたいにされたんじゃないかという 事案が、ま、言われるとも指摘される事案 があったりとかして、ま、決してその エソロではないということなんですけれど も、ま、なので、まあ今回その村木さんの 多分中心的なメッセージとしてはやっぱり その間違いを、ま、許さないような社会、 検察は絶対に間違わないとか、裁判所は 間違ないとか、そういう社会ではなくて 違う社会ってことですか?そうですね。 間違いを許さない社会って何が起こるかっていうと間違いを隠す社会になっちゃう。 で、やっぱりその間違ったっていうことを正直に言うと褒められてじゃあこの間違いが起こらないためにはどうすればいいんだろうって言ってこう制度仕組みを変えていくっていうことを繰り返していくと間違いが起きにくい社会になる。 はい。間違いをま正していく社会になるということです。 はい。はい。そういうしなきゃいけない とんですね。それがだから、ま、これは もう小制度その検察が悪いとか最が悪いと か、ま、そういう犯人探しをするのは簡単 ですけども、そうじゃなくて、ま、社会 全体でそういう法とはなんぞとちゃんと そういう俺無性のある組織とかそういう ものが間違うし組織も間違うのでそれを 前提に司法制度設計していった方がいい んじゃないのです。そうですね。あの人間 は間違う必ず間違う ていうことを前提に制度を作った方が 健全制度になるいうことですね。という ことで、ま、検察の無性というその、ま、 病いとかいろんなことも今回指摘して いただきました。ただこれあの検察は 間違いない、裁判所が間違いないって、 このある種画の中で出てきたことは村木 さんにちょっとあえてお伺いしたいんです けど、もう厚労省のトップやられてきまし た。もう日本最大の役所です。予算ベース で言えば。はい。ただこれ法務省 もね、色々課題あると思います。今小制度 で、ま、検察を守ってると思います。法務 省という役所が。 たらそれ法務省とかですね、ま、検察も含めて村木さんがいらっしゃった厚労省もあるし無性っていう病を抱えてたんじゃないんですか? あの、この事件の後であの人になんでもっと検察に起こらないんですかって聞かれたんですよ。 だけど私はその怒りよりも 役所とか公的なこう仕事とかあるいは専門 性の高い仕事とかそういう組織みんなが 抱える問題じゃないかとその期待をされる それから間違えて欲しくないと思われて いるところ ま普段努力はしてるんだけど もし間違えた時にもう叩かれるの どうやっても隠したくなる。そういう同機が働くんだろうと思うんですよね。で、日本って徹底的に叩きますよね。 間違った人1 回なんかレールから踏み外した人に対して叩くっていう風は確かにな。 で、特に公的なのとか、ま、えっと社会の中でね、この人たち恵まれてると思ってるような人とね、大企業とかってやっぱり叩きじゃないですか。 で、それをやってるとやっぱりこう隠したりしたりとか間違い認めなかったりっていう風になるんで、やっぱりあのそれはやめた方が社会は健全になっていく。 うん。 ということで今回驚きの刑事手法ということで村さん今後の議論なんですけれどもこの無ビーま日本の小制度あるて不完全な我々がやってる不完全な営波だということを前提にして今あの小制度改革色々議論がされてますけど今後どういう風にこれ我々あるいは村木さんご自身の活動そして我々国民としてはこう議論見守ればいいんですか?あるいは参加していけばいいんですかね? はい、ま、私の事件の後刑事訴総訴訟法若干改正をされたんですけどう 例えば6音6 間も一部の事件、一部のプロセスだけっていう だけだけど一応始まったと。はい。 え、その後もいっぱい問題起きてますから 再新の方は今あの出そうとしている国家に提出しようとしてる制犯はま、銀立法のものよりかなり交代をしてるっていうことなんで はい。それはえっとしまず裁判官が最新開始に対して文句は言えることになってんですか?政府は はい。はい。 それから証拠開示が一定、あの、 ま、制約があるとか、検察官の広告が認められたままとかですね、いっぱい課題があるので、 あの、皆さんに多分お願いしたいのは、是非その我がこととしてもしあなたが捕まったらこの制度の適用を受けちゃうんですよっていうことを、ま、あの、思って欲しいっていう、あの、 一言だと思わないで欲しいっていうところが、 ま、1番大きいですかね。うん。 誰しもがこの国で暮らしてる以上は刑事裁判の被告になる可能性は当然あるということですね。 ある。でね、制度作ってる人や検察の人や裁判官やっぱりあ、いつもこうさく側の立場ですよね。 だけどこの制度誰のためにあるかって言っ たら、ま、さかれる1人1人の国民のため にある制度なので、是非される側 にとってどういう制度かかっていうのを やっぱり あの皆さんに考えていっていう風に思い ます。なるほど。ということで、え、 こちら改めて驚きの刑事書かれました。 厚生労働時間でかつ冤罪の被害者ではあります子さんに今日はゲストとしてお越しいただきました経済アカデミーとしてはおそらく最長の動画になったのではないかと思います。というわけで本当に長い時間お使いただきましてありがとうございました。 ということでテレト経済アカデミー豊島新作でした。