後編 https://youtu.be/eLjwS-T3zAw
*後編は、1/13(火) 20:00公開予定です！

▼紹介した作品
舟津昌平『若者恐怖症』（祥伝社）
https://amzn.to/4q4tgW5
※上記リンクはAmazonアソシエイトを利用しています。

▼目次
0:33 広がる「若者恐怖症」
6:42 若者が突然辞める理由は？
13:26 彼らが辞める理由

＜わたしたちの眠れない夜＞
パーソナリティ肉乃小路ニクヨ氏のお悩み相談企画。
人間関係や社会への素朴な疑問に焦点を当て、対話を通じて解決の糸口を探ります。
明日からの人生がちょっと前向きになるような老若男女の “身近なお悩み” に寄り添う番組です。

＜ゲスト＞
●舟津昌平
経営学者、東京大学大学院経済学研究科講師。1989年奈良県生まれ。京都大学法学部卒業、京都大学大学院経営管理教育部修了、京都大学大学院経済学研究科博士後期課程修了、博士（経済学）。京都産業大学経営学部准教授などを経て、2023年10月より現職。著書に『制度複雑性のマネジメント』（白桃書房/2023年度日本ベンチャー学会清成忠男賞書籍部門、2024年度企業家研究フォーラム賞著書の部受賞）、『組織変革論』（中央経済社）、『Z世代化する社会』（東洋経済新報社）、『経営学の技法』（日本経済新聞出版）、『若者恐怖症』（祥伝社）などがある。

＜MC＞
●肉乃小路ニクヨ
慶應義塾大学在学中の1996年より女装を開始し、1999年ドラァグクイーンの全国大会DIVA JAPANにて初代Miss.DIVA JAPANの座に輝く。銀行や保険会社などの会社員時代に鍛えた人間観察力を活かして、経済、お金、恋愛、ライフスタイル等についてを語る。
https://www.youtube.com/@japanesedragqueen6817
https://twitter.com/Nikuchang294

★関連する要約はこちら！（flierのサイトに遷移します）
『若者恐怖症』（舟津昌平）：https://www.flierinc.com/summary/4307
『Z家族』（博報堂生活総合研究所）：https://www.flierinc.com/summary/4403

▼本の要約サービスflier「7日無料トライアル」
「話題の本」から「必読の名著」まですべての要約が読み放題！
https://www.flierinc.com/welcome

▼flierアプリを無料ダウンロード
iOS：https://apps.apple.com/jp/app/id1022261165
Android：https://play.google.com/store/apps/details?id=com.flierinc.flier

▼法人版「flier business」
1冊10分のビジネス書要約で組織の学び文化を醸成する人材育成プラットフォーム
https://biz.flierinc.com/

#Z世代  #若者
#肉乃小路ニクヨ
#flier #フライヤー
#わたしたちの眠れない夜