若者に簡単にベッドしすぎじゃないとは思いますね。ちゃんと育てないと何もできないよっていう七さこれからどんどん年取っていく中でやっぱり胸張って年取っていった方が賢くなるよって言いたい。 [音楽] 若い人って[音楽]接してない分怖いなっ ていうのがあって、メディアとかでこう 退職代行とか早期転職をする若者っていう の[音楽]をすごく取り上げていたじゃ ないですか。 [音楽] 皆様こんにちは。お悩み相談私たちの眠れ ない夜。 パーソナリティの三野浩司です。今回のゲストは経営学者の船翔平さんです。どうぞよろしくお願いします。 よろしくお願いいたします。 はい。船先生は今東大の講師として、え、いらっしゃるんですけども、元々は関西の出身なんですよね。 そうですね。私、あの、奈良県の出身で、 東大事学園のご出身で あ、はい。 で、京都大学に進まれて はい。 で、京都大学は法学部だったんですよね。 あ、そうです。 でも面白いなと思ったのが法学部から今経営学者じゃないですか、経営学じゃないですか、ちょっと違う領域に行ったなっていう感じがするんですけども。 そうですね。あの、おっしゃる通り私最初法学部に入ったんですけど はい。 ま、一言で言うとなんか合わないというか、あんまり面白くないなって思ったんですよ。 ああ、なるほど。 で、実はその、ま、巨大のケースですけども、あの、法学部は経済部の授業とかも受けられるんですよね。 あ、はいはいはいはいはい。 で、単位になるので、経済学部の授業に出たら なんだ私はこっちの方が好きだなというか、面白いなと思ったんですよね。 ああ。今どういう風なことを経営学ってのは教えてるんですか? 私もちょうどその研究者として携わってる中で はい。 すごくサイエンス化してるってのは言われてるんですよね。 サイエンスか。 つまり、ま、いわゆるその科学論文みたいなものに乗ってる知験をそこで学習して、あるいは論文の読み方とかも見ていて、 自分が経験してきたこと、その現場値 みたいなものよりはサイエンティフィックな、つまり科学的な手続きを経てこれが科学地だみたいなものは い。なんか因果関係みたいなのをそうです。そうです。そうです。 説明するようなそうです。そうですね。 大きく言うとそういう因果関係を、ま、密に見てそれを勉強しましょうっていう風には変わってきてると思う。 あ、ただその経営学者のあの船先生が今回この若者恐怖症という本を出されたということなんですけども、ま、タイトル結構インパクトあるなと思ったんですけども、ま、ある意味論みたいなところもあるじゃないですか。 で、なかなかこう経営と世代論というのが自分の中ではあまりあのすぐに結びつかなかったんですけども、どうしてこの計学者の船先生が若者恐怖症という本を書かれたんですか? ま、私あの基本的には経営学の研究者で、ま、おっしゃる通り実は若者とは全然関係ない研究が本来は本量だったんですけども 大学で教えてるので もう必然的に若者と関わることになるわけですよね。 はい。はい。 で、そうするとやっぱり、ま、同僚とか同業者と話してたり直接接してるとな んでこんなことになってんのかなとか、 こういう風なことでいいのかなって思うことは結構あると。 はい。 で、それをですね、ま、とあるところで学会発表したら すごく面白いって言っていただいてはい。 ニーズがあったってことです。 あ、そうですね。そうですね。 で、それがあのZ 世代化する社会っていう去年の 4 月に出した本なんですけども、それにつがって で、今回のこの若者恐怖症はある意味続編みたいな感じで書いたものですね。 はい。 なるほど。あ、自身が、ま、なんだろう、その若者とあまり接する機会がなくてですね、もう身の周りもね、同じような年齢の女装ばっかりとか友達とかもそういうのばっかりなんで、私もちょっとだから若い人って接してない分怖いなっていうのがあって、この若者恐怖症っていうこうタイトルがこう刺さるというか最近、ま、 Z世代もう最新だとアルフ 世代とかって行ったりするんですけども、どういうような特徴があったりするんですか? そうですね。まず今おっしゃっていただいたことがすごく全くその通りだと思うのは、ま、私はあの大学で教えてるので、ま、若者が普段そこら中にいるし、ま、接することがあるわけですね。うん。うん。 ところがやっぱりこういう本を書いたり、あるいは書くために色々取材だったりインタビューしてると意外と身の回りに若者ない人って多いなっていう印象を受けたんですよ。な んでしょうね。 なんか昔よりこう世代感の固定化というか、 あんまりこう交流が減ってる時代になってるのかなって思うんですよね。 ああ、ちょっとあるかもしれませんね。例えばですけども、ま、この本の中でもちょっと扱ってるテーマとしては最近新入社員とか 3年目ぐらいの若手社員に メンターっていうはい。 あの肩書きで あのつけること多いんですよね。 あ、ちょっと先輩でこう色々と、ま、 OJT だったり、こう色々とこう仕事の相談に乗る先輩ってことですね。 あ、そうです。そうです。 で、これが多分上司と部下だと世代ギャップというかがありすぎるので、 もうちょっと、ま、接しやすい人として先輩ポジションをつけようみたいな。う ん。 あ、昔はメンターつけないで上司が管理していくっていうのが普通だったんだけども、今そこにワンクッションメンターっていうのを置いて、それで管理をしようっていうような傾向があると。 あ、そうですね。あると思いますね。 うん。 でもそれとおっしゃった通り逆に結構差をつけてしまってるとか分けちゃってる。 で、それでなかなかこう上司は若い人の ことを実際はどうなんだっていうのを 分からないままでいるるっていうのが企業 の中でも、ま、ある意味セグメントかって いうか、こう年代別のこう回層みたいなの ができちゃの交流が減てるようなところが あるっていうことです。そうですね。それ は考えられると思いますね。ああ、だから 若者教の感じの多分私たちみたいな50代 とか40代とか そうですね。まず怖いって思うのは 1 つは知らないから怖いんですよね。分からないから怖い。 全く普段接してないのに加えて全てのメディアが悪いわけじゃないですけども、例えばメディアを見ると例えば、ま、退職代行がすごく流行っている。 だから若い人ってみんな対職代行でやめてるんじゃないかとか そういう、ま、情報が入ってきて、その実物を見る前の情報の偏りがすごくある状態なんじゃないかなと。 なるほど。 [音楽] え、それでは本日のお悩みです。最近の早期転職をする若者、退食代行の利用率がウナぎ登りというニュースをよく目にします。私の職場を見ても確かに実感する部分もありますが、そもそもなぜ辞める若者が増えているのかの理由がぼんやりとしているなと感じます。 Z世代だからと一括くりにするのもなんだ か乱暴だなと。もちろんキャリア感の変化 もあるのかもしれませんが、楽しそうに 仕事に取り組んでいた若手が突然やめたい と言い出すのでびっくりします。やっぱり 人間関係が原因なのでしょうか?私たちが 気づいていない別の理由があるのでか。 40 代女性の方からのご相談でございますがでもこれ結構前からそういう人っているように私はこう実感してるんですけども うんうんうん 七ゴさ現象っていう言葉が多分かなり古からあるんですよ。 七ゴさ 中卒の7割卒の5割卒の3割が 早期離職定義が3年以内の離職ですね。 すると そんな離職っていうのが昔からあのちゃんと統計取られて そうですよ。そうなんですよ。取られていて はい。 大卒の早期利率に限って言えば はい。 ま、平成以降で はい。 ほとんど変わってないと言っていいしてんですね。 安定してるんですよ。これ実はトータル 3割なんで はい。 業界と規模でかなり差はあるんですよね。 ああ。ああ、 ま、やっぱりその一般的に高いのはいわゆるあの宿泊とか観光とか のサービス業は5割ぐらい。5 割。 うん。 うん。 で、特に低いのが例えばエネルギー系とかで ああ、インフラ系に立ちさるようなとこですね。はい。 そう。これは社会的イメージとかなり合致してるんですよ。 やっぱりインフラ行きたがる人と安定を求めるみたいな話があると思うんですけど。 なるほど。はい。 会社によってはずっとゼロとか結構あるんですよ。 はい。 ゼロってすごいなと思って1 人もやめてない。 0すごいっすね。 うん。で、それもちろん会社としてある程度いわゆるホワイトだってのあると思うんですけど、やっぱり元々安定の人が入ってきてるってのは絶対ありますしうん。 で、実はそん中で特に何か気にするとこがあるとすれば大企業だけは微装してるんですよね。はい。 離職率が。 あ、そうです。そうです。そうです。オムね、いわゆるやっぱ大遇のいい企業って離職低いです。はっきり言って。 そうですね。 福利構成も充実してるし安定してるから離職率は低い傾向にあったのが微してきてる。 そうです。そうです。 どうして ま、まずその業界とか規模で結構差はあるものの調べて 3割っていうところで大企業は大体 20%前半だった。はい。 で、今25%ぐらいまでなってきてて、 おらく1 つの仮説として、例えばそれこそ東京大学で、 今1番東大が行ってる企業ってどこかと かつてはあのメガバンクとかやっぱ多くて 東大学生新聞かなが調べてる中だとずっとずつはここ 3年ぐらい楽天さんらしいんですよね。 ほお東は あ、そうです。そうです。そうです。楽天さんはこう口コみですけど はい。 さっき言った早送早期に食率は高いんですよ。大企業だけど 34割ぐらいあると はい。で、私大学の時に 1番人気あったのDNA だった時聞いました。 はいはいはいはい。 実はそのままず楽天とかDNAさんに 共通してるのって はい。 大企業になったのがここ 10年ぐらいの話だってことですね。1 つは 急に生まれた大企業だと でもう1つはIT 業界っていう、ま、体質もあると思うんですけどすごく流動性高いというか、 もうさっさとやめなさいと、キャリアチェンジしなさいと。 [笑い] はい。 で、その代わり例えば全職との関係も保ってるし、なんならそっから例えば起業した人が生まれたら、ま、そこからまた関係ができてとか、 つまりもうどんどん出ていきなさいよって背中を押してるような企業なんですよね。 はあ。だからやっぱ変わってきてるんですね。 メディアとかでこう対借代行とか早期転職をする若者っていうのをすごく取り上げていたじゃないですか。 やっぱりなんかそれ思うにこうマスコミって離職業怪だからだから多分マスコミの人が作ってて自分たちがすごいしっくり来るからこういうニュースを取り上げてるのかなってこう見てて思ったりすることがあってそういう影響とかもあってこうそういうニュースがこう目にするようなところてあるんですかね? いやあると思いますね。うん。 やっぱり例えばそのテレビ局の方が流すニュースって もう大カすかでどんだけ頑張ってもテレビ局の方々の世界で作ってる部分ってあると思うんですよね。 ま、そうですね。はい。例え若者を語る時も自分たちの見てる若者、離職を語る時も自分たちの業界の離職ってことを前提にするとか そういう、ま、偏りというか、ま、そういう経がどのくらい入ってるかどうかっていうのは読んでおく必要があって はい。はい。 例えばそれこそ新聞って、ま、未だにやっぱりすごく社会的信用度僕は高いと思いますけど、 必ず右とか左とかあるわけじゃないですか。 ま、そうですね。その会社によっての傾向ってのはありますね。はい。 うん。で、正しい読み方としてはこの新聞右だよなと思いつ読めば、 ま、理解できるというか、 逆にそこに何も、ま、バイアスがかかってないかのように 読もうとすること自体がある意味であってはい。そうですよね。 でもそれを教えてくれるところがなかなかないじゃないですか。 [笑い] ま、そうですね。そうですね。 なんかこうなんとなく自然にこう感じ取って学んだりはするんですけども うん。 でもちっちゃい頃とかとなんかそういうのにこう意識的でない人とかってわかんないまだったりするじゃないですか。 うん。 どうすればいいでしょうっから。 今おっしゃったまさに大人になったら分かるっていうのは成熟するとはい。 ま、それこそ私もこれからどんどん年取っていく中でやっぱり胸張って年取っていった方が賢くなるよって言いたいのだけどもなんかそれ自体があんまり信じられてない気もするんですよ。 ああ、確かに。回転数自体は若い頃の方が良かったし、こう記憶したものを思い出す力っていうのは若い時の方が強かった。 はい。 そうなんですよ。 でもとはいえ絶対今なったから分かることってあるはずで あ、それはありますね。はい。 で、例えばそれは教育現場でも置きがちなこととして、 それが分からないのは うん。 年上のせいだとか 今分からないならばそれは間違っている という風に考えてしまうと、ま、それは成熟を否定するわけですよね。うん。うん。 成熟を否定すると今何もしてないけど何かできるかもしれない若者の価値が高くなってしまって 成熟してきた人の価値を低く見積もってる。 うん。 ていうのはすごく危険なことで、 だ、結構僕は若者に簡単にベッドしすぎじゃないとは思いますね。 うん。 結構ちゃんと育てないと何もできないよっていう。 うん。 だからやっぱある意味関与していかなきゃいけないっていうところは本当にあってだけど世代感の交流する場所が減っていっていたりハラスメントの壁ができていたりするっていうところでそこをこう崩す何かっていうのが欲しいやっぱ人事部か人事こうすと今度人事部にこう負担がかかりすぎるっていうところもあるんですけどもでもでも会社とか企業う [笑い] ってのはやっぱりもう人事が肝ですもんね。 いや、そうなんですよ。 だからそう考えるとこうもうちょっとこう人事にこうかける費用というか そういう風なリソースの配分というのを 大きくしていった方がいいのかなっていう感じですかね。先生のお話によるとやっぱこれは早期退職をしてるっていうのは、ま、昔からあることですよ。 [音楽] っていうことですかね。 そうですね。 例えばこのお悩み、ま、直接私が答えるならばこれ本の中では初方線っていう形でこんな感じで考えたらどうですかて書いてるんですけど、結論言うと 3年で3割やめるんだから ざっくり1年で1割やめますと はい。 つまりやめる人が出るのは自然の設理 うん。 だしあなたの責任にはなければ会社の問題でもない可能性が高いですと。 はい。 本当に会社の問題なんだったらなんかもっと増えたり減ったり理由がはっきりするはずだけど そういう傾向は社の中に見られない。大企業にのみ変化が見られてるってことから言うと はい。うん。 別にそこにが自分たちの問題であると考える必要すらないと思うんですよ。 もうそういうもんだと思って。 そうです。そうです。そうです。実際やめた人たちの調査をま 2 人ぐらいざっとした中でやっぱ人間関係でやめてる人は一定数はいるんですよ。 はい。 ところがこれ僕も意外だったのが はい。 会社が何もしてくれなかったっていう人は皆だったんですよね。 おお。会社は色々やってくれたんだけど。 そう、そうなんですよ。じゃあなんで、 ま、結局嫌になったんでしょうね。 もうなんかもうこう立てるとね、こう成長を促してくれないとかと言って働かせすぎるとブラックだって言われたりっていうすごい安倍が難しい時代ですよね。 で、あともう1 つはこれもすごく分かるのは、 ま、例えばそのカウンセラー室とかに相談するとで、ある程度やっぱちゃんと聞いてくれるのでいいわて はい。はい。 でも最後例えばじゃあやめるやめないになった時に カウンセラーの方は 私はそれは決められませんって言うらしいんですよ。はい。ほ。 [笑い] でもこれ大きな社会の流れで言うとお医者さんとかもそうですよね。 多分かつてのお医者さんって本当にデシジョンしてくれるからありがたい部分があったのから多分今のお医者さんってもうデシジョンしたらダメなことになってるからまさにサゼッションまでで止めよう でずっとそれまで学校や保護者に守られてきた若者が 2 年目3 年目でいやそれはあなたが決めることですよって言われたら 決めにくいですよね はい でもやっぱ決めないといけないんですよ うん で結局やめる人はもうやめるってなってるから 会社はできることはやったよねと でそれもう もちろん攻めてもいけない。お前のせいでやめたとか NGだとかです。 うん。そうですよね。ま、 そもそも離職ってやっぱ原因がすごく分かりにくい複合的なものだと思うんで。 そうですね。はい。1 つのことではないですよね。 そうなんですよ。そうなんですよ。 ま、そう考えると、ま、そんもう考えすぎないでただ、ま、自分のやるべきことをやってくださいっていう感じになりますかね。こちらの方ね。 [音楽] そうですね。 大人になる瞬間っていうのが結構もう遅れてるかなくなってるんじゃないかといわゆるいい会社に入れば安定が続くと思ってるからなんです。 はいはいはいはい。 ところが入ってからどうするかの方がよっぽど大事で そうです。 でもそこってうちのおかんでは無理なとこじゃないです。 ハラスメントの壁というか、これ会社にとっても重大な損失につがりかねない Z家族。ま、Z 世代であることが売りになるっていうこと。 です。 [音楽]