[音楽] [音楽] こんにちは。みずほマンスリーです。 この番組は水ずほ証券のマンスリー レポートをもに日米の株式[音楽]市場の 同行分析し、今後のポイントを探ります。 解説して [音楽] くださるのはこの方です。 水保証券の宮崎もも子さんです。よろしくお願いいたします。 よろしくお願いいたします。 早速今回のポイントから教えてください。 [音楽] はい。え、今回は日米株につきまして中情勢のリスクなどを受けた今後の見通しとそして注目点を解説いたします。最後に日本とアメリカそれぞれのセクター戦略についてお伝えをいたします。え、ではまずアメリカです。 [音楽] [音楽] [音楽] 3月調整が続きましたね。 はい。足元のアメリカ株は、え、中東情勢 の緊迫化を受けて南兆な展開が続いており ます。え、特にNASダック総合指数は、 え、3月26日、そしてニューヨークダウ は3月27日にそれぞれ直近の高値から 10%を超えて下落となり、え、調整局面 入りしました。この下落の背景としまして は原油価格の高等を受けて高インフレが 個人消費やまた企業業績を下押しすると いう懸念が高まったことやああとはAIへ の過剰投資懸念そしてAIによって ソフトウェア関連企業のビジネスモデルが 揺らぐサーズのこういった懸念が上げられ ます。こちらなんですがその投資化心理に 影響その変化というのは何か出てきてるん でしょうか?はい。中東勢の金迫化を受け ましてビックス指数、こちらが上ぶれて おります。え、ビックス指数はS&P 500指数の予想変動率を示す指標で市場 が不安定なほど上昇をします。え、一般 にビックス指数が20を上回ると市場の、 え、不安心理が高まり始めるという風に 言われておりまして、え、30を超えると 不安心理が強まり、そして40を超えると 市場はパニック状態にあるとされており ます。え、直近では、え、2月28日に、 え、アメリカとイスラエルのイランへの 攻撃が開始されてからはビックスは20を 超えて推移をしておりまして、3月の 終わりには30を超える場面もありました 。これ過去にビックスが上昇した際なん ですが、市場はどのような傾向を示したん でしょうか?はい。え、直近のビックス 指数を水準別に分類しまして、え、その 時点から1年後のS&P500指数の到落 率というのを集計しているのですが、え、 こちらを確認しますと、ビックス指数が 高い局面ほど1年後のS&P500指数の リターンの中央値が高くなるという傾向が あります。はい。 この背景としてはビックス指数が高まる局面というのは、え、相場への悲観的な見方が強まるピークと重なりやすく、え 500 指数の反発余地が大きくなることが挙げられます。 ではそのS&P500 指数の見通し教えてください。 はい。え、私どもは過去の局面をもに目先 は、え、株価の下ぶれリスクがくすぐると は見ておりますが2022年にかけて株価 を持ち直すと推測しております。え、 1990年以降の、え、地性額リスクの 高まりを受けて、え、下落したS&P 500指数、こちらは短期で、え、収束 するという傾向が見られます。え、ただ 1990年、こちらのイラクの、え、 クエート進行のところを見ていただきたい のですが、こちらは原油価格の高等を受け て、え、景気交代懸念がS&P500指数 を押し下げ、え、株価が回復するのにも 時間を良したことがわかります。足元の 中東情勢なんですが、ホルムズ海峡の実質 的封鎖が続く中で原油価格の高止まりと いうのが警戒されております。 え、今後はホルムス海峡の実質的な封鎖が長期化してしまう場合は株価の回復に想定以上の時間を要するリスクには意が必要と見ております。この他目先のアメリカの留意点何かありますか? はい。もう1 点、え、留意点としましては足元プライベートクレジットを中心に流動性のリスクというのが高まっております。 え、AIによるサズノ懸念に加えまして プライベートクレジット向けのローンの 評価の見直しというのも重なりまして、え 、ソフトウェア企業を中心に資金調達の 環境で選別が進んでおります。 え、資金の貸してのプライベートクレジットやまた中小企業向けに、え、有資をする BDC ビジネスカンパニーズ、え、こういったところが身長姿勢を強めておりまして、この BDC はその多くが上場企業であることからこういったところの状況が悪化すると投資化の不安心理が高まることにつがっていく傾向があります。 え、足元の状況を確認しますと、アメリカ の金融状況指数、これを確認しますと、 これはまだマイナスにありまして、え、 金融引き締め、金融環境の引き締めという のは見えないような状況ではあるのですが 、BDC指数を確認すると、こちらが 2020年以来の低水準で推移をしており ます。 え、目は、え、解約請求やまた召喚制限など流動性の見直し、流動性の見通しというところに類が必要と見ております。今後のリスクファクターお願いいたします。 はい、まずアメリカポジティブなリスクファクターとしましては、え、 AI 投資の加速によって企業績が拡大を拡大するということ、また株価バリエーションが上昇することなどを上げております。 一方でネガティブなリスクファクターといたしましては先ほどもお伝えした中東情勢について中情勢の悪化が長期化するリスクというのはネガティブなリスクファクターとして上げております。 では続いて日本株です。まずは見通からお願いいたします。 はい。はい。え、目先は中東の知性リスク やまた原油高などが株価変動の要因となり まして、え、特に中東の悪化が長期化、 こちらも同じリスクではあるんですが、 こう長期化すれば日経平均株価は5万円を 割り込む可能性もリスクとして見ていき たいと思います。ただ、メインシナリオと いたしましては、え、イランの紛争が4月 上旬には終正していきまして、え、6月末 にかけては、え、日本を含む世界の株式 市場が徐々に反発していくと予想をしてい ます。その後夏場にかけては、え、 アメリカの中間選挙を睨む相場展開となり 、え、そして中間選挙が終わると政治的な 政治的な不確実性というのが、え、低下 することで株式株式市場の追い風となり まして、日経平均株価は2026年末は、 え、5万5000円、そして27年3月末 には5万6000円程度まで上昇すると いう風に予想をしております。 これ日本の企業の日本企業の企業績についてはどのようにご覧になりますか? はい。え、2026 年度の日本企業の業績は知性額リスクやまた原量高などが重となるとは見ておりますが、え、高一政権の政策による国内景の下座などから 2桁増液を見込んでおります。 ただ業ごとの差は大きいと見ておりまして、え、照者や、え、資源関連は、え、資源高で有利になる一方で、え、自動車や航空機などの輸送機、え、科学、こういったところは原料の原料が高くなっているっていうところで利益を圧迫しやすいと見ております。 また金利が上昇するという局面では銀行は、え、理財や拡大で、え、恩恵を受けやすいと見ております。 え、この他自社や増廃など自己資本効率の改善に積極的な企業は ROE の改善が期待できるという風に見ております。 では日本株のリスクファクターお願いいたします。 はい。え、ポジティブなリスクファクター としましては、え、イランの紛争が早期に 集結すること、え、そして、え、アメリカ のAIの過剰投資懸念やまたサーズの支の 懸念というのが交代していくことなどを 上げております。一方でネガティブな リスクファクターとしましては、え、紛争 の長期化というところですね、3ヶ月以上 長引いて世界経済がスタグフレーション、 悪いインフレに陥るリスクが高まる。こう いったところを上げております。では最後 に日本とアメリカのセクター戦略です。 まずアメリカからお願いいたします。はい 。え、アメリカ株につきまして、え、 セクターの見通しを変更した点につきまし てはエネルギーを、え、まず弱きから中立 に上げております。え、エネルギーは原油 価格の上昇が、え、アメリカのシェール 企業の売上を下載するとの見立てから 引き上げております。そして素材につき ましては、こちらは強気から中立に 引き下げております。え、原油価格の上昇 に伴う現在コストの増加というのが原価を 押し上げて、え、業績の重荷になると見て おります。で、また生活品につきましては 、え、こちらは中立から気に引き下げて おります。え、ガソリン価格の高等などを 受けて消費マインドが悪化した場合、業績 の重荷になる可能性を見ております。日本 株はどうでしょうか?はい。え、日本株に つきましては、まず輸送機につきまして、 え、短期的にはガソリン価格の、え、急闘 などの悪影居などを考慮しまして、え、 強気から中立に引き下げております。 そして保険ですが、え、戦争に伴う保険金 の支払いが増える懸念などから、え、強気 から中立に引き下げております。一方で、 え、大手勝者などを含むおろし売りですね 。こちらは、え、世界各地で、え、中東に 依存しない資源開発。こういったところの 金融が高まる可能性があると見ており、 中立から強気に引き上げております。宮崎 さん、どうもありがとうございました。 みずほマンスリー株式でした。ご覧 いただいたみホマンスリーいかがでしたか ?画面下から評価をお知らせください。 またチャンネル登録もお待ちしています。 うん。 [音楽] [音楽] [音楽] [音楽]