こんにちは。FX経済研究所の時間になり ました。研究所アシスタントのつみゆ香 [音楽]です。今日の川せ相場の研究報告 はライオンFX経済研究所小林義彦所長 です。小林社長、よろしくお願いします。 はい、よろしくお願いします。 小林社長、今日はどんな研究レポートでしょうか? [音楽] はい、ちょうどですね、週末に行われました、え、アメリカイランとのあの競技ですね、これが不調に終わりまして、え、それを含めて、え、今週の投資戦略と展望をもうちょっとど詳しくお話をしていきたいと思います。 [音楽] はい、よろしくお願いします。ではまずここまでの東京市場の同向を確認しておきます。 [音楽] 今日午前の演奏場は下落となり[音楽] ました。アメリカとイランの戦闘集結を 巡る和兵競技が合意に足ら[音楽]ず、 トランプ大統領はホルムズ海峡を封鎖する と表明しました[音楽]。また中東勢の 先行き不透明感が根強く軸であるドルに 有時の買が続きました。現在は1ドル 159円74[音楽]戦となっています。 小所長、今日ここまでの動きどうご覧なってますか? はい、朝方はね、元気ドル買われたんですけど、その後は全く動きが止まってしまいまして、やはりあの今後のですね、やっぱりヘッドライン相場になっちゃったかな、そんな風に思います。 うん。ました。ではこの後は今日の研究レポートです。 [音楽] この番組はFXならライオンFX広瀬2 の提供でお送りします。 FX経済研究所と広瀬通称のお得な 5000円キャッシュバックキャンペーン 。 まずは広瀬通称ライオンFXの新規講座を 解説。さらに新規ポジション1万通貨以上 をお取引。あはキャンペーンにお申し込み いただけば漏れなく5000円を キャッシュバック。詳しくは番組公式 サイトFX経済研究所をチェックね。 ここからはFX経済研究所の研究員が まとめた最新のレポートを報告します。 今日のテーマこちらです。 川せ介入警戒なのか期待なのかです。ドル はまた160円台手前まで上昇してきてい ますね。 小林所長、この辺りのレベルだと介入による警戒または期待があってどういうトレードをすればいいのか迷うんですけれどもうでしょうか? はい。あの、どちらかというとやはりあの私あの介入を期待をしてその手前でドルショート振るよりもですね。 やっぱりフンダメンタルズ実のドル買等を考えるとやっぱり下がったところでドルを買って 160 円を突破して大きく上に晴れた時にリグうようなドルの開回転のイメージを持っていきたいという風に思います。 ああ、やはり警戒をして押し目で買うというスタですね。 はい。 ではまずは先週の寝動費から見ていきます。お願いします。 はい。え、月曜日からですが、え、海外 マーケットの流れを受けまして、え、 ドル円の方は159円の83まで、え、 上昇しましたが、アメリカの長期金利の 上げが一幅、さらには、えっと、原油の 相場が難化したことから159円台半ばに 反落をしました。アメリカ、イスラエル対 イランの紛争停止に向けた枠組を パキスタンが取りまとめてイランと アメリカに提示をしたというような報道が ございまして、159円の3号まで下落を しております。え、しかしながら、え、 中外国のパキスタンを通じてイランが アメリカの提案に対して、え、低線案を 拒否したということが伝わり、有事の ドル買が活発化。ド、ドル円は159円の 80まで戻しております。火曜日、原因 相場の上昇などを受けまして1時159円 の92までドル円は上昇しました。え、 その後、え、原因相場が反落したこと、 アメリカの長期金利が緩んだことから、え 、ドルは、え、急落して159円の47 まで、え、つけましたが、アメリカ軍が イランの主要原油積み出し拠点である科具 島の軍事目標を攻撃したという報道を受け まして、原因先物が相場が急、ドル円も 160円の丸さと習慣の高値をつけました と。ただしその後川具島の状況は、え、 制御にあり、え、インフラへの被害は なかったという報道。パキスタンの首相が トランプ大統領に対してイランとの光戦 期限を、あ、交渉期限を、え、2週間延長 するように要請をしたという報道がござい まして、ドルは159円の51まで反落を しております。水曜日159円の71まで 、え、高値をつけた後、え、トランプ 大統領がイランへの大規模攻撃を2週間 停止することに同意するというSNSの 投稿。これがありまして158円の丸6 まで、え、下落をしております。さらに 海外マーケットで荒口イラン外務大臣が2 週間の期間にわり、ホルムズ海峡はイラン 当局との調整などを通じて安全な高校が 可能になるとSNSに投稿したことで 原因物相場がさらに急落をし、ドルも 157円の8球週間安値をつけました。 しかしイスラエル軍が、え、 に対して、え、攻撃を続け、イラン側が これを合意の違反だということで、え、 ホルムズ海峡の風鎖を表明。アメリカと イスラエル側はへの攻撃は合意の対象外と 双方の食い違いが浮き彫りとなりまして、 ドルは158円の80まで上昇した後、 158円台後半での寝費となっております 。 木曜日、え、158円の55の習慣のあの 日付、あの、非同士の安値をつけた後、え 、イスラエルによる日ラの攻撃継続などで 、え、アメリカ、イスラエル対、え、 イランの和平競技の進展への期待感が非常 に低下したことで、ドルは158円の95 まで上昇しました。一旦は8年の64まで 反落をしましたけれども、え、海外 マーケットでは、え、トランプ大統領が ネタニアフイスラエル首相に対しデバノン への攻撃を縮小するように要請をしたと。 あとはネタニアフイスイスラエル首相が デバロンとの和兵交渉を開始するように 指示をしたという発言から泥は一旦 158円の63まで、え、急落しました。 しかし、ネタニアフイスラエル首相が低戦 合意にはレバロンの新イラン武装組織ラは 含まれておらず、日ボラに対する攻撃を 継続するという表明をしたことからドルは 159円台を回復しております。金曜日 ドルは早朝のオセアニアマーケットで 158円の休合をつけましたけれども、え 、さらに、え、東京マーケットでも1時 159円の丸ゴをつけた後、中東の不透明 感に加えて輸入企業のドル買も支えられて 159の24まで上昇しました。片山財務 大臣の円安検定発言を受けましてドルは 一旦159の丸さまで反落をしましたが、 え、その後、え、ドルを下の横を切り上げ て、え、ドル円は159の37まで上昇し ました。海外マーケットではアメリカの CPI、こちらの方が、え、前年同月、あ 、それと前月費、いずれも予想通りで食品 エネルギーを除く小足数が、え、予想を 下回ったことから瞬間158円の給まで 急落をしましたが、すぐに反発。トランプ 大統領がアメリカとイランの直接協議を前 に、え、イランとの直接停戦が決裂した 場合、即攻撃を再開するがあると、え、 攻撃再開を示唆したことから159の35 まで上昇し159円の27で周した、え、 しております。では続いてIMM通貨先物 ポジションです。最新のデータを見ていき ます。はい。ご覧の通り売りが増加をして おります。口分け見てみたいと思います。 円外が9万5400枚が9万1600 枚とこちらの方は減少。え、円勝と円売り が16万8200枚が18万5300枚と これが大きく増加をしておりまして 差し引きで7万32900 枚の炎トが9万3400枚とショートが 増加をしております。これがちょうど炎ト 6周目となっております。 では、今週の予想レンジお願いします。 はい。え、今週予想レンジ、先週と一緒でございますが 158円ちょうど162円の45000 と予想しております。 はい。158円ちょうど162円45 戦ですね。ではこの予想を踏まえてチャートを見ていきます。 はい。先週末にあのイスラムバードで行わ れましたアメリカ対イランの和閉協議なん ですが、えっと決裂で、え、両者の意見に 総意が大きく、このままでは競技を再開し ても合意は難しい状況だという風に考えて おります。え、原油価格が大きく下がる 可能性が、え、少なく、え、またあの 長期間高止まりをする可能性が高くなって いることから世界的にインフレ進行となる 可能性も高く、え、ドル買が続く流れは 変わらないという風に見ております。え、 チャート的にもですね、え、ドレーンの方 が、え、ま、ちょうど下値がですね、え、 ブルーの21日移動平均線がでサポートさ れているような形でございまして、まだ 160円ちょうど160円のミドルにかけ てはまだ上値重たそうに見えるんですが、 これ超えてくるとやっぱりストップがある 。え、特に161 円の合の上には大きなストップがあるという風に言われておりまして、え、流れから行くと上を狙いにく可能性が高いのではないかという風なイメージがございます。 アメリカの10 年祭リ回りの動きはどうでしょうか? はい。え、10年祭なんですが4月8日に 4.23%まで下落した後、4月9日に 4.32%まで上昇。その後同日に 4.26%まで急落しましたが、え、上昇 に展示4月13歳日は4.367% まで上昇しております。え、金利の上昇、 価格、下落圧力が高まってるという風に見 ておりまして、え、流れは金利は自高と いう方向ではないかという風にイメージを しております。 では今週のドル円の投資戦略お願いします。 はい。え、介入が大規模に入ればその分ドル円は急落しますけれども、介入が止まればまたすぐに大きく戻る状況に変わりはなさそうだという風に思います。現在は日本の材料で円安になってるわけではないこと。 あの、これは明らかにあの、ドル買で ございますし、当期筋のポジションは、え 、7万枚台がですね、9万枚台に増えて まいりましたが、え、確かに介入すれば 少しはあのロングの投げになる可能性が ございますけれど、それでも下がった ところをもう1回買ってくる連中が多そう だなという風にイメージをしております。 日本当局が介入実施するタイミングは非常 に難しい。え、4月28 日に日銀が利上げがをすることが先でそれで効果がなかった場合に介入に踏み切るのではないかとそのようにイメージをしております。引きつけてドル外から入って晴れたところで食いたい。そんなようなイメージで考えております。 はい、以上今日の研究レポートでした。続いてはこちらです。では午後のトレードに役立つ投資戦略をお伝えしていきます。 ユロドルのチャートを見ていきましょう。小林社長お願いします。 はい。えっと和平交渉が決列して有時のドル買が出やすく 1.18 は非常に重たい水準だろうという風に考えております。日足の 1目の雲の上限も1.17938 にございましてチャート的に見て上値が重たそうです。え、戦闘が長引いて原油価格具の上昇さらにドルガ強まる可能性が高いと判断しておりまして 1.1550 を狙いに行く展開かなという風にイメージします。 今週の予想レンジ1.1550から 1.18ちょうど見て引きつけて、え、 ユロの戻り売りから入りたい。そんな風に イメージをしております。以上です。はい 、以上。午後の投資戦略でした。では最後 に川せ相場の重要なスケジュール確認して おきましょう。小林所長の気になる ポイントを教えてください。はい。えっと まずですね、14日のPPI、あ、それと 、え、15日ベージブックもございます けれど、あと15日ニューヨーク連の 製造業の景気室数、それと、え、16日 ですね、えっと、保険申請検数でござい ます。ま、1つ1つ数字を見ながら、え、 インフレと並びに、え、景気の同行を見て いきたい。以上です。そしてこの後午後3 時30分、3時15分です[音楽]ね、 上田総裁の挨拶が予定されてます。はい。 ごめ所長、ここまでありがとうございました。 はい、ありがとうございました。 では今日はこの辺りで失礼します。また明です。投資チャンスを逃さない 27の注文方法。取引を分析。 L 分析ノート。取引は毎月バージョンアップで FX 市場に対応。投資手法に合わせて選べる 54通貨ア。 2026年オリコン顧客満足度ランキング [音楽]FX総合第1位。 比べればライオンFX[音楽] 広瀬通称。 この番組はFXならライオンFX広瀬通称 の提供でお送りしました。