株価上がるとやっぱり投資家であったり経営者この 2 人がハッピーになるんでしょと俺には関係ないよねという風に思ってしまいがちなんですけれども最もハッピーになるこれ社員なんですよね。 へえ。 JTCそい体質あ JTC だと株価株価が上がらない仕組みになってしまった。 え、仕 効率的に無駄なくリスクを取って成長してと。この 4 つを満たしてないと株価は上がらないと。 うん。 ライブリーとか増えるとここも下がってきちゃう。 はい。そうですね。 へえ。面白。 ATC から脱却したトップランナーは日立ち制作。 あ、 はい。 なかなかあのうまくいかない例っていうのも姿勢堂なんですけど。 フジテレビなんてもうめっちゃ JTCそうだと思いますね。 TBS。 あ、これ今TBS株価で6000 円超えてるよ。4 倍じゃん。俺がやめてからだよ。 マネースキルセット 資産よ。ひゴ。 で、えっと、株価は正しいもの差しではないということなんですけども。 うん。 株価って、え、何だと思われますか? 株価、その、 あの、式がありますよね。 なんか株価を出す式が。 でもあんまりあれ当てにしてないですね。 この人じゃないですか?正しい物差しだと思ってないの。 別に株価ってなんかね、その数字あんま関係ないんじゃないですか。上がるか下がるかだから。 それがですね、大きな誤解なんですね。 え、 いいね。踊るね。今年も。今、 今年も踊りますね。どだってあんまり関係ない気がするんですけど、その数字は 株価というのはですね、もちろん短期的なこう上下するからそう思われる分もあると思いますが、非常に崇高なものですね。高。 うん。すごいですね。 尊い 会社の価値を正しく表す数値だっけですね。 1 回も尊いと思ったことなかったけど。 いや、それ それ損してるか話。 これ株価の公式というものが実は 2つありまして、え、2 つだけお伝えしたいんですが、その 1つ目がこちらになります。 株価というのは、え、利益× PR ということなんですけども、例えばですね、あの、先ほどのこの図を見ていただくと、え、最後のこの利益というのは、ま、株主に、え、提供する VAL リューということをお伝えしましたが、つまり利益というのは株主の取分になります。 うん。は、 はい。 そうするとその株価、ま、企業の値段ですけれども、これどうやって決まるかというと、 将来株主が得られるであろう利益 うん。 これが株価になるんですね。 おお。お。はい。つまりその 100 億将来利益を上げられると誰もが思う会社があるとすれば、その会社の値段株価はもうこれ 100億なんですね。 へえ。 株主になるための権利の値段が株価ですから、 その株価というのは将来の利益そのものになるとそういう考え方なんですね。 だからやっぱり株価が高いって言われる企業はそれだけ期待値も高いし はい。そうですね。 え、実際に利益も大きく出しているっていう証明になっているということですか? そうですね。はい。株価が高いという会社は今の利益が例えば 100億だったとしてもその 100億を、ま、1000億、2000 億、3000 億まで未来英語を計上することができるからその会社の株価は 3000億になるんですね。 うん。お、 え、じゃあ株価高いとこから買ってった方が良くないですか?あ あ、 そうですね。そういう考え方もあります。 はあ。 ま、お金があるなら それが1 番いい。1 番もしかしたら うん。 ま、確実とは言えないけど うん。 勝てるやり方かもしれないですよね。 そういうことですよね。 そうですね。先ほどの100億から 3000億に借りに行くとして、その 3000億と100億を比較すると、 え、30 倍ということになりますが、これを PERというか。 うん。うん。うん。 自然とバフェットさんっぽくなるよね。そうなると。 あ、そうですね。確かにね。 自価総額 うん。イコール利益×PR だからこれがまさにその株価だから 5 兆円エンブリジストの自価総額があって利益 2500億 うんうん でPR20 倍だからその式になってるっていうことですもんね。 うん。そうですね。あのさんがね過去お持ちだったもお持ちかもしれませんけれどもブリジストン有料企業ですけれどもブリジストンの株価自価総額今 5兆円ですね。 これどうしてかというと、今の利益が 2500 億なんですけれども、将来にわたって 5 兆円までいいますことができるだろうと。 ブジストンのあらゆる姿を見て、あるいは外部環境のあらゆる姿を見て、あらゆる投資家がそう見立てた落としど、コンセンサスが 5兆円なんですね。 うん。 へえ。でもなんかPR が高いとさ、もう成長しないというか、なんかそういうイメージが はい。そうですね。はい。 あの、その期待があまりにも高くなりすぎると確かにそういうことにはなってしまうんですけれども、 世の中の全ての投資家がブジストンあるいはその外部環境の全てを見たコンセンサスがその株価に現れてるわけですから、 もちろん間違うことは結果としてあるのかもしれませんけれども、基本的には他のあらゆる物差しよりも正しい物差しだと いう風に考えることができるんですね。 まだ考え方がマネーゲームっぽいというか。 そうですね。PR ってそういう風に見れてなかったですよね。 そうですね。僕だからそのハイテ銘柄みたいなのは好きだからどうしても PRがすごく高く なりがちです。も60倍とかあ だからこれはもう高すぎるみたいに言われるような銘柄なわけですよね。そのテスラとかも。 でも今の利益ともうこの後もずっと そうですね。 上がっていくだろうっていう予測のもにやはりその今高い株価がついてるわけですね。 そうですね。あの例えばテスラだったらこう考えていただくといいと思うんです。 例えば自総額は100 兆円だとしてこのテスラが将来にわって、ま、電気自動車、自動運転、ま、様々な形で 100 兆円の利益を生み出すことができる会社どうかと いうことでお考えただければ、果たしてそれが高すぎなのか安すぎなのかというちょっと別な考え方ができると思うんですけど。そうですよね。 これがその100 兆円ではなくてこれをその発行済み株数で割って、 ま、手すら米ですけれども、例えば 1000円とかの株価になって、それが 1000円が1100 円なったら上がったな。売ろうかな。 って思うかもしれませんけれども、テスラが将来上がる利益が 100兆円と思われるものから110 兆円になったとすればテスラがおそらく大きく変わったんじゃないかとか、新しいことを始めたんじゃないかとか、ま、そういう大きな考え方をすることができて単純に割り安す割高とは切り離した考えができるんじゃないかと思うんですよ。 そう、そうだよな。 うん。 でもそうするとなおさらガチほだな。 うん。 で、いいってことですよね。 そうだってその未来の反映を、ま、折り込んで株価が出てるわけですので、その 1期一Uで売っちゃったりすると ダメですよね。それはある意味だからギャンブル的というか統期的な そうですね。大変失礼も入り口が登期的だから売却するのも統期的な判断をしてしまうんだと思うんですが、 この入り口がですね、この式の株価イコール利益× PR、 この掛算の左と右を見ていただくと利益というのは今の利益ですか?今ですね。 で、PR というのはその利益が将来どのぐらい今かける未来の式になってますから株価というのはあらゆる将来を折り込んでつけられてる値段と そこからスタートすればですね、ちょっと上がったから売却して、ま、儲かったねとで下がったから、え、損切りだと、ま、そういうことにはならないと思う。あ、 だから私真面目な投資家じゃないですか?そういう意味ではになる ですよね。このラ株においては姿勢としては真面目ですよね。 その今かける未来で株が出てるの未来をね、是ひ見ていただいて。 今ちょっとテスラ分かりやすいんですけど、それ以外の持ってるスタートアップ系の銘柄全部登期目的です。 はい。全部一角先金狙い天ガー天ガー早くなれ早くなれて思ってます。もう 聞いてないです。 聞いて聞いてください。 人がちゃんと 私は答えなくていい分や本当に。 へえ。 なるほど。もこれは勉強になりますね。 今日経験バンて上がってるじゃないですか。 はい。 こんなに企業が そのみんな揃って価値が上がるなんてことあるんですか? ま、実はですね、あのみんな揃ってないんですね。 ああ、なるほどなるほど。 なるほど。じゃ、一部のですね、主力銘柄と言われる会社さんであったり、あるいは企業度の高い会社は確かに株価株価上がってますけれども、まだまだ上がってない、上げられていない会社っていうのはあります。 ファーストリテーリングが上がってますね。 してる感じですね。はい。 そうだよな。でもオリエンタルランドは下がってるんですよね。 はい。 そうよね。任天堂とかね。 はい。な んでですか?オリエンタルランド。 おそらくですね、今相場の中心が、ま、テックですね。 AIで あったり、ま、ロボティックスであったり、あるいはその上げるインフレ、ま、こういった方向に行ってますから、え、そこを中心として、え、ま、株価が上がってるんですが、 オリエンタルランドだとか任天堂だとかのコンテンツというのは少し今相場お休みしてるという感じですかね。 あ、相場お休み中か。 逆にチャンスなんじゃ。 そうだ。 チャンスとかでいいのか?い、そう、また今その同期的な感じになってる考え方が そういうことですね。 だからそういう風に実だから、ま、リロさん言ってたように同じように上がっていくわけじゃなくて、 セクターでお休みするものもあれば伸びるものもあるけれども中長期で見ると うん。 ボトムアップしていくみたいなイメージそこに向けて企業が株価を上げる動きをこれからま、してくるであろうと ま、それが革命といったことにもつがるんですけど。 そうだよね。 はい。 で、僕はあの株主優体でチケットもらえたんでハッピーです。そういう意味では。 確かにね。それも1 つの醍醐ミですから。そうですよね。確かに誤解しがちではあったんですけど。 めっちゃしてる。 うん。 ついつい爪。これ株価上がらなくても困らない。 はい。 はい。 だから今僕言ったようなオリエンタルランドとか正直上がってなくても逆に心理的には、ま、幽体あるからいいやみたいなので 困ってはないんですけど。 はい。正直何を笑ってるんですか? 困ってそうなお顔で 投資家の方はですね、当然株上がってたら困ってしまいますし、ま、企業からしてみたらそれはごめんなさいとすいませんということになるんですけど、え、そうですね。これ困ってないという風のやっぱ企業に務める社員の方々ですね。の方々ですね。 やっぱり株価が下がっていても、ま、事業が継続しますし、何かその突然何かが起きるっていうことではないように思えるわけですよね。ですから株価株価て、ま、いいじゃないかと。 うん。うっあ、わんですけ、実はそうじゃないということなんですね。 そうか。この視点で考えるとそうですよね。株価が下がっても別に社長ってそこまで困ってない。 そうですね。何が変わるんだと。うん。 うん。 株価は市場が決めるもので、ま、関係ないみたいなですね。うん。 そういう社長すら勝つていたぐらいですから。 そうですよね。ま、役員とかその下の部長クラスとか うん。 ただですね、あの、今ですね、そのままの経営をし続けることができないという、そういうような状況になってるんですね。 え、首、 ま、一言とそういうことをですね。 誰に首されるんですか? これは株主です。 あ、あ、 株主。 はい。議決権みたいな。 そうですね。ですか。 え、元々その株主の権利というのはいくつかあるんですけれども、ま、先ほどの利益をもらえるというこれも株主の権利なんですが、もう 1 つ大きな権利というのが株主総会という、ま、会社の最高意思決定期関があるんですけれども、この投票件、これは株主にしかないんですね。 うん。うん。うん。うん。 で、この最高意思決定期間で何を決めるかって言うと、会社の重要なことで、その重要なことの 1 つが、ま、社長を含めた役を選ぶ権利。うんうん。うん。 ああ、 はい。 リドラさん、株主総会行ったことあります? ないです。 僕もあの現場には行ったことないんですけど、ちゃんとあの送られてくるその うん。うん。 少集通知ですね。 そう、そう、そう。はい。 で、それでこう役員とか、ま、一応こう目を通して へえ。 そう選べる権利はあるってことですか? 選ぶ権利がはい。 はい。全然意識なかったな。 やったことないですね。 ま、できればですね、株主総会なんかもあのお時間があれば言っていただくと え、そこで経営者の方が、ま、何を言っているのか。 だとか何をコミットするのかだとか株主に対してどういう姿勢でいるのかというのがやっぱりひしひしと伝わってきますからうん。うん。 そうですよね。だから喋りとかその姿を見ないとわかんないですよね。あの書類だけ見ても顔写真とプロフィールしか書いてないから選べないですよ。知らないしと思ってこの人のことを実際に株分総会行くと そういうメッセージが伝わるからですね。 逆に伝わらない企業らない企業があったとその会社に投資するってのは非常に不安になってきますよね。 うん。そうだよな。 そうするとじゃあ現場もちゃんとその経営がうまくいってないならもう社長交代発信しようぜっていう流れは ま、起きた方が健全ってことですね。 健全ですね。 あの、本来のあるべき姿ではあるんですけれども、ま、なかなかそうは言ってもいいなり社長が変わってしまうとその社長にしっかりくっついて仕事をしてきた人も、ま、ある意味、え、サラリーマン人生に大きな議を迎えてしまうだとか、その下の人たちもっていうことで、やっぱりその大きな変化を伴えますから、短期的にはちょっといろんなショックが生じるということが想定されますね。 そうだよね。うん。 でもなんか株価のことだけ考えてね、 経営されてもね、 ちょっと ああ、 悲しい気もしますけどね。 はあ、はあ、はあ。 だって俺悲しかったよ。朝の番組終わった時。 その小視張率をこれから狙うからって言って番組が終わってそのね、ラビットになっててさ、ラビットはぐんぐん伸びていってさ、それ経営的にはいいかもしれないけどさ、で、株価も上がってさ、なんか切られた方はね、ちょっと悲しかったぜ。 口数多いね。 でも現場レベルだと結構そういう話があるというか、いや、あの、今の社長は分かってねえんだよみたいに言う現場って結構想像できるというか、 ま、本当はそっちの方がいいのかもしんないけどないよねみたいなこと言う 人いそうじゃないですか。うん。はい。 あの、先ほどの、ま、PL の話ありましたけれども、やはりその PL の売上高からところを辿どって利益を上げ続ける会社が株価が上がるということですから、先ほどの不満があるような経営者がずっと経営油してるといつかどこかで試びが出てですね、この利益が下がっていって将来見通しが暗くなってで株価が下がるということですがそれをですね、正すのが株主なんですね。 うん。うん。 これよくも悪くも社長というのは取り締り役ですから取り締り役を任するのもあるいはその取り締まり役をま、首にするというのも変ですけれどもその人を選任しないで新たな社長という取り締役を選任するも株主しかできないんですね。 ああ、 そうか。 でもなおさら今思いましたけど、株主の 意識会社の 従業員だとしても自分の企業の株を持ってたとしたらその株価を上げるためにどういう今判断をすればいいのかっていうなんか 1 つの基準みたいなことになるじゃないですか。 確かにだ。 その意識がそれ大事ですよね。そうすると、ま、それに向かって同じ方向を向けて今の目の前のプロジェクトとかも 遂行できるし当然株価株価を上げられたらいい企業だよ。 ねて社会からも認められるし はい。うん。1 番いい形の健全な形のえ ていうことなんでやっぱり株価を意識するっていうのはすごく企業も投資家ま株主も大事ってことですよね。 そう。え。ああ。 では3つ目のそのJTC で株価は上がらないという。 はい。 JTC はい。 私は聞いたことありますよ。 はい。 うん。ジャ パントラディショナルカンパニー。 そうですね。正解です。 オールド企業。 ああ、 オールドみたいに言われる。は、 そ、古い体質の企業。ま、 そうですね。ま、あの、日本の、ま、伝統的な日本企業と うん。うん。 古いですね。球体依然前とした。 ただ致名度は抜群、安定感も抜群、ただ少し古いですね。あまり成長しないような、チャレンジをしないような、ま、会社と。 は、 わかんないですね。 どこがJTC なのかって外からだとあんまり 確かに 見えないので。 うん。 まだまだあるんですか? まだまだ。やっぱりありますね。 ありますか? え、でもなんか株価株価高そうですね、そういうとこ。 それがですね、あの、ま、昔であればあの、 JTC は、ま、強いブランドがあってという事在もあったかもしれませんけれども、今逆でして、 JTC だと株価が上がらない仕組みになってしまってるんですね。 へえ。 仕組み、 仕組みがあるんですね。 ちゃんと判断されてる。 はい。 はえ。 へえ。 JC というそうですね、人たの、ま、内容であったり考え方であったり、え、これをブレイクダウンしていくと株価は上がらないというとこに行きついてしまうんです。 どういうことですか? どういうことですか? 先ほどお伝えした2 つ覚えていただきたい公式の 2つ目なんですけども。 出た、 出ました。 B はい。はい。はい。E はい。 これは ちょっとこれだけ見るとなかなかあのイメージ湧きづらいと思いますけれども、この PBRというのは、 え、株主資本と自価総額を比較したもの、今そこにある株主資本、先ほどのその株主が払い込んだ資本と、ま、内部リー法で、え、食べていた、ま、バランシーとの右下にある部分、 これを将来どれだけ増やせるかというものを市場が株価として見ているもの、 その、え、ま、倍率なんですね。 PBRが、ま、2 倍であれば将来その株主資本を将来にかけて 2 倍に増やすことができる会社と思われてると いうことなんですね。で、これがPBR 0.5 倍だとそれが半分になっちゃいますよということなんで、これはま、大変なことと言いますか、え、ですから P はげなきゃいけないなとこ言われてますけれども、ま、依前とこの PBRというのは1 つの株価を表す、ま、指標ですね。うん。 で、この株価PBRを上げるにはROE という株の資本に対する利益ですね。 利益率を上げてかつ PER 先ほどもお伝えして利益が将来どれだけ積みますことができるか成長性ですね。 うん。 このROEで示される効率性と PERで示される成長性、この 2 つを上げてかないと株価は上がらないんですよと。 ま、そういう理屈なんですね。 はい。 ああ、 そうか。 だからROE なんかはさっき冒頭にあったような 8% 意識した方がいいんじゃないかみたいな 数字があったりとか うん。ま、Pは未来ですもんね。 そうですね。で、このROEがですね、3 つに分解することができるんですけども、売上高利益率と総資産回転率と、ま、財務ということなんですけども、ま、これシンプルに説明しますと、売上高利益率というのは、え、売上がに対してはどれだけ利益を上げてるか効率性を示します。 はい。 で、総子産回転率というのは、ま、その総子資産でどのぐらいの売上を上げるかと、 あるいはこのこの売上を上げるにあたって、ま、どれだけ絞った葬資産ですかと。無駄がないということを示すんですね。 あ、無駄がない。はい。 で、財務というのは、 え、総資産と、え、株主音を比較したものになるわけなんですけども、つまりその効率的に 負債借金を使った経営をしていますかと いうことなんですね。 はい。はい。はい。はい。はい。つまり ROEの3つのブレイクダウンは いかに、え、効率的に 無駄なくリスクを取って そうするとRO が上がるということですね。 あ、 分かりました。確かに分かりやすい。そういうことですね。 だからお金があればできることがあるとしたら 1000万円だとして1000 万円銀行からちゃんと借りてきて、ま、 200万円ぐらい使って めちゃめちゃいい製品開発して うまく人件費も使ってそれを 2000万円の売上にできたみたいな ぐらいのま、それが規模化によります。 はい。うん。自然に炙り出されちゃうわけですよね。 そうですね。 ここから外れていくってことなんですね。 で、こちらに戻って先ほどの ROEにさらにPRかけてますから、 ROE の効率的に無駄なくリスクを取って、で、そして PRの成長をしてと いうこの4 つのを満たしてないと株価は上がらないと。あ、 で、先ほどJTC に戻るといかがですかね。 自然にPBRは下がってく。 そうですね。 法律的じゃないかもしれないし、無駄があるかもしれない。リスクを取ってないかもしれない。 で、成長もしていないであれば株価はどうしても下がってしまう。あ、 なるほどね。 内部流とか増えるとここも下がってきちゃう。 はい。そうですね。 へえ。面白。 面白いですね。もう仕組み上なるんですね。式で。 そうですね。 はい。はい。はい。 もう本当そこの何パーとかしか見てなかった ですね。でもそんなこと言ったらみんなそれ意識して やり始めようよ。あ、それが改革。 はい。そうですね。 へえ。 やっぱり改革ということで株価を上げなきゃいけない。 意識しなきゃいけないとなったにやっぱりここにたりくんですね。た り着いたんだ。うん。 日本も はい。 うん。 ある意味ようやく ようやくですね。 はい。あ、 え、これさ、逆にさ、めっちゃ判断しやすくないですか?こういうことを分かってると PBRだから低いと低かったらもう ダメっていう反抗されません? そうですね。ただこの低い会社がこのブレイクダウンしてそれぞれを上げる取り組みをしているかどうかですね。 ああ、 数だけじゃなくて実に現やってるそれが将来的に改善するかもしれないですもね。はい。はい。 へえ。 具体的にはその企業の事例みたいのあるんですか? あの1番のそのJTC から脱却したトップランナーは日立ち政作。 あ、日 はい。 そうなんだ。 ええ、 そうか。日立ち今すごいです。 そうですね。 あの、今ところで取り上げられてますけど、モデルケースとして取り上げられてますけれども、 このCMご存知ですか? この木、何の木の?木の木って、あれ、ま、昔から、え、ハワイの木で、 インスIirenextですよね。 そう、そう、そう、そう、そう、 そうだ、そうだ。 あの、CM って、あの、ずっとその日立ちグループがこうスクロールしていって、いろんな会社がスクロールしていって、最後に日政作書が出てきて、 で、え、みんなで持ち寄ってみたいな感じ。大きい会社は素晴らしいことですよ。そんなような企業イメージ広告だ。 たんですけれども、ま、そのぐらい人というのはたくさんの事業を持っていたんですね。 え、物流から反動体からですね、金属からあらゆる産業を持っていたわけなんですけれども、で、かつですね、その上場子会社と言われる、日立ちの子会社でありながら株式を上場しているという、ま、こういうですね、ま、ちょっといびな、え、子会社、大きな子会社も 22社かつて持ってたんですね。 うん。うん。 これだけグループが大きいと、ま、勝つたは良かったんでしょうけれども、これに照らし合わせると、ま、やっぱり、ま、効率的ではない。どうしても無駄がある。 それとなかなかその完僚的でチャレンジはしない。 で、結果として成長しなくて株価が上がらないと いう状況だったんですが、 15 年ほど前からですね、日というのは、ま、大きな改革をして、 で、その上場子会社もコアとなる事業の会社はしっかりグループに取り込んで、そうじゃない会社は、ま、他者にお譲りする、 こういった形で大きな改革を進めてって、今ですね、両石、株価、もう大きな成長を遂げていて、 しっかりやったんだ。 あの世界不思議発見が終わったんですよね。 あ、確かに確かに。 あれひ立ち提供だったんですよ。 あ、そうか。 俺最後の方出させてもらったら 関係あるんですかね?あ、いや、おそらく あの不思議見かどうか分かりませんけども、え、あの CM が仮になくなったとするならばもコンセプトが多分人たち、今の人たちとは違うということなんで、 そういうことですよね。 ま、もちろんその全部が全部じゃないと思うんですけど、要因はある意味でも人たちのメッセージとしても生まれ変わるんだっていうことで、今話題になってるのってどちらかというとオープン AIと定携しましたとか、 そのテクノロジー企業として 大企業っていうイメージになってますもんね。 はい。そんな変えれるもんなですか?なんかすごい若手社長とかがやったと思う。 あ、そうではなくて日の場合は、ま、獣賃の方々がやられましたね。 た、その方々も、え、元々その子会社に、え、ま、出行して本体での出世は、ま、終わりだという風に見られていた、ま、あの方が呼び戻されて、え、改革をしたと。 よそからとか若い方かっていうことではないです。 サーチのドラマも面白いですね。 内部では色々だからハレーションもあったでしょうけども、あれだけでかくて歴史がある会社で OBもたくさんいてということですから、 相当その説得だとか横やれも入ったっていう風にやっぱり本なんかでも書かれてますから。 そう、日曜劇場とかで いや、やりそうですよね。え、JTC からの脱却、 あともう1社ですね、ま、1 ほどほどではないんですけれど、やっぱ日立ちに続けという会社がやっぱりたくさん今出始めてるんですけども、その 1つの事例でお伝えしたいのが 1つレゾナックっていうの存じですか? レゾナックはい。はい。あの、ピボットでもあの社長が出演してました。 あ、そうなんだ。 科学の会社なんですけれども、 元々ですね、昭和電行という名前の会社だったんですね。 うん。 で、その社長が就任されて、社長が何言ったかというと、うちの会社は JTCだと。 このJTCの殻を破る必要があると。 あ、自ら。 自ら。 はあ。 で、何がJTC かと言うと、まず名前だと、 その名前なんでかって言うと、昭和電ね。 名前が昭和っていう時点でもこれは JTCだと。そう、 そうですね。 自ら掲げてるとそれを はあ。 で、名を変えて企業文化も変えて でかつ事業ポートフォリオですね。 うん。大きくですね。しようとして。 へえ。 へえ。 株価も上がってるんですか? 上がってますね。 上がってるんだ。上がってます。 ちゃんとTBSは ああ、 TBS もですね、ま、あの、今ちょうどね、フジテレビの問題だとかっていうのありますから、 え、ね、やっぱり非常に緊張感を持った経されているわけです。フ テレビなんてもうめっちゃJTCすか? そうだと思いますね。 めちゃくちゃJTCですよね。 でもそれが今結構話題になってるのはあの堀江さんとかもね、買いニュースっていうか関わってむしろこれからポテンシャルあるんじゃないかって言われてますけど、 あ、テレビ業界は上がってくみたい。あります。 そう。それに紐づいて TBSとかも変わっ そうですね。 あ、これ今TBS株価で6000 円超えてるよ。 え、6000円。 8000代謝何年んですか? 2022の12 月見てもらっていいですか? 1500円 4倍じゃん。TBS ありがとうございます。 え、俺がやめてからだよ。勝っときゃよかった。 そっち? そっちだ。 うわあ。 でも内部にて感じなかったんでしょ? いや、感じなかったからやめたんですけどね。 ではどっかで改革が そうですね。 水は水 いや、僕はちょっと冗談ですけど、あの、やめたとか関係なく、確かにいる時から これから10年 改革を起こして、えっと、大きくあの、テレビ時代も変わっていくから、え、我々もこう収益変えますみたいなメッセージも内部でも ああ、そうなんだ。 感じたんですよ。 感じたんですか? 感じた。 本当にあのよく言ってるのはこれ実際あの大けになってると思うんですけどメッセージとしてもその放送外収益テレビの中のいわゆるテレビで稼いでた広告収入じゃないところで我々を稼いでいくっていうのはもう 2020 年ぐらいからそう発信してたんですよ。 はい。はい。はい。 だから他の例えばスタジオに投資するとかか IPを育てるとか もっと買収して、え、より経営を高化させるみたいなメッセージを発信してて 社員のほとんどの人はあんまりその聞いてなかったんですよ。まだそのテレビが一戦っていうか現場で働きたいみたいな感じだったけど みたいな意見もあったけど僕は真面目に聞いてましたしなと思った。 いや、じゃ買っときゃよかったじゃないですか。 うん。 ま、ちょ、色々あって、やっぱ色々思うところがあって、ま、 プライドが最後、 プライドがちょっと最後ちょっと邪魔してやめるからにはっていうのはあったんだけれどもすごくその赤作も今再開発してるし、ね、だ、まだまだ僕 あのラビットのグッズとかいっぱい作ってんのも そうそうそうそう新しい朝の時間帯のトレンドみたいな作ってるじゃないですか。 だからTBS はね、すごい上がると思いますし。 へえ。あ、 それに伴ってほらフジテレビとかもギュン上がってるでしょ?この最ここ最近これだからフジテレビ騒動以降上がってるっていう見え やっぱりああいう騒動が起きた以上ですね、あのやっぱり何らかの改革をしなきゃいけないと そうしないとアクティビスト等とうに買収をされてしまうあるいは経営を変えられてしまうということがリアルに迫っているわけですからこれやっぱり変えなきゃいけないとで変える余地がやっぱりあるということなんだと思うんですよね。 ええ、でもさ、株価上がってるってことはオールドメディアだとかオワコンだって言われてるけどテレビは大丈夫ってことですか? えっと、そ、そのテレビを評価されて上がっているのか、 あるいはそのテレビで過去稼いだお金を使って何かができる、あるはその元々持っていた不動産、ま、こういったもの、あるいはそのそうですね、そういったことで評価されているのかっていうのはね、味方分かれるところだと思いますけども、さん ホールディングスたから。 あ、そうか。 そう。富士メディアホールディングさし、 TBS ホールディングさんですよ。株上がってんの。だからもう不動産とかいろんな事業実は持ってるんですよ。はい。 ああ。 だからいいと思いますよ。 でね、これね、なんで今それ言えるかって はい。 昨日内さんが言ってたんですよ。 あれ2 年以上前かな。 はい。 個別株で僕はスタートアップの株買いましたってたら怒られたじゃないですか。 あ、怒られてた。 あん時な何て言ってたか今思い出したんですけど うん。 知ってる領域の株以外買うなって言って 知ってた。 そう。 で、あの時あなたはサイバーエージェント買ったんです。 買った今。すごい。 そうでしょ? 安間マがいい関わってるし伸びてるでしょ?俺何も買わなかった?な んで言うこと聞かないの? 言うこと聞かない。プライドが邪魔で プそう。 どこでプライド出してるんだよ。 でもまさにじゃないですか?だからああいうこう知ってる業界のこと考えて実は それがそういうことに繋がるんすね。 そうですね。 はあ。あ、 これ逆に 変えようとしたんだけどみたいなこともあるんですか? うまくいかみたいな。 そう。ま、なかなかあの、うまくいかない例っていうのもやっぱりありますね。 そ、そうだよね。 そうですよね。全部が全部うまくいくわけないですもんね。 はい。 ああ。 そしたらどうなっちゃうんですか? そうするとやっぱり株価は結局元に戻って明してしまうということになりますね。 あ、これは上げづらいすか?やっぱり 上げづらくなりますね。はい。 どこだろう? えっとですね、例えばですね、このピボットでもあの紹介されてました姿勢堂なんです。ま、あの会社さんというのは非常にまさにその先ほどの JTC から、え、ま、グローバルエクセレデレントカンパニー、 GC 日のようにですね、取り組むく様々な改革をされました。 え、日品事業を他者に売却したりだとか、あるいは中国だとかあいったところに進出するだとかっていうこと。 当時としては非常に正しい戦略をされたと思うんですけれども、 ま、結果としてその中国でかなり競争が激化して利益率が下がってたとかあるいはその海外の、ま、ハイエンドを攻めたんでしょうけれども、ま、安いですね、メーカーに業績を進化されてしまったりだとかっていうケースもあって、ま、なかなかその コアというところに絞り込んだとしても大きな変化があったりすると 結果として難しくないケースもありますね。 製品はいいすけどね。 株。 あら。あら。 姿勢道面いいじゃないですか。 ああ、確かに。確かに。 だし、あの株価高い時って 8000円ぐらいつけてるんですよ。 でも今2500円ぐらいなんです。 だから元に戻すだけでも あ、 ま、その、あ、こういう考え方が統期的なのか。 こういう考え方が統期的。 いやいや、ただですね、その姿勢堂をよくご覧いただいて、その、ま、そのままで姿堂じゃありませんので、 そう、新しい姿勢堂に注目してる逆に言うと過去はあんま知らなかったんですよ。あんまり知らなかったんですけれども、この最近のその動き色々リストラクチャーしてるとか、製品も素晴らしいみたいな見方からするとちゃんと戻っていくんじゃないかなっていう期待感があって、 ま、それこそ株主になってみたいなって思ったんで、そういう判断は別に悪くないです。 もう、もう全倒です。で、ここからやっぱり変化ですよね。 え、将来どうなっていくかというところですからので安くなったから買うというのはもちろんいいんですけれどもやっぱり今から将来どうですね、利益を積みますことができる姿勢道に買われるかどうかここをね見ていただければ 買ったら株主総会行きますぜひ そういうことですねギあるわけですからそういうこと言える立場になるってことですもねえ では最後4 つ目ですね株価が上がって最もハッピーなのは誰? はい。 うん。 俺。 違うんです。 あ、違う。誰なんですか? これ一般的にはやっぱ株価上がるとやっぱり投資家であったり先ほどのその経営者の 2 人がハッピーになるんでしょというようなあのね認識があるかと思います。 でやっぱり社員からするとま、俺には関係ないよねという風に思ってしまいがちなんですけれども、決してそんなことはなくて、むしろ株価が上がって最もハッピーになる。これ社員なんですよね。 へえ。へえ。 いや、パッとイメージする限りはだからあのボーナスが上がるとかそういうことです。そうですね。まず、え、 1 つ目は、え、ま、株価が上がる、つまり溶石が上がる、給料が上がるということで、これ 1つ目ですね。うん。うん。 で、2つ目ですけれども、先ほどのその TBS 時代に自株を買っておけばってありましたけれども、社員であれば自株を、え、手にする機会って多いと思います。ま、これの価値も上がるとこれが 2つ目ですね。で、3 つ目ですけれども、やっぱりその我々のお金というのはいろんな形で上場企業の株に流れてるんですね。 年金だったり、ま、退金だったりで、その上場企業の 1 つが自社ですから、ま、自社の株があれば巡り巡って自分のですね、将来不安を解消してくれるというところもあるんですよね。 そこに繋がんのかよな。 で、この3つはお金の話ですけれども、 4 つ目なんですけれども、これがですね、ビジネスパーソン価値、これを向上するんですね。 はあ。ああ、 つまり自価総額を上げ続けてる会社というのは様々なチャレンジができる。 あ、そう。そうか。そうか。そうか。 これは株主が認めているからですね。これまでの実績とこれからの成長に期待しているから、あらゆるチャレンジを株主はしていいですよという風なスタンスにあります。 ああ、なるほど。なるほど。 はい。 そうすると企業は例えばその他者を買収する M&A であったり、あるいは新規事業であったり、海外展開、研究開発、人材投資、ま、こういったものが成長に向けたこういった投資ができるわけなんですね。 ああ。 で、仕事の経験ってそういったものからこそ得られるわけですよね。 はい。はい。ああ、 誰もがやってないことだったり、新しいことだったりね、チャレンジすること、難易度の高いこと、こういったものを経験することから 仕事の経験値ってのはいい回すことができるので、 そういう会社にいるということは 自身のビジネスパーソンとしての価値を圧倒的に増やすことができると。 確かに そうですよね。人生豊かにできますもんね。 うん。このニュースの時間帯しかやってない。朝の時間帯にバラエティをやるとか はい。 なんかやっぱスタッフさんもイキ生キしてますもん。 ああ、ラビット。うん。 あ、悔しいけどね。うん。 ま、悔しいけど。 で、それ素晴らしいですよね。それ1 番現場がイ生き生きしてるの。それ素晴らしいですよ。 そう、そういうことですよ。 そういうことです。 それイ生きしてんだよな。俺の同期プロデューサーやってんですけど。あ、生き生きしてんですよ、今。 はい。 でも簡単じゃないですよね。やっぱり変化起こす時っていうのは。でもそれがやっぱり良くなった時の一体感とか株価に反映された時のエンゲージメントの高まりはすごいものがありますよね。 そう。ああ。そう。 働きが、人生の誇りとかに繋がっていく。 うん。そうですね。 で、最終的にはですね、やっぱり株価自価総格が開け続けてる会社というのはあらゆるステイクホルダーを豊かにしてるんですね。え え、たくさんものを顧客に提供してサービスを利用してもらって、お金を払ってもらって、で、そのためにたくさん仕入れて、 で、たくさん賃金を払って、たくさんお金を借りて、たくさん税金を収めて、たくさん株主利益を還元する。ま、そのサイクルを続けられる会社が株価上げる会社ですから。 そうか。 あらゆるステイクホルダーに必要とされる、 ま、そういう会社なんですね。 うん。はあ。で、こういう企業が増えていけばはい。 日本経済が怖がってて社会が良くなりそう。はい。 これね、社会課題を解決していく。はい。こに繋がるわけ。繋がりますよね。 だってこれだ羨ましいですよ。今の世代。 うん。 株の意識が高まるじゃないですか。 自社株を持っといた方がいいだろうなってこういう番組で思ったりとか。うん。 うん。 ま、企業側もね、 その自社株制度で与したりってできますもんね。 日本の大企業ってだから今からやれることさありますもんね。 そうですね。あの、今やっぱりその従業員の方々の、ま、給料と言いますか、これに給料にオする形で、 え、株式報酬というものを社員化にも導入する企業というのがやっぱ少しずつ増えてきてますね。 いや、もう誰かやって欲しかったわ。 本当に 10 年いたのにずっと思ってたら俺もうファイアできたじゃん。 ファイア ファイアしたかったよ。1 番やってみたいものでそやりたいよ。その自社株でファイアみたいな プライドが邪魔することあるんすね。 うん。NVDアってあるじゃないですか。 NDその自社株持ってる人たちだけでは 2 桁奥 え をすでに持ってる人が 上位何%がいるんですよ。 ええ総額が上がりすぎて。 ええ、そのストックオプション生徒株自社株を持ってるっていう はいはいはい 役員だけじゃなくてそのもうちょっと下のレベルまでで はえも 大金持ちになった人たちいるんですよ。 すご ある意味その全員が1つの方向かって 爆発株伸びた時の インパクト大きいですよね。米国企業なんです。 はい。そうですね。まさにねアメリカのテック企業なんていうのは自価総額の 1% ぐらいを毎年毎年従業員に株式報酬という形で付与しているんですね。 へえ。 それがま、モチベーションとなってで、あの企業思場に繋がっていくと、ま、決してファイアをね、あの進めるために会社がやってるわけじゃないんです。 なんですけども。そうですよね。じゃ、日本企業もそういうの増えてきてる、 これ増えてくると思います。 そうだよな。 ピボットとかでもそうなんですよね。 企業企業みそうすると 自分が株主だから企業価値上げなきゃいけないってことで成長しようっていう自分の成長が会社の成長みたいな 意識になってくとこれ本当に全体的に うん 日本がも良くなるし 本当にビジネスパーソンあなたが うん。 株価を上げる主役ですよっていうことですもんね。 そうですね。そうですね。 うん。 あれり太郎さんさ はい。 吉本さんに提案したらどうですか?ですか? 上場してないけども、 あの株を芸人さんに配る生徒とかどうですかとか。 めっちゃ良さそう。 そしたらめちゃめちゃ頑張ってみんなお笑いのレベルもさらに上がって 吉本さらに成長とか そういう発想もなしではないですね。ま さにその通りです。ま、従業員もちろんですけどもだけですから。はい。はい。 あとはあれですね、マネスキルセット株式会社ですね。 設立設立してこう芸能のこの人たちにこう付与してみんなほんとこう資産運を広めてくれたら株価りますからて言って 大丈夫かな? だめだよ。こういう発想だめだ。 そうだからTBS のもの取り返そうとしてるような。 取り返せんだよ。早く本当にもう戻ろうかな。もう 戻れねえかな。 戻れねえだろ。 戻れねえか。もう もう戻れねえだろ。 そう。 でも今日はあの個人投資家という本当にもう少し広い意味で もう株の本質を理解できましたね。 確かに確かになんかこう今までやってきたものの改造度がさらに上がったような はい。気がしますよね。 そうですよね。株価をあげる主役はあなたであるていうところですね。まさにゴールに行きつきましたということでね、また是非お話聞かしてください。ありがとうございました。 ありがとうございました。 お