今回のお話です！【『サイコロジー・オブ・マネー』と『アート・オブ・スペンディングマネー』、この2冊を統合して解説する。2冊？1冊じゃなくて？
両方ともモーガン・ハウセルさんの本だ。彼はウォール街で最も権威あるビジネスジャーナリズム賞を複数回受賞している。ニューヨーク・タイムズのシドニー賞も取っている。要するに「お金について書かせたら世界トップクラス」の人間だ。へー、すごい人なのね。でもなんで2冊同時に？前者は「増やす・守る」の心理学。後者は「使う」の心理学。片方だけ読んでも、パズルの半分しか手に入らない。今回は両方を組み合わせて、一本のストーリーとして解説する。つまり、この動画だけで両方の本のエッセンスが分かるってこと？それだけじゃない。2冊を統合することで見えてくる「本には書いていない繋がり」まで解説する。言ってみれば、著者本人も明示していなかった隠しルートを開放するようなものだ。隠しルート！なんかお得感あるわね。この本は一言で言えば、「なぜ頭では分かっているのに、お金で失敗するのか」を教えてくれる本だ。…】

【99%が知らない】『サイコロジー・オブ・マネー』×続編『アート・オブ・スペンディングマネー』──2冊統合して見えた「増やすだけでは破滅する理由」

今回の書籍1：サイコロジー・オブ・マネー、モーガン・ハウセルさま
https://amzn.to/3NP9sYB

今回の書籍2：アート・オブ・スペンディングマネー、モーガン・ハウセルさま
https://amzn.to/4reOFMx

#本要約 #サイコロジーオブマネー #アートオブスペンディングマネー #モーガンハウセル #AI要約 #AI本統合 #AI本融合 #本解説 #ゆっくり解説 

00:00　オープニング
03:41　第1章　感情の歪み
13:22　第2章　増やす・守る・生き残る
21:52　第3章　幸福に変換する

最近のおすすめの動画
https://youtu.be/Em91tZjrNuc
https://youtu.be/igJGxWLR3BM
https://youtu.be/nCHOtGa0RPk
https://youtu.be/PoEz0QRapYs
https://youtu.be/Kv26ddbFILU
https://youtu.be/GgnFV1SvrpU
https://youtu.be/L9ZHOAWfYKk
https://youtu.be/gC_l3a7EjS4

AIの分析力と人間の感性を融合させることで、本の核心を深く凝縮し、皆様に分かりやすくお届けします。
あなたの学びの習慣に取り入れてみてはいかがでしょうか？
チャンネル登録はこちらからもどうぞ！
https://www.youtube.com/channel/UChqRyUd4wT9eQvbbbQbibOQ?sub_confirmation=1