え、それでは帝告となりましたので新党発表記規者見を開始さ させていただきます。では代表と斎藤代表は中央の舞台の方に代表がお斎藤代表内方しください。 では共頭代表ひっくり返して公表お願いいたします。 新党の名前は中道改革前後略勝 といたしました。 それではムービーあ、スチールの方から、 え、接取いたしますのでまずからお願い いたします。 すいません。こちらお願いします。すいません。左の方の方ですか? じゃ、左からお願いいたします。ます。さ、て高いんですけど、すいません。ありがとうございます。 はい。で、すいません。僕証明お願いします。お願いします。すいません。表面や。左側お願いいたします。 すいません。こちらお願いします。あ、はい。キープお願いいたします。ありがとうございます。 ありがとうございます。 チームはそろそろよろしいでしょうか?左 よろしいですか?ではムービーのに移っていただきますので、ま、方はちょっとしゃがんでいただいてはい。 こちら真ん中お願いいたします。 こちら真ん中カメラお願いします。 こちらのサイドもちょっとだけお願いします。こちらもこちらもお願いします。 よろしいですか? はい。じゃあ管事長対もに は じゃ正面のオトセッションからお願い いたします。 はい。はい。よろしくお願いします。はい。はい。 すいません。左方の方またよろしいでしょうか?ます。はい。でお願いします。 す、右側もお願いいたします。すいません。りお願いいたします。 ありがとうございます。 すいません。代表ちょっと隠しとかあのか、あの元のそうです。そうです。で、はい。さんお願いします。ます。はい。はい。ます。じゃ、こちらお願いします。はい。はい。お願いします。はい。 ます。は、そう、よろしいでしょうか? はい、じゃあびに移りますのではい、皆さんしゃめください。はい、お願いします。 もありますか もう 1度握手お願いします。こちらサイドもお願いします。 よろしいでしょうか?はい、じゃあポートセッション終了いたします。ではです。見の準備いたしますよう。 はい。各者参して 不安違います。 大丈夫ですか?表さ、それでは質疑を答に移らせていただきます。冒頭の発見はございません。え、質問な方いただいてワイヤレスマイクをお渡したしますので、名党の前を言っていただいた後ください。 ではNHKさんからましょう。 NHK 森党申します。よろしくお願いいたします。両の代表代表員をお伺いします。 今回の透明に込めた思い、それぞれの こだわり、またあの選挙線が近くなること があの確実されておりますが、ま、この 名前を掲げてどのように国民にあの政策 などを訴えていきたいかそこの思いをお 願いいたします。 あの中道改革連合、え、略勝で中道の決定 をさせていただきました。え、中道はです ね、あの、右にも左にも傾かずいかもしれ ませんけども、直義を通して、え、海を 見い出していくという基本的な姿勢、え、 国であるとかイデオリティであるとか従続 するんではなくて、え、人間中心主義で、 え、人間の尊厳を中止したという、そう いうね、理念のもにい、それに賛同する人 たちが集まってくという構造のことで、え 、新しいこといたしました。中道改革は ですね、これは具体的に生活者の視点に 立って生活者ファーストという言葉を相手 使いたいと思いますけども、生活者 ファーストの視点で、え、現実的な政策を 打ち出していこうということでございます 。今我々が直面している危機は安全保障 症状の危機だけではなくて生活の危機が あると思います。え、株は上がっています けども、円安が進行していて、え、資産を 持ってる人はいいかもしれないけども、 持たない人たちはまさに物価が上がり、 厳しい生活に陥ってます。え、家賃も高騰 している。食料品も高騰している米も 上がっている。こういう厳しい生活を売っ ている皆様のその生活をしっかりと触手を して、そしてその課題を解決していくのが 我々の役割であり、例えば、ま、今工量と 基本政策を詰めているとこでありますけど も、え、例えば、生活パートの中では今 申し上げたような物価に対して、え、我々 食料品のゼロ税率を訴えてきました。公務 党も消費税っています。それぞれが きちっと財源を見い出してそれを実現を するということでございますんで、そうし たものを打ち出していきたいと思いますし 、社会保険料の原面などこういうことを あのいわゆる道改革の改革の路線に続けて いきたいと思います。連合というのはこれ はもう幅広くオープンに賛同する人たちに 来ていただきたいという意味からつけたと いうことでございます。あとは最大したい と思います。はい。え、我々昨年10月の 連日離脱以来、え、今の日本にとって最も 大切な、あ、日本の政治にとって最も大切 な中道 そのを結取していくということの大切さを 認識し、中道改革の軸になるという大きな 方針を立てました。え、その方針に基づい て、え、各党にまた各議員の方にお話をし て、え、きたところでございますが、今回 その塊の1つとして、え、中東改革弁護 を作ることができたというのは大変大きな 、あ、今一本を出したという気持ちに ございます。私どもが考える中道は先ほど 野田代表からも話がありました。ま、生活 者あほの生活の第1に考える生活者 ファーストと日本の平和を守るということ だと思います。具体的には生活者パースト そして、え、日本の日本の平和を守ると いうことだと思います。え、この 生活者ファーストいうことにつきましては 、今格差社会が広がる中で、え、この格差 を この解消し、え、格差を小さくし、より 多くの方が、あ、配信して暮らせる社会を 作っていく。また、あ、災害大国、日本に おいて防災減細国土強心化を進めて、え、 我々の暮らしと命を守っていく、え、と いうことだと思います。また日本の平和を 守るということに関しましては、あ、 その分断と対立が、あ、 続く世界の中にあって国際強調主義そして 隣人の国々とも対話をできる、そして、え 、有効関係を保つます。そして日本の経済 の判定安定とお平和を保っていくという ことが中道だとあのこのように考えており ます。え、これらの思いを込めて中道改革 言中 今日早速この度 、え、中道を発想できることは大変考く 思っているです。 この質問を嬉しと思います。 え、共同さん、ど通信の佐川です。よろしくお願いします。 2人にお伺いします。これはあの工量に ついてちょっとあの研究ありましたけれど もあの野田代表は今日にも発表できるん じゃないかという示されていましたがえ 発表されないのかとあと基本政策や衆院 先行薬え取りまめる日程についてあのお 考えをお伺いたいのとあと先ほど触れられ た食料の消費税率0ロに関してはこれ は公約にああ出ていくというお考えて いただいて はいあの工量はかなりまってきてあります けれどもさらに想精査そして基本政策と 一緒に来週19日に一緒に発表させて いただきたいということであります。で、 その中身はね、今詰めてるところであり ますけども、あの生活者ファーストの柱の 中のせ、あの時点として政策の1つとして 消費税の減税は入れていきたいと思います 。食料品のゼロ税率は我々主張してまいり ました。小さんも消費税金って言って まいりました。これは赤字国債へ発告し ないでしっかりと新しい財源を提示し ながらやっていくというそこの一致点が ありますので今その爪をやっていうこと ですが何らかのそのあ、え、政策の柱に1 として消費税は出てくるということは 間違います。 日本さん お疲れ様です。よろしくお願いします。 あの他田代表にお聞きしたいんですけれど も、あの共産党の市位課議長はですね、 時期主院立候補しない周囲に伝えたと報道 され、ま、驚きの声であとあの共産党さん とはですね、選挙されてきたと思いますが 、初めからですね、今回共産党とも連携 するっていうお考えはなかったんでしょう か、あるいはこれまでのその流れの中で ないから一 にお声がけした、お話したということはないんでしょうか?お声がけしていないすればその理由があれば教えてしま、あのさんが、え、次て出られないというのはちょっと初めて知りました。 です。あの、私1回目の抽選局で93年で は、あの、同じ船橋含めた国でライバル として戦って以来ずっと ご縁がある方でございましたし、あの、 いろんな意見交換もしてまいりましたので 、あの、ご対応されるということは、あの 、寂しいですが、あの、中道改革の路線の もで決収しようということでございました ので、この路的にはやっぱりちょっと違う んではないかということでございましたの でまず1番神話性のある公明さ、それから その他の中道の余地のあるね、え、理念に 賛党していただけそうなところに声をかけ ていくというのが基本になっていました。 共産党さんと選挙協力というお話があり ましたけども、選挙協力というか、あの 候補者調整の中で住み明けみたいなね。で 、そういうことのあの誠意ある対応はこれ までもやってまいりましたというのがあの 事実関係であります。 他のご質問タイムです。 アークタイムズの方です。野田さん、そして長さん 2 人にお聞きしたいんですけれども、今回の解散高一首相の突然の解散ですね。これは、ま、高一 首相自身の話事弁をに橋中、そして今アーストですね。同時に維新の国行逃がりの話も出ている。 さらに自民党と統治協会の関係も出ている 。そして物価がすごく続いている。その中 で、え、解散都の解散ですけれども、この 解散をどう見ていって、この新党として どういう風にですね、え、対立軸をあの 構えていくお考え方。そしてもう1点だけ 中東道というところで、え、これ自民党の ですね、え、恩件の勢力に対しても 呼びかけてるんだと昨日の斎藤さんの 会見ると思いますけども、これもお2人 それぞれですね、その保守勢力、自民党の 勢力に対してこの改中道改革に参加したい とそういうことをかどうかその時点お聞か せください。 たいと思うのおしまし解散のね、あの評価ですよね。 え、私はですね、解散ってこれ3年連続、 3年参議選挙を含めてね、え、昨年のクレ の総選挙、そして去年の夏の参金選挙、 そして今回のまた解散総選挙ということで 、ま、毎年毎年というよりは期間で見ると 1年数ヶ月間で1回大体600億700億 ぐらいね、全国規模選挙って使うんですよ ね。それだけやっぱり欠税を使ってやる 意味が一体あるのかどうか、単位があるか どうか厳しくてやっぱり問わなければいけ ないという風に思うんです。で、ま、今 19日に総理が説明をされということです が、これ聞かなければ分かりませんけども 交換言われてるのは維新と組んだ連立に ついての是非あるいはそこであの 合意をしたねことについてをシを解いたい てのは一言あるらしいんですよね。だけど それってもう去年に連立じゃないですか? その連列の意味をね、え、解散で進むん だったらなんでもっと国会の少集を早くし ないのかと。早くやってればきちっと予算 の審議ができて面倒内の成立を目指すこと ができたわけじゃないですか。それをやら ないで中東半端な時期に国会を証集をして じゃあなんで急に冒頭で解散するのか、 あのなんて晴れちゃいけないのか4月だっ ていいじゃないですか。それ受けて立ち ます。どっちにしろだけど大行が降ってて ね、ポスタの掲示板に見えなくなって しまう。受験生ですよ。18歳の人たちが とかね、いろんなことがあるんだけどじゃ 政党性何なのかっていうと今ご指摘あった 通りよくわからないんです。 で、当の幹部とも相談したくもないじゃないですか。党の幹部としてあの相談してやる当理ともいるんだけどもそれもないっていうのは、ま、懲こ略的に、ま、自己方針的にしか見えませんね。ま、まずは 19 日のご説明を聞きたいという風に思います。 はい。あの、私も基本的には今野台おっしゃったことと思いという。 ま、その上で、え、今まさに暮らしにとっ て非常に大切なこの地域に、え、解散する ということは私たちの国民生活を大外にし た会社ではないかということを、ま、あの 、けれども、あえて申し上げたいと思い ます。その上で、え、2段目の質問で ございますが、え、今回の解散の我々、え 、受けて立って戦うわけですが、私ども今 不計化が進み、また軍断の対立を精 エネルギーにするような風潮の中で、え、 今中東というそのお 勢力を 日本の政治のど真ん中に置いておくことが 非常に重要だ。これからの日本にとって これは生活を守るという意味でも、また 平和を守るという意味でも重要だ。ま、 こういう風に位置づけて修道の塊りが できるその第1歩の選挙になれば私はそれ なりにある選挙になるのではないかと、 あの、このように思っておりますので、え 、この道の念を訴えて、え、頑張っていき たいと思ってます。2番目の質問のね、 あの、恩件な保守の人たちを含めても、 あの、呼びかけ自体はですね、あの、 幅広くいろんなところに声をかけ続けて いきたいと思いますけども、今回の選挙中 に一緒に戦うことができるかどうかという と、これやっぱり限られてると思いますの で、時間的な制約もありますので、え、 今回こう進行という形であって、まだ 引き続き粘り強く色々とあの声かけ続けて いきたいと思いますが、これはまさに中道 が元気になってその際から示せは恩恵な 保守の皆さんとの連携が次につがってくる と思いますし、よりリベラルな人たちの 連携もこれも可能になってくると思います んで、今回がまさに勝負どころだと思って ます。で、その赤月にはもっと幅広くあの 声かけをしてきてもっと大きな塊にし てければ、ま、正解再権のある種を 組み出すという戦いになると思います。 毎日新聞の下田です。お 2 人にお聞きします。と、あの正当名あの中道東改革連行で道ということですけれどもえっと憲や種公明といったこの言葉を入れなかった理由をお 2人に聞かせただきたいです。 あの、これまであの、指示者はそのまま書いていったところもありますし、進化戦力という風にで言えば警力の獲得につがる可能性もあるのかと思いますけれども、こういった手も踏まえて影響やその判断の理由もしあればお聞かせください。 あの、今私が、 あの、あくまで修道の政治という理念考え方の元にみんな賛同するま進いことでございますから、お互いそれぞれの透明にはね、こだわりがあったりとか、長くその名前が戦ってきた歴史もありますということを乗り越えてですね、東道という念基本策のにまるたちの集合として の新党ですから両方の名前はそれこだわら ずにまさに理念先行で名前を作ったご理解 をいただければという風に あの公明投資者の中では私も今回多くの声 を聞いておりますが公明という名前に本当 に え誇りを持ってこだわりを持って頑張って いってくださった方々からも残念だという 声を実際聞いております。しかし今回は その修道の理念を掲げて具体的な政策、 これ我々5つ提案させていただいており ます。その新しい 理念政策新しく我々が掲げた政策のもに今 いる党を離してその理念に 表明して、え、集まってくるですから、 その理念と政策こそ大切だと私たちは思っ ておりますけれども、そこに集まって苦し て新しい中道の高みを作るというあえて、 え、新しい名前で中 道で、え、我々が戦うということで、あの、公明者の方にも今説明を一生懸命始めたところでございます。 東京新聞、 東京新聞の方と申します。あの、シルカラー青なんだと思うんですけど、青選んだ理由を教えてください。 あともう1 あの新党の東園に関してあの両都とも都内に東本部を置いていますがそれぞれ東本部存続させるのかシ透して新たに東本部置くのか当職員それぞれシトに効化するのかどうか教えてください。 あのカラーの方はですね、一見のカラーも プル、本明ともるだけど同じお互い使っ てる完全同じ色ではなくてその中間的な青 を選ばせていただきました。極めて公平が あったということです。 え、それからあの本部はこれは届け場はてる立憲民主党部の住所にしてはい。あ、届け今日あの午前中に届けでをしておりましてあの準備されておりんですけども立憲民無事と本部をあの届けさせていただいております。 コ部はそのまま続させるんで新しいところに最低全部させる職員 あ、あの職員のこともま、とりあえずもうこれ選挙終わった後に色々課題としてのことたくさんありますのでお互いの職員含めて、え、きちと対応していきたいという。 え、西日本新聞さん、西日本新聞ってありがとう。 新日本新聞の坂本と申します。あの、今 見込まれている、ま、新務線、ま、新線 毎回そうですけど、新線は政権選択で ございます。あの、その政権にですね、 あのが終わった後、この新党中東改革連合 の委員の皆さんは特別国会であの、どなた に、主使命で投票するんでしょうか?それ 、あの、そのお名前と、え、理由を教い いただけますか? あの、ま、選挙結果出たらその時に しっかりと、ま、共同代表でありますので 相談しています。 え、後ろ新聞、新聞の子と申します。よろしくお願いします。あの、野村田さんにお伺いします。あの、野田さん現時点ではまだ立憲民主党の代表で、あの、立憲議員の、ま、リーダーでもあると思います。 あの、当内取材していますと、ま、主に 原発や、ま、安保を年長にですね、ま、 その新しい党の、ま、考量や基本政策の、 ま、内容によってはなかなか参加が難しく なるんではないかという気物をする声も、 あの、ちらほら、あの、今後、ま、基本 政策をまとめるにあたって、あくまでも 全ての立憲議員が参加可能な内容を目指す のか、ま、あるいは一部の方々が許容でき ない内容でも、ま、やを終えないと考える のか、その点いかがでしょうか あの今回ですね、元々こういう形で、え、 申請作るていく過程において、え、去年、 え、高石政権ができて公明党さんが自民党 との連立解消されるというところからです ね、具体的な供が始まりましたけども、 それは公さんが中道改革をの結襲体を作っ ていきたい、結収の軸を作っていきたいと いう中で5つのね、考え方の柱を出され ました。その柱をベースに協議をすると いうか、これ決して丸ノみではなくてその 5つの柱我々とどこが地点があるのかどこ がちょっと違うのか元々中東の政党投資な ので極めてあの元々信用感がありました けれどもあの重あの確認する限りにおいて はこれはもう一致することは十分可能だと いう判断をさせていただきまして今その爪 をやってるというところであります。 あの、若干の軸修正のことをさせて微修正していただきながら、我々の考えてきたこととの整合性も測っているところでございますので、多くの仲間たちに入っていただけるようにしていきたいなという風に思います。 東京の持です。えっと、ま、高一さん大変高い私実です。 こことどう選挙で、ま、戦って自民党高 政権を、ま、倒していけるのかということ は問われると思いますが、あの高橋さんの やっぱり指示立こう女性ですとか子育て 支援の方とかあと若者若い方ですね、 五藤波人たちを引きつけています。これに 対してあのお2人はどういった形でですね 、選挙含めてこう新党の中で訴えていき たいかお聞かせください。 あの、高さんの施術はとても高いと思です よね。え、高いんですけれども、決して それが自民党の進出を補欠してるわけでは ありませんし、地方選挙を見る限りにおい ては一政政権の指示ですが、え、自民党の 選挙に直結をしていない結果がずっと続い ているという思いますので、え、私は やっぱりその意味では人民党と自治は やっぱり小選挙を戦うところが多いんでね 、あの、我々はしっかりと主張をさっき 言った生活者ファーストの視点からの政策 のパッパッケージを打ち出すことによって 、え、若い世代も含めて、え、メッセージ が早給するように頑張っていきたいという 風に思います。私のからの期待させて ください。あの、今我々えの政党にこれは 29個目、え、 現在の戦頭では若い人の支術が低いと言わ れております。あの、我々はこれまでも 全世代の束社会ということで、あの、全 世代の政策についてしっかりこれを書いて まいりましたけれども、それがあの、今1 つしていないとこのように思います。今回 中道の意味は、あ、まさに我々の生活を 守る生活者ファーストということ、それ から立ということにました。あの、若い 方々のそのに、気持ちに訴えるような、 例えば先ほどおどんな代表おっしゃいまし たけれども、我々はあ、具体的な財源を 示しながら、例えば消費税の軽減税率、え 、これについてもしっかり これを引き下げていくなど、また、え、 社会保険料をその新しい財源我々これから 提案しようと思っておりますけれども、え 、そういうものでこの社会保険料を 引き下げて現役世代をしっかり応援する、 ま、こういう基本の政策を出して、ええ 、その若い方々、また、あ、女性、あの、 今本当にあの、世界を見ても日本の平和に 厳しい状況になってると思います。え、 どういう形で平和、平和を守ることが 暮らしを守ること、人生を守ることに つがります。ま、そういうことをしっかり ご理解いたいただけるような政策のをして 、え、総理方々の指示を得ていきたいと 思ってます。他に質問 福井です。よろしくお願いします。あの、 国際情勢関連でお伺いしたいんですけれど も、あの、立憲民主党さんはですね、あの 、ま、兼ねてより、ま、100部以上の あの通道リベラル政党によるあの国際組織 、ま、進歩同盟への、ま、加入っていうの をあの申請というかしていくという動きが あったかと思いますが、今回のこの新党に なりまして、ま、中道改革連合さんの名前 であの、申請していくのかどうか、この点 、あの、お伺いしたいと思います。 よろしくお願いします。その進歩同盟と いうアバリジカル民主党が入っていたり イギリスの労働と入っていたり世界の いわゆる宇中政党の国際的な組織から立憲 民党に入らないかというご要請がありまし たのでこれ入るためには全ての国のご了解 をいただけないの入れないので2年ぐらい かかるのかもしれないけどそのプロセスに 入ってました。その中で立憲民主党と党と いうかその我々の勇志が中道結収の新しい 軸の中にこして入ってきてるということに なりましたけれどもこれは従来の立憲務所 の中東のが変わるわけではありませんし むしろ 公明党線という中道の指示者とねポ一に なるわけでありますのであと一緒に決体を 作るわけでありますのでえプロセスは 引き続き続けていきたいと思い 一応前、えっと、ブルーカードブの川と申します。あの、経済政策の関連でお尋ねします。今、あの、マーケットで、あの、株高が進む一方で、ま、金利上昇と円安が進ります。 これは、あの、ま、高政権が進める経済 政策に、ま、資料が継承を鳴らしていると いう風に、ま、見る武器もありますけれど も、お2人はこの選どのようにお考えかと いうことと、あとその先ほど、ま、消費税 現在のお話もありましたが、その進党とし てマーケットの動きを踏まえて一体その何 を収穫に、えっと、政策として打ち出して いくのかこの辺に聞かせます。 あの、 株価は高値でずっと安定して上昇してる 一方で、え、金利が上がりてって、そして 今ご指摘のように円越安であるというのが 今で傾向だと思いますけども、そのそう なってる理由っていうのはやっぱり1つに はですね、あの、責任ある積極財政に対し てそれで本当に大丈夫なのかという やっぱりマーケット懸念が そのマーケットの懸念に対してきちっと 説明をして地上との対応を行ってるかと いうと必しもそうではないと私は思います のでやっぱり対話がきちっとこれからの 財政の健全化の道筋をどうやって示して いただくるかとか含めた対応していかない とこういう傾向を改めることが私はでき ないという思います。で、円安というのは 打ち過ぎた円安の間違いなくですね、国民 にとってはこれは苦しい思いをすると物価 の署長だと思いますのでね、その歯止めを かけるためには少なくとやらなければいけ ないことは重大の安ベノミクスのような 金融感をこれからも続けるんだとでそう じゃない予選金融政策の正常化をやったら ダメなんだよと思わせるようにねあるいは 圧力と共れるようなことをしてはいけない 。やっぱり金融の政策の正常化ができる ようなあの政治的な圧はかけないってこと が最低限必要ではないかなという風に思い ます。すいません。私も答えさせて ください。あの受給ギャップがあって デフレの金融政策と、え、受給ギャップが なくなり岩の復価がついている状況での 積極財ていうのは私は当然違いがあって 叱るべきだと思いますけれども、ま、その ように世界が認識していないところに今の 状況が生まれてきているのだと思います。 ま、そういう意味で、え、国民生活を守る ために生活パーソしてまず行うべきものは やはり格差を設成正するための方法性の 政策、え、そして、え、ま、我々基本的に はベーシックインカムなどそういう新しい 社会保障政策で出産のあ、ベーシック サービスすいません。ベーシックサービス などの新しい 社会保障政策というものがあの暮らしを 上昇表させていくものだと思っておりまし てそういう中道の論に基づいた経済政策 をいて話 あの最終的な政策の使めを行ってきたと いうすいません 先ほど書村です。よろしくお願いします。 あの今日の時点って構わないんですけれど も、あの新党への参加者というのは、ま、 どれぐらいになっているんでしょうか? あの公明党立憲民主党ほぼ全員の議員の方 が新党に加わるというイメージなん でしょうか。そして関連してあの選挙戦 まで時間がない中ではありますけれども 候補者要立の状況について教えてください 。 何の席ぐらい取るのか政権交裁は目指しますか? はい。あの、現段階であの駅務所に所属をしてる人がそこを離等して今回の中という浸透入ってるかっていうその状況を確認していません。 来週の初めぐらいに離頭届けを出して いただいて、そして浸透に入るかどうかと いうその手続きは来週なりますので、現 時点でそれを把握してる状況ではありませ ん。あの、できるだけ多くの人たちに参し ていただいてあげていただきたいという風 に、で、その後の いわゆる自数というですかね、これはです ね、え、 今、今は、ま、全員入ってくれば衆議院 148人。いて信じで比例で、え、挑戦を する仲間合わせて、え、全て購入した時に は、え、17人、880人かどうかもしれ ません。加えて今日から3日間ほど攻防も しています。で、攻防してる人たちも含め て、え、活動を目指すというのはね、公認 した人は全員当選させるというのが我々の 責任だと思いますので、え、そういう目標 で頑張っていきたいと思います。 あの、公明党の方ですが、現在いる衆議任 議員 は、あ、今回の選挙で引退する人を除いて 全員があ、進党に加わる 予定です。また、あ、今落戦中ですが、 今回の選挙に挑戦する元 も 進党に加わります。 すいません。 次がありますので以上で終了いたしたいと思います。で、透明の発表会見を終了させていただきます。ご協力いただきました。ありがとうございました。 ありがとうございました。間に合わない。すいません。すいません。 はい。 ありがとうございます。