高一総理が何度もおっしゃっている世界的な経済政策の調流の変化量の成長ではなくて加価値型の成長に変わってる安いものを 2 つ作るんではなくて不加価値の高いものを 1 個作っていきましょうっていう考え方に変わってるということです。 あの、今高政権出てきてるその 17 分野があると思うんですけども、例えば AI 反動体とか、あの、例えば増とか漁師とかよくあるのがやっぱり 12 年でこう縮小されるっていうのがあって民間側からするとはしご外されるのが怖いですよね。 はしごを外されるリスクの最大のリスクを産んでいるのがプライマリーバランスの黒字っていう考え方です。 これを、ま、多高政権では、ま、変えようとしていて、投資の部分は当然これは国際で発行者としても将来の得や成長を生むもっと長期的視野でしっかりこの投資の計画予算が、え、立てられるようにしましょうと。 皆さんこんにちは。ボットのお手千です。 え、今回は注目の周院戦を控え経済政策に ついて高一政権におけるキーマンに問うと いうことで左のミクスの理論的支中となっ ている日本成会議 のメンバーにお越しいいただきました。 クレディアグリコル証券ーフエコノミスト の田拓です。よろしくお願いします。 よろしくお願いします。そして私と一緒に 深掘りしてくれる強力なスケットが いらっしゃいます。 え、元財務省財務総合政策研究所主任研究官で現在は法制大学経済学部教授の小黒和正さんです。小倉さんよろしくお願いします。 どうよろしくお願いします。 早速ですが、ま、な、何と言っても 2月8 日に東海表が控えております。この注目点をお聞きしていきたいんですけど、まず、あ田さんいかがでしょうか? はい。え、高一総理は、え、衆院解散の記者会見で、え、こう、え、おっしゃってます。 縮財政の、え、を乗り越えて財政政策を大 転換し官民の成長投資機管理投資を拡大 する。ま、この新しい財政策の考え方が、 え、国民に受け入られるかどうか、ま、 ここがポイントだと考えてます。うん。 小倉さんいかがでしょう? そうですね。ま、あの、今おっしゃられた 話もありますけど、あと私ちょっと個別に 注目してるのが、ま、今物価高対策が 大きな前面に出てると思うんですけど、 その前あの保障の改革が結構こうテーマ だったわけですよね。 で、今各と共にその社会保険のその負担 うん があの結構現役世代も含めて、ま、せっかくこう物価が上がって、ま、賃金が上がってきてるけど手取りが増えないと うん。 いうところで、ま、ここを結構テこにしながら改革するっていうことずっとやってきたわけなんですよね。で、それがま、あの、の公約でどういう風に出てきてるのかっていうところ、ま、それどういう論線がされるかっていうとこを少しちょっと注目してる感じになります。 なるほど。ありがとうございます。それで は、本日のトークテーマです。お客2つご 用意しております。1つ目が安倍のミクス と苗エのミクス。そして2つ目は国際費は 財政を圧迫しないとなっています。それで は早速1つ目のテーマに参りましょう。 アベノミクスと早苗エのミクスということなんですけれども、ま、よくその高一のこの政策っていうのがこう安のミクスを継承してるみたいなこうま、発展させたものなんじゃないかっていうような言われ方をしますけれどもこの点かがなんでしょうか? はい。え、大きな誤解はこういう誤解です。え、デフレカのアベノミクスと同じことをインフレカで、え、高石さんはやろうとしている。 うん。 え、アベノミクスイコール苗エノミクス。しかし状況はデフレカとインフェレカで違う。これは大きな、え、間違いです。え、安のミクスと内のミクスの、ま、違いをちょっとご覧いただきたいんですけれども、ま、われる、ま、政策の 3 本の矢というのは同じです。金融政策、財政策、成長戦略。 え、で、金融政策をご覧いただくと、ま、アベノミクスというのは、ま、黒田バズーカと言われる大規模な金融感がやって、ま、デフレから脱却しようとした。しかしのミクスでは、え、日銀に金融緩和を求めているってことはないわけです。 緩やかに利上げをしていってくださいと。 ま、緩やかというのは、え、物価安定だけではなくて強い経済成長をちゃんと達成するようにこの両立しながら緩やかに利上げをしていってください。 という考え方です。これ全く違います。 うん。うん。 で、財政策に関しても、え、アベノミクスは当然デフレという需要が足らないという状況でしたから、単純にこの掃除需要を押し上げていこうという考え方です。 しかしのミクスでは官民連携の成長投資危機管理投資によって将来の供給能力を拡大していきましょうという考え方です。 ま、需要を上げるデフレカの対策と供給を上げるというインフレカの対策全く違うということです。 しかし、え、投資というのは将来的に供給 を作るものであっても投資をしてる間、ま 、工場や建物を作ってる間は需要ですから 、この投資需要によって高圧経済という 景気が良い状況にしていきましょう。ただ いずれこれは投資は供給に変わってくる わけですから、インフレを安定化させる力 にもなってきます。全く違う。で、成長 戦略に関しては、え、安ベノミクスは予算 を伴わない規制緩和などの構造改革という 、ま、新自由主義的な戦略。政府の関与は できるだけ小さくしていきましょうという 戦略でした。しかし、え、のミクスでは、 ま、経済安保ですとか、ま、国土、ま、 強人化、ま、こういう、ま、社会経済の 課題を解決するために官民連携で 成長投資管理 を投資をしていきましょうということで 官民ですから政府の関与を今度は増やと、 そうですね。ですからこうご覧いただくと 全く違うのがご覧いただけるんではないか と思います。なるほど。ま、3 本の矢っていうスタイルがこう同じっていうだけで、なんとなく印象的に同じなのかなと思ったら、ま、中身は全然違うということでした。この辺りいかがですか?さん。 えっと、まあ、今ちょっとおっしゃられましたけど、ま、アベノミクスの時代とサミクスの時代で大きく違うっていうのは何かって言うと、安倍政権の時はかなりやっぱりインフレンスが低かった。 うん。で、今は、あの、それが、まあ、 23%ぐらいで、ま、状況によって、あの 、3%弱ぐらいまで、ま、あの、消費者 物価指数っていう、あの、我々のインフレ で、え、こう色々単ණしてるとこで個別 商品だと、まあ、10%ぐらい上がってる 時もありますけど、ま、全体だと、ま、 23%ぐらいのインフレションになってる と。で、これはあの、ずっと望んでたやつ なんですよ。2%物価目標っていう。 ま、これによって金利が動き始めたりとか賃金もやっとこう上昇したりとか経済が回ってきてる部分もあるわけですよね。だけど国民はなんか結構こう勘弁してくれと いうような側面もあると思うんですけど私はちょっと個人的に言うとこれもう 1 回デフレに戻しちゃうと大変なことになると思うのである程度こうハンドリングしていくところが重要と思うんですけどその辺どう見てらっしゃるのかなっていうのが はい。これおっしゃる通りで うん。 え、インフレ、インフレを安定化させるには不幸な方法と幸福な方法って 2つあるわけです。 うん。 不幸な方法というのは、え、日銀に金利をどんどん上げてもらって 景気を悪くして需要を減少させることによってインフレを安定化させる。 ただこれは経験が悪くなってしまうわけですから、え、小先生のおっしゃる通り、え、デフレに戻ってしまうリスクを内放する不幸な方法なわけです。ただインフレというのは、え、相対的に、え、需要が供給より強い、供給需要より弱いという状況で起こるのであれば、え、これ投資によってこの供給の方をぐンと上げてあげれば 当然インフレは安定化するわけです。 で、投資が伸びてるわけですから、これ経験は決して悪化をしない ということで、これが幸福のやり方です。 で、よくあの日本の先には、え、震災有事が待っている。この震災有事の備え、ま、こういう意味でも供給能力は非常に大事でして、震災有事の時に当然お金を使う必要があります。 その時にお金を取っておきましょう。 その時に国際発行しておく余地を作って おきましょうというのがこれまでの緊縮 財政の呪縛なわけです。今お金を節約して おきましょう。しかし、ま、実際に震災や 有事が起こった時にお金だけ持っていても 仕方がないわけです。買えないわけです。 作れないわけです。持ってこれないわけ です。ということは震災有事の対応という のは強い供給能力を、え、持っている るっていうことが非常に重要だということ です。そして震災有事の際には民間の需要 は減るということです。ということはこの 供給能力を民間ではなくて震災有事対応に 回すことができる的な例が建設業ですね。 審査有事の際に民間はお金を借りて投称するなんてことはしないわけです。有事ですから。 その時には資金需要がぐんと減っていくので国際発行なんて勝手に生まれるわけです。 いかがですか? えっとですね、まず、あの、ま、日本のこう経済成長率が下がってきた原因の 1 つとしてよくこう人口減現象が原因だっていう風にこう言われる方いると思うんですけど、えっと、それ間違ってるとまずあの経済学的にはあの、まあ 2020年ぐらいにあったの生産人口が 2050年なると、ま、5000万 人ぐらいになって、ま、2000万人が 減ると。で、そうすると、ま、あの、成長 率っていうか経済成長の厳選は基本的には その、え、生産性の伸びとあと資本蓄積 ですよね。で、あともう1つは労働力なの で、で、この労働力がすごく下がってっ ちゃうと、ま、基本的なあの経済成長し ないんだっていう話がこう、ま、デフレキ でも結構あったんですけどこれちょっと 怪しくて、ま、実際はあの生産性の伸びと 司法の蓄積が、ま、過去の経済成長に結構 大きく起与してきたんですよね。で、この 2つがどうこうする、ま、変わっていくの かっていうことが、ま、将来的にその日本 の供給力である、ま、経済成長率を決めて いくっていうことだと思うんですけど、 日本銀行のあの説明だと、えっと、ま、 あの産業によって色々あるんだけど、あの 生産設備を結構増やしたとしても、それを 動かす人がちょっとなかなかこういなく なってくると経済成長がなかなかこうし ないんじゃないかみたいな しで、要は供給力に限界があるんだみたいな感じの説明してたんですけど、その辺どう見てらっしゃるのかなっていうのも はい。 ちょっと、ま、あの、成長戦略でそこをどうこう変えていけるのかっていう はい。 ありがとうございます。え、日本の経済 低名、ま、これが投資不足であるという ことに関して、ま、経済省としてどこに 現れてくるかと言いますと、あの、企業 貯蓄率と受給ギャップのグラフを、え、 ご覧いただきたいんですが、この緑の線が 企業の貯蓄率と呼んでるものになります。 え、左軸で上がマイナスです。 普通の経済であれば企業は我々金融機関などから資金を調達借りて投資をして授業を行います。これが普通の企業のあり方だということです。え、貯蓄率ではプラスは貯めるです。 うん。 マイナスは借りるです。 ということは普通の経済であれば企業部門 っていうのは借りる、え、投資釣化の部門 なのでこの企業貯蓄率は上の方マイナスの ところにいるのが普通だという、ま、正常 だということです。 しかし日本の場合バブルが崩壊して金融危機もあり、ま、企業が、ま、賃金投資などの国内支出を限界まで切り詰めるということをして借金返済に満進するというコストカット型になってしまったということです。 結果として、え、下の方プラスの貯蓄率という異常な貯蓄化という状況に、え、なってしまい、そして足元までずっと貯蓄化という状況で、ま、ってるということになります。 よくなんか企業がお金を溜め込んでるとか言われるあれですか? そうですね。これは投資を含む企業の国内支出が弱い結果としての、え、このプラスの蓄率ですから、ま、これが、え、日本の総事を破壊する力、ま、構造的な、ま、経済、ま、停滞の、ま、原因になってしまってますという状況分析です。え、高一政権でも同じ状況分析です。 であれば経済を低名から回復に向かわせる には企業の国内支出投資賃金をぐんと 増やしてもらってこの緑の企業貯蓄率を マイナスの方向に戻せばいいわけです。 戻せば、え、この構造的な停滞のこの悪い 力を払拭できるので日本経済再生ま、復活 のポイントにたどり着けるということです 。そしてこの企業貯蓄率、え、あのが示す 投資不足がどうして経済低面につがってる のかこれよく分かるのは黒が受給ギャップ というものです。これGDPギャップとも 言います。え、これ右軸です。これ上に 行くと、え、需要が、ま、供給より相対的 に強くなっていって、ま、高圧経済、ま、 景気は加熱していく。下に行くと、え、 需要が、え、供給より相対的に弱くなって いて、ま、低圧血になっていくということ です。え、ま、かなり相関関係があるのが ご覧いただけると思います。ではこれまで の、え、石政権までの政権の考え方です。 受給ギャップは0がちょうど うん なんか0というと需要と供給 なんかうまくり合ってるような錯覚に 陥って マッチしてそうな感じはしますね。そう ですね。受給欠法が0になるともう景気 回復は十分だと言って政策を引き締めて しまうということを繰り返してきたわけ です。しかし高一政権では今回の経済対策 でこういう一分を出してます。受給 ギャップは0%均房となったが景気はまだ 十分強くない。景気回復の実感はまだ中小 企業、え、地方に広がっていない。という ことは受給ギャップをもっと押し上げて景 をもっと良くすることによって投資の力、 賃金上昇の力を引き出していきましょうっ ていう考え方が経済対策の文章にちゃんと 乗っかってるわけです。え、では0%が なぜ問題かと言いますと、あの受給 ギャップというのはある意味過去のこう 平均トレンド に対して今の経済状況がどのぐらいなの かって話です。うん。 その過去のトレンド自体が低名弱いわけです。 うん。 弱い低名とのトレンドと比べて受給ギャップが 0 に戻した、戻りましたと言ったってこれは経験は十分強くないのは当たり前だということです。 ま、よく今地球温暖化家とかこう気温上がってて平年並みって何だっけとかなるのとなんか同じ感覚ですよね。 はい。平均が低いっていうことですね。 そしてもう1つは 日本経済全体で 0% ということは上に出ている方と下に出てる方がいるわけですね。 上に出ているのは輸出セクター大企業東京です。 うん。 景気はいいです。 下にまだとまってしまっているのが内重セクター、中小企業、地方です。ここはまだ経回復の実感が広がっていない。 そして日本人ほとんどが中小企業地方で 働いてるわけですから中小企業地方まで景 回復の実感が伝わっていかなければ企業の 国内支出は十分増えないわけです。結果と してご覧いただくと受給ギャップを0に 抑えておくと企業貯蓄率はマイナスに戻る ことができなかったということを繰り返し てるということです。ではこの高一政権の 高圧経済の考え方は受給ギャップをもう 少し上に持ち上げていきましょうと。ま、 0から2ぐらい、2を超えるぐらいまで 押し上げていくと、ま、景気回復は十分 強くなって、中小企業、地方、内樹 セクターまで経過回復の実感が強くなって 、左軸の企業貯蓄率はこれマイナスに戻る ことができる。経済再生のポイントまで 達することができる。ただこの押し上げ方 は単純に需要を増やして押し上げようとは していないと。投資事業によって 押し上げるので一時的に受給ギャップは 上がりますけれども投資が供給に変わった 瞬間にこの受給ギャップもインフレ率も ちゃんと安定化してく方向に向かっていき ます。ま、こういう戦略でやっていると いうことです。そして人手不足。人手不足 の話ですがこの人手不足で量がもう作れな いっていうのはこれが真自由主義的な発想 だということです。 え、高一総理が何度もおっしゃっている世界的な経済政策の調流の変化 うん 自自由主義的な考え方で政策運営がなされてきました。これは政府が邪魔だと民間を自由に活動させろ、政府の関与を小さくしていこうという考え方だったということです。 え、こうやってそうすると当然物金の移動を、ま、国境を低くして、え、自由にしろということでグローバリゼーションが進んでいた。わちによる量の成長をしていきましょうというのが この考え方だったわけです。 ただ民間に任せれば任せるほど我々民間は どうしても短期的な収益の拡大に注力して しまうので短期的な収益にマイナスである 投資ですとか賃金が不足するという事態に ま陥ってしまったということです。そして グローバリゼーションでサプライチェーン を、ま、先世界に広げて1番安いとこで 作ろうと思っても今分断が起こっていて、 ま、研修国と、え、そして、え、民主自由 主義、自由主義国が対立があって、え、 サプライチェーンが分断してるので、この 効率化による量の成長ってのは難しいわけ です。当然人手不足があるのでもう量が 作れないとなるとコロナ後、特に ウクライナ戦争後こう右に変化してると やはり社会経済の課題これたくさんあり ます。これ経済安全保障だけではなくて、 ま、食料安保であったり、え、50年先の テクノロジーへの投資であったり、防衛 防災、ま、たくさん社会課題を抱えている 。 こういう社会課題を解決する投資は民間だけでは不足してしまうので官民連携で成長投資危機管理を投資をやってこの社会課題を解決して加価値型の成長していきましょうという考え方に変わってきてるわけです。 うん。 すなわち量の成長ではなくて負荷型の成長に変わってるということは 1人でも作っても安いものを 2 つ作るんではなくて付加価値の高いものを 1 個作っていけましょうっていう考え方に変わってるということです。 例えばじゃそれがトヨタとかだったらなんとなくイメージできるんですよ。 あの、いいものを作って人手不足それにかかる、ま、あの、人手が減るみたいなの。でもなんかこう、じゃ、スーパーとかなんか牛丼屋とかで荷型にして人で不足が解消見てなんかちょっと想像つかない。これちょっとどういう考え方をしていけばいいんですか? はい。これは牛丼を 2 杯作るのは人が、人手が足らなくて限界なわけですね。 うん。 じゃあ、牛丼ではなくて、このフレンチを食べる うん。 とすると作ってる人1人かもしれない。 うん。 ですね。同じです。 ただ不加価値は大きいわけです。 うん。うん。うん。 ただそうするためには当然あの投資しないとそう変化せんし当然牛丼しか作れない人がフ連長を作れるように人的投資もしなきゃいけないのでこういう深価値型の成長をするためには投資しなければいけないということです。 えっと問題はあのじゃあ全員そういう人に なるかっていうとそこもちょっと違うん ですよね。で、多分さっき言った牛丼屋 みたいのはあるんです。やっぱり存在し 続けるっていうか。でも問題はあの今まで はその大企業とかもあの今あの人手不足で あの人口減少になってるからむしろ転換し やすくなってると思うんですよ。価格とか 金利賃金全部上がって調整しやすくなって いてでそれにその適用できない企業はま、 あのコストだけ上がって売上が上がんない からま染みつけられていてで最終的にあの まちょっと新陳に対して淘汰されるみたい なメカニズムが働いているから経営者も かなりこうあのお尻を叩かれてるみたいな 感じになってる。で、昔はそれであの大 企業でITとか生成AIとかを使って従業 員とかにちょっと雇用に影響を与えるよう な方針を出そうとすると多分組み合いが 反対したんですよ。あの、なんでかて言う と自分の形の首かけられるかもしれないと 。 だけど今はそうじゃなくて、あの人手出手不足でそれがやりやすくなってるからじゃああとそこをどういう風にこう後押しするかっていうところのステージに入ってるっていうことなので 2 つあっていいと思うんですけどただちょっと今まではこっち側のなんかコストカット方が多すぎたのは事実で うん。もうちょっとこう深価値型に なるほど。 こう転換していくっていうレベルの話だと思いますけど。で、それがまあ民間のなんて言うんですかね、その、え、短期的なところでどうしてもこう、ま、え、人権費とかいろんな周りの環境の中で長期的な投資ができないので、え、なんか政府が少しちょっとこうサポートするっていうのは、まありかなと。 あの、今多政権出てきてるその17分野が あると思うんですけども、えっと、そこで 例えばAI反動体とか、あの、例えば造船 とか量子とか、あと、ま、あの、制約関係 とかでもあるんですけど、ちょっと私も 元々あの役所にいたので、えっと、結構 悩ましいなって思うとこがいくつかあって 、例えばこう予算をつけるんですよね。 よくこう政府が主導してでこう最初はそれ で民間が回っていくんだけどあ、それで 少し投資もするとでそれがあの供給力に つがって最後こう機動的に変わってけば いいんですけどでそれいっぱい失敗する わけですよね[笑い] 数いきれないぐらいだけど例えば日本の 企業が頑張って例えば認知の薬とかも作る のありますよね最近も某メーカーとかがで 作るんだけど何が起こるかって言うと最初 こう上するわけですは保険、公的保険の中 に取り込むんだけど、え、その後なんか、 ま、最初はちょっとそこそこの値段が公的 価格でついたやつがこう下がっちゃったり とかするとで、それは何かって言うと、 あの、やっぱ保険財政とかでも限界がある 中でキャパシティがその厄介をカットしま すっていう仕組みが入ったりするんですよ ね。なんかいろんなその政府が持ってる ルールとかそういう、ま、制度的なものが その後なんかこう繋がっていけない最大の こう不確実性みたいなところであとはあの よくあるのがこう政権が変わったりとか またあの政権って自民党政権のままでも トップが変わって今まで23年でやってた その成長戦略が急にこっちはちょっとあれ だからじゃまたこっちとかってこう変わっ ちゃうのもありますよね。 その辺はどう見ってらっしゃいますかね? はい。え、この17 分野、ま、どういう考え方で選ばれてるかと言いますと、え、ま、 3つあります。 1 つは、え、経済アンプ上、ボトルネックとなるところはもう十分研究も進んで分かってるわけです。そういうボトルネックのところにしっかり管理投資をしていきましょう。 供給能力を ネックのところを増やしましょう。 これ分かりやすくて、え、決して無駄にならないです。もう 1つは防衛需要です。 デアリウスとか、 え、防衛需要。え、これは民間の需要であれば例えばこのぐらいのスペックで十分だ。これ防衛需要がつくとここまでスペック上げなきゃいけないわけですね。 うん。 そのためには投資しなきゃいけない。 これスペック上がった商品が、ま、製品が作られれば当然これが競争力を産んでいくということなので、え、ちゃんと収益を上げられますという環境を、え、整えるこれ需要対応も、え、ちゃんとやっていこうというところでこの防衛重要に対応するところも入っているということです。 そう。田さんのその防衛重要のやつとかの その投資先を見つけるのは誰が見つけて くるだから、ま、何が痛いかって言うと その真黒的な資金料も重要なんですけど ちょっとそれ以前の問題として日本って そういう見聞きがちゃんとできてない。昔 もあの役の時にある防衛省の人がいてあの 課長だったんですよ。たまたま出行してき てる。 で、防衛研究所見に行くかって言われてに行ったんですけど、あの、正直結構ね、あの、なんか古いもの使ってんですよね。なんかそんな感じだったんですけど。 [笑い] はい。え、そこは、え、17 分野やそれぞれに文化会を作って専門家を入れて、 え、しっかり免を含めて、これ投資だけで制度改革も含めて、え、議論するということをもう今、え、ようやく走り始めて、え、 6 月の、え、成長戦略をまとめっていうところまで、ま、しっかり議論をしていくということで、そこで、ま、ある程度の結果、ま、これまでも深く専門を入れて議論をしていきますので、え、あ、重 が、え、見つけ出せるというところに行くことをちょっと期待してます。で、 3 つ目なんですけれども、これまでの産業政策と違う視点が入ってます。あの、ここにあの、柔軟戦略分野にコンテンツが入ってると。 うん。確かに、あの、他は結構その経済安全保障とかに関わるものがある中でコンテンツだけがちょっと移植な感じがしますよね。 はい。これは面白い発想でして、強い産業より強くっていう考え方です。 今までの産業政策というのは政府が出ていかなければいけないところには出ていきますと。政府が出ていかなくても民間ですに強いっていうところには政府は出ていく必要ありません。民間でやってくださいっていう話なわけですね。だいより強くした方が資のわゆるの中制度は上がるわけです。そして最後ど加価値型の成長と申しました。 コンテンツ。これ付加価値型成長のキング でして、あのコピーする量はいくらでも 作れるわけです。量の成長ではないわけ ですね。もう全てが付加価値を生むという ことは世界的にこの付加じ型の成長にとっ てこのコンテンツ産業がキングである王様 であるっていうことが分かっているので ものすごい大きい産業政策をやってると いうことです。え、日本は、あ、昨年まで 、え、産業政策コンテンツ250億円 ぐらいしかやってませんでしたが、 アメリカは、ま、5000億円、 6000億円、ま、フランスでも 1000億円を超えるような産業政策を やってるわけです。今日本は強くてもこう いう競争に負けてしまうと衰退してって しまう可能性があるので、今強い産業は もっと強くしていこう。 ま、自動車でもこのAI 自動だとか、ま、環境みたいなところに、ま、感染的にこう入ってますが、そういう強い作業をもっと強くしていこう、え、という考え方が入っているということです。あと当然ながら投資は失敗をするリスクがあるということです。 うん。 投資は失敗をするリスクがあります。では例えば 1人が投資をしてその 1人が成功しました。 この収益の量と10人が投資をして1人が 成功しましたという時の収益の量は10人 が投資して1人が成功した方が高いわけ です。理由は投資は需要だからです。 いわゆる需要が強い状況の方が成功した 投資は大きい。これがアメリカでして アメリカはたくさん投資して失敗する方も いますけれどもそれは国内で需要を作っ てるわけですね。で、失敗してしまったか もしれないけども、その需要がこの1人 成功した人にぐンと乗って成功した人の 収益がぐンと拡大するので収益が上がって より投資のが生まれてくる。ま、こういう 公循環も、ま、作っていきたい。ま、そう いう意味でこの17の戦略分野が、え、 考えられてるということだと思います。 ちょっとあの気になるのがその投資需要の換期って具体的になんかどういう方式が取られ、ま、まさに今議論されてるとこなのかもしれないですけどどういう方式が取られる可能性があるのか気になって例えばこうじゃ私がここに投資したいっていう時にそのなんか税上の優遇があるみたいなそういう形ですか? はい。今までは、え、がこう旗を振ってこう成長分野で我々これやりたいですから企業を皆さん集まってくださいっていう方式だったわけです。ただこれだとあのやりは成長部が分からない。 やり方も分からないということでなかなか 難しいんですが、今は企業の方によって 投資なされたいことはありますか?その 障害となってるのは長期的な資金ですか? それとも制度ですか何なんですかっていう ことを聞きてそこに間が寄っていくって いうことで成長戦略を拡大していくって いうことで、ま、ケースバイケースで、え 、やっていくっていうフレクシルさが、ま 、柔軟さが、え、ま、今回の成長戦略には あるんだろうと思います。 で、ま、その中には先ほどこう小さんがこう指摘したみたいなその投資の部分だけじゃなくってその先にこうなんか制度のとこでボトルネックがあるとこがあるんじゃないかみたいなここもあ あ、昔はだからあれなんですよ。その財政制政策でこう予算をこう入れたりとか税改正して やるのと あとはだからその規制改革とか うん。ま、そういうの全部セットで、ただ ま、それがちゃんとその分野ごとのその彼 らのニーズに沿って、え、コントロールさ れた形で経済対策がまとめられたかって いうと、ま、そこはちょっと難しいとこも あった。まあ、だけど、あの、ま、自民党 の先生方とか、いろんな先生方とかもあれ 、あの、あれですよ。一応努力する中で やっぱりこうしがらみがあるわけじゃない ですか。いろんなあの、変えようと思って も、ま、変えられないとか。ま、その中で 最大限やってきて、今までやってきた。で 、あとコミットメントが1番重要なんです よね。あの、よくあるのがやっぱり 12 年でこう縮小されるっていうのがあって、 [笑い] あの、大学でもあるんですよ。あの、政府の戦略でこうやってくんだけど、あの、 3 年後にそれがなくなっちゃうとかってのよくあるんで、そこにこうやっぱりあの、民間側からすると 1 番怖いの、あの、はしご外されるのが一番怖いですよね。うん。 だからそこがどうなんのかっていうのがやっぱりキモかなって このはしごを発されるリスクの最大のリスクを産んでいるのがプライマリーバランスの黒字っていう考え方です。短年度収支の黒字。このプライマリーバランスの黒字っていうのはこういう考え方です。将来の成長や所得を生む投資 社会経済の課題を解決する資であっても 税収の範囲内でやってください。 もうそこにあるお金だけでやってください 。ば、当然税収が減れば投資止まっちゃい ます。短年度の収支を見ていくということ は、ま、小倉先生がおっしゃるように、ま 、この産業政策1年で止まっちゃうリスク がありますっていうことを言ってるわけ です。ですからこれを、ま、多政権では、 ま、変えようとしていて、ま、複数年 もっと長期的視野でしっかりこの投資の 計画なり予算が、え、立てられるようにし ましょうと。ま、プライマリーバランスと いうこの形状的な収支の部分と投資的な 収支の部分というのは海外考え方を少し 分けて、ま、考えなければいけない。え、 日本だけプライマリーバランスのプロジカ でそこにあるお金だけで投資をやっていき ましょうとなったらグローバルな成長投資 の競争に破れちゃうわけですから投資の 部分は当然これは国際で発行者としても 将来の所得や成長を生むま当然利払い費の 負担はありますけれどもそれを超える将来 的な弁益をえ作れるかどうかっていう概念 で投資は判断をしてこの経費の部分は ちゃんと均衡させて財政起率を保っていき ましょう。ま、こういう考え方にしっかり 分けなきゃいけないんですが、今までこ 全部マルコと一緒でなると税収が減った 部分が不要普及、ま、こっちの人権とか 減らせませんから不要普及な投資の削減 っていう方向に行ってしまうとなると民間 としても、ま、いつ政府のコミットメント が切れるか分からないっていう不安に つがってしまったっていうのがこれまでの 、え、ま、障害だったんじゃないかとは 思います。金利とかインフレの面で見ても 家計の状態から見てもちょうどいいという ところを目指しながらちゃんと財政支出は コントロールしていきますよってのが責任 にある積極財政で、ま、よく言われるよう に国際を発行してばらまいてどんどん支出 をしてやっていくっていうのはとは無縁だ と1000兆円国際残ってるわけですよ。 60年間では返してくださいねっていう ルールがあるんですね。だけど今何が 起こってるかって言うと返せないんですよ 。[音楽] 悪いけど、その分も含めまで貸してくれない? うん。が、あの左側にある借金なんですよね。 今税収でこの元本部分召喚するお金がないから借り替えしてるんですってのはこれ間違いで元々返す前提ではなくてずっと借り返してきてません。ごめんなさい。 一応あの返す気はないわけじゃなくて、 えっと、返す気はあるんだけど 返せないっていう いやいや、それそれそれが違って財務省の公式見解は税収で返すってことを前提にしてませんってのはこれ公式見解 [笑い] で [音楽] お