こちらは地下鉄日谷線の上町駅。特区にありながらあまり目立たない駅だったのだが むちゃくちゃ変わったなと思います。住宅街だったんで町って本当に何もなかったんですよ。ちょっと人に自慢できるような街になったかなっていう。 町が激変した理由は 去年上町駅にできたアザブ大ヒルズだ。 東京タワーとほぼ同じ高さで日本一となっ た地上64階のタワー島 最も高額な住宅は200億円とも報じられ たが、実は上谷町駅直結の地下街には日常 使いできる様々な店がある。 人がりができているのはアラビカという コーヒーショップ。 世界で195 店舗を展開する店だが、東京には初出点。 1000 種類以上から厳選した豆を店内で売線し、 1ぱずつ丁寧に入れてくれる。 カメラがすごい美味しくて、もう 1回リピートしてみます。 一方、こちらの緑豊かなレストラン人気の店。 健康的な手作りの味にこだわる創作家庭料理の店だ。 こういうちょっと体にいいものは結構好き。どれから食べようかなって選べるのが楽しいなと。 この店は管理栄養紙が上駐し、マヨネーズやドレッシングまで手作りで提供している。 さらにアザブ大ヒルズにはこんな店も世界から集めた 80 種類以上の味を取り揃える蜂蜜専門店。 あ、すごい珍しい。初めて見ました。 お客が見つけたのはスーパーフードとして話題のカオ 2部をつけ込んだ蜂蜜光。カオ 2 部のビタがだんだん口の中に広がってきてすごいなんかいい出会いしたと思います。 店内にはプレミアム蜂蜜セラーもあり、レアな蜂蜜を試食することもできる。 うん。うん。すごい。 すごいのや。 [笑い] すっごい。お願い。 そんな魅力的な店が並ぶ新たな町ヒルズ。実はここは以前は古い住宅が密集していたエリアだった。 住民と地道な交渉を続け、35年かけ巨大 な再開発を実現したのだ。 それを成し遂げたモリビルが今日の主役だ 。 開業20年六本木ヒルズからアザブ大 ヒルズまで時代に勝ち残るオンリーワンの 街づりの秘密。 まずはモビルが都心で行う巨大開発を見て みよう。 その大半は港区に集中している。ご存知 六本木ヒルズからアザ部台、さらに虎の門 賃療収入をメインとした年焼は 3600億円を超えた。 ということでモリビ勝ち残る街づり地まで 作りこだわり抜け ヒルズで驚くのがこちらのマーケット。 日本の名天が集結しているのだ。 例えばこれ 山さんのマグロいやもう全然違いですね。 日本一のマグロの中として知られる山行き。一般客向けには初めての出点だという。寿司の名天でしか味わえないマグロを買うことができるのだ。 めちゃくちゃ美味しかったです。こう溶けるみたいなの他のスーパーで顔には違いました。 さらにこちらは兵庫県足市から東京初出店シャルキュトリーと呼ばれるハムやベーコンなど食肉加工品の人気点だ。 すごい綺麗ですよね。すごく美いしい。 茨城からはこんな店も地元で親しまれる絶品のぬか付け店中屋。 りゴとかキに癖がないので 使うのは生ましたての生の米ぬか。食材本来の甘みを引き出せるためアボカドからりんゴまで様々な味わいのか付けが楽しめる。 本当にアザウ大ヒルズマーケットができてからは食卓が豊かになったというかありがたいなと思って。 そんな日本中の名天が 34 も集まったオンリーワンのマーケットなのだ。娘と全てモリビルが一件一件集めてきたという 世界が誇れるようなマーケットに育て上げていきたいという思いがあってどっかにお願いするっていうのも我々がモリビルがちゃんと入ってチャレンジした方がいいなという風に考えてこの携帯になっております。 他にないものを作るために地前で。それがモリビルのポリシー。こちらの塚本も日本中の名天を口説いて回った。 おはようございます。 ま、この味を家庭で食べられたの最高だなっていう。 もう山口長しかいないんじゃないのかと。 寿司の名天なら誰もが知る豊洲にある日本一のマグロ中おろし山行の山口さん。お願いします。 今まで控えてきた他の出点を決めた理由は 日本の最高の職文化を発信し様々な食育の場を作りたいというモリビルの提案だった。 昔は魚屋は魚屋に行ってそこの プロフェッショナル人と会話して食行くっ ていうのは実とできてたものがここ何十年 か振り返ってみるとそういう環境が なくなってきてる森さんのその取り組み方 がその職に対する取り組み方が素晴らしい とそういう意味では森さんとの出会いって いうのがなかったらこういうことはやら なかったなと思います。 一方、こちらはアザブ大ヒルズへ出する足にあるシャルキトリー。別 田だ。 手作りにこだわり、他への出点を断ってきたオーナーの楠田さん。 出点を決めた理由はモリビルから見せられたある施設だったという 巨大なチオラマが出てきたんです。 そんな圧倒感のようなプレゼンテーションすげえなっていうのがありました。 はい。 靴田さんが驚いた施設とは あの それを作った人物に案内してもらった どうぞ。 暗がりの巨大空間に横たわるのは これがあの東京のちょうど 1/000のスケールで作った模型です。 精密に作られた東京の巨大模型。小さな建物の 1つ1つまで作り込まれている。 東京ちゃんと説明した上でトラノモンヒルズはどうだ、アザベダヒルズはどうだっていうプレゼンテーションをしたいと思ってこの部屋を作ったんです。 この男こそ森ビル社長辻信号さも全部表現してますから。これ六本ギのとこやっぱ高いんですよ、これ。 そうですか。 これ六本ギヒルズです。最初この自分たちの港区のエリアをこういう模型を作ってでここはやっぱ再活した方がいいよねとかっていうのをこう見てた。 そんな東京の巨大模型。最大の狙いは実は隣にあるもう 1つの模型にあった。 マンハッタンなんですけど、これがエンパイアステートビルで、 これ同じスケールなんです、東京と。これを見るとやっぱ東京の大きさが全然違うんです。 そう。ここは東京を世界の都市と比較する ために作った施設なのだ。 他にもあらゆるデータを揃え、東京の強み と弱みを研究してきた。 世界はやっぱ都市館で競争してるっていう 勝つためにはやっぱりグローバルで活躍し てる人たちが東京を選ばないといけないん ですね。 じゃあ選んでもらうためにはどうすればいいのっていう モリビル勝ち残る街作りコンセプトを決め町を磨け実はモリビルの開発にはそれぞれ東京に足りない要素を補うためのコンセプトが決められている。 例えば西場会に美術館を持つ六本木ヒルズ は文化や芸術を生み出す町。 アザブ大ヒルズは豊かな緑と食で健康的に 暮らせる町といった具合。 それを実現すべくこの日アザブ大ヒルズのマーケットでは健康的で美味しい弁当を作ろうと店の料理人などが集まっていた。 さしてもらったりとか。ま、あとは普通に回線 うん。 これは うん。 美味しい。 試した食材はマーケットの名天から持ち寄った絶品ばかり。の加減に合わせてブレンド前を作ってもらいますね。 名天が集まっている朝部台だからこそできるコラボだ。 それぞれで皆さんあの自分の得意技を披露してるんですけれどもそれを持ち寄ってね形に 1つの形にするっていうのはうん。うん。 なかなかこう出会えないですからね。 そして食事を充実させるだけじゃない。 この日は夕暮れ時にアザブ大ヒルズの周辺 を走るイベントも行われていた。 オリビル独自の東京の価値を上げるための 街づり 驚くようなことまで実現してしまっていた 国際的なビジネスの拠点がコンセプトの 虎ラノモンヒルズ上から覗くと ビルの下へ車が走っていく。 この実はトンネルなんですけども正面に 見えましたあのトラノモンヒルズ森田あの 建物の中を通ってます。 建物の中を通ってトンネルがずっと塩止め、築地の方まで抜けてるという形になってます。ビルの下に道路が通ってる。新たに作られた勘城 2 号線の道路の上を利用してビルの開発を行ったのだ。でも驚くのはそれだけじゃない。