番組のフル視聴（43分）はこちらから
https://npx.me/s/LaHE4vbJ

10日間無料トライアル実施中
http://bit.ly/3X5XMzD
_____
0:00   ダイジェスト
0:55　本編スタート
04:00 フォロワーの影響度がなくなった
05:55 スターダムに上がる人の特徴
12:50 MON7Aが炎上しない秘密
15:31　令和のカリスマ＝衝動の代理人？
19:16 ゆとりによるアレン様分析
21:07 メロい・エロがり・ビジュとは何か


「スターダムに上がっていく人って何が大事なんだろうって考えた時に、欠損か制約っていうこの2つがすごい大事」

フォロワー数/再生数では測れない時代になった。
数はいるけど影響力がない。数は少ないけど影響力がある。
それがバレてきた。

では、真の影響力とは何か。どうやって測るのか。
ゲストは前回に引き続き、株式会社yutori代表・片石貴展。

ファッション業界の最前線で「次に何が来るか」を感じ取り続けてきた男が語る、令和の影響力論。
「煌めき」と「悲しみ」。

スターダムに上がる人には、この2つがある。
煌めきは表面的なもの。顔がかっこいい、歌がうまい、喋れる。
悲しみは、欠損か制約。

何かが欠けているからこそ、人はその欠けた部分に吸い寄せられていく。
「強者すぎると共感できない」
成功した人は有益じゃなきゃいけない。

成功してない人の方が、影響力という意味ではめちゃくちゃ有利。
上がっていく姿は、極めて応援しがいがある。

スターとカリスマは違う。
スターは希望の星。新しい価値観を与え、「これでいいんだ」と思わせる存在。

カリスマは純粋に人と違う。無欠で、失敗もする。共感できないけど、すごい。スターは応援される。カリスマは応援される存在ではない。

「ファッションってスピなんで」
感度の高い人たちが、誰かを見てるわけでもないのに同じ格好をし出す。それは集合的無意識。ワンネス。だからスピ。

令和の影響力を持つ人には「メロさ」があるのか？
メロいとエロがりは違う。

メロさには性欲がない。艶があり、セクシーだけど、欲がない。
上から見ている。距離感がある。新しい褒め言葉。
バズを分析し、バズを生み出す。新時代のトレンド分析番組「newZnew」第12回。

#newznew #NewsPicks #岸谷蘭丸 #MON7A #ゆとり #影響力 #インフルエンサー #フォロワー #Z世代 #カリスマ #スター #メロい #ファッション #トレンド #令和