こうスターダムに上がってく人って何が大事なんだろうと考えた時に欠損か制約っていうこの 2つがすごい大事。 何かがかけてるが故えにみんなそのかけてる部分に吸わせ寄せられていう そうそう的な強さがあるっていうのはそれでも 1個の魅力ですね。 うん。アレン様、まさん、恵さん、それから田中けさん、ま、ハッシュタグがかなり多かった。 うん。 スターとカリスマと結構違うと思って。スターは人の行動にかなり影響を与えるような気がしてる。 無血な感じがするというか。 ま、2人はしたい。 属性はそっちかもね。 うん。 トリだからカリスマ型。 うん。 自分で言うとダサいから人からの言葉に聞き出した。 うまいね。 カリスマだから。 うまいね。 カリスマなら 僕めっちゃスピってるんで。スピで成功したんだ。 あ、そうなんですか。 だから霊力上げてきた。皆さんこんにちは。 え、喫茶のラン丸冠番組ニューズニ第 12回となっております。MC を務めます丸です。よろしくお願いします。さあ、そして準太君です。 モンタです。お願いします。 イエイ。イエイ。さあ、え、そしてこちらのお 2人、NPチームです。 お願いします。 お願いします。 お願いします。 さあ、改めましてこの番組は Z スイたちの消費行動を分析し、ま、バズを分析しながらですね、え、ま、この動画からバズを生み出していこうじゃないかという番組ニューズニーニューとなっております。ま、あの情報というよりはね、え、盛り上がろうみたいな感じの番組先になってきておりますが、 まあね、変わりつあるNPに うん。はい。 新たな風をね はい。 え、モ太君と共にもたらせればと思っております。はい。そして、え、本日もゆり君に来ていただいております。願いします。 お願いします。ゆりです。 はい。 はい。 はい。お願いします。 ということで、え、本日のテーマはこちらです。令和の影響力とは何かを分析しようと、現代のカリスマ、え、そしてスターとは何かと。 こんな君たちは面白い話を毎回してんのか。 いい番組だね。 いい番組だ。楽しい。 ありがとう。 俺が一番印象的なのはランがあのイタリアンカプチーノみたいなやつなん、何これ? その何これを人間が言うことってあるんだと思ってい 本当に理解できなかったですね。何これ僕 TikTok見てるのに知らないと思って あの白白感が良かった。 いや、あれびっくりしたもんね。 はい。 いや、そう。やっぱね、恵ぐさんが来てくれたあたりからね、どんどんカルチャーに寄ってきてる。 前回ヤンキーカルチャー。 確かに そうで恵さんと呪術呪術つなぎで片一来てもらって あ、そっか。そういう流れで。 そう、そう、そう。次一の呪術呪術つなぎで誰か来て。 あ、そういう流れなんだ。 あ、そうなんですか。 いや、今勝手に決めた。 なるほどね。わかりました。ちょっと考い人がいたら教えてほしい。 車でいいんじゃないの? やっぱ車だよね。やっぱりね。 車、車でいいんじゃない? え、現代の恋愛? うん。現代の恋愛はやばいでしょ。 現代の恋愛やりてえ。 お笑い論とか聞けよ。一前で 多分彼は聞かれたくないでしょ。 もうそうだよね。 車さんはそれこそなんか近しいところにいらっしゃるのに 1回も待ったことなくてあ、 車君がいるパーティーとかもなんかあったんだけど なんかタイミング合わなくていけないとか 確かにちょっと考えます。 そうそう。煙さんあったことあるんだけど うんうん あってみたいっすね。 車さんねいよね。あ、車さんこそマジでカリスマて思 カリスマやね。 だけどう車さんてかま、令和ロマンってカリスマすぎない? いや、もう本当に俺ら全世代知ってる。うん。 うん。うん。うん。 スターですね。ほとテレビの うん。うん。な んて言うんだろう?みんな知ってるスターって感じです。 え、テレビってイメージ?レアオロマって はい。う、なんか俺のイメージだとそうかもしれないです。なんかそうなんだ。 ま、けどM1もでかいもんね。 そうです。そうです。2 連覇はすごいよね。 いや、すごいよね。 過称評価されてるんよね。そんな実マジで。 うん。うん。そんなね、スターたちの話を今日はしていきたいんですけれども、 ま、フォロワー数、再生数から得られる影響度の深みがなくなった。 うん。うん。 あ、そうなんだ。ま、 確かに一昔前は結構フォロワーが全てな 雰囲気はあった気がしてて。 あ、そうなんですね。 これでもPRにもあると思ってる。 なんか一時期はとにかく代理店が PR 発注しまくって、ま、インフルエンザフォロワーがいればとにかく稼げたけど、最近だんだんその数はいるけど影響力がねえなとか、 逆に数は少ないけど影響力があるなみたいな なんかバレてきたっていうのが楽しい気がしてて、だからすごいそれこそさ、案件とか広告とかもさ、 この人だったらフォロワー数はこれだけどエンゲージこれでだからこの値段みたいな算出とかも結構最近あるし はい。なんか真の影響力ってなん kpi何でどうやって測るんだろうみたいな 測れない影響力ってぼやるとしたものを何から測ってるんだろうっていうところだと思うんですよ。 はい。 何だと思う?影響力ってり 確かに 影響力 もしくは影響力に起与するもの支出要素って何だと思う? うちのいい子いう社員が 影響って影が響くって書くから うん。はい。 基本的にはその人に会ってなくてもどれだけ考えちゃうかみたいな。 その人の言葉だったりフレーズだったり、ま、歌詞なのか こ自分の中でどうだからその人の脳内スペースをどれぐらい閉めれるかっていうのは うん。うん。うん。1 個あるんじゃないかなと思うし。 うん。はい。 あと最近僕そのすごくファンになられる人 はい。 のそれそれがしかもそのなんて言うの事務所から出てきてる文脈じゃなくてそれこそ 2人みたいな一般から出てきて押されて こうスターダムに上がってく人って何が大事なんだろうっていうの考えた時に まず2個あって はい 個はキめき でこれは表面的なものだ顔がかっこいいとか歌がうまいとか例えば喋れると声がいいとかで 2つ目はえっとね悲しみなんだけど うん その悲しみがえっと欠損か制約 っていうこの2つがすごい大うん。うん。 だと思ってて 結損は な何て言えばいいんだろうな。欠損を例として言語化するのは難しいんだけど、ま、生まれつきまるまるみたいな。 例えば体が弱いとか。 てか多分僕はそっちタイプだよね。なんか そう。欠損があるよね。その病だったみたい。 うん。歪みだよね。その 本来は綺麗なキャリアを歩んで愛されて育ったはずなのに何かでも上がってしまったみたいな。 はい。 そういうなんか歪みとかなんか内世界の豊かさとかいうところが多分その 結損であり結落であり 何かがかけてるがゆえにみんなそのかけてる部分に吸い寄せられていうまさにそうで もう1個は制約 それ田中Kさんみたいな 毎朝3時45分に起きて2 時間走る人がいるのよ。とんでもなくエリートなんだけどピックスの顔ね、今の。 そう。 あ、はい。じゃあ 上の世代のだちゃんと課金してね。 すいません。すいません。 まだ無料さてください。 マニーメイト見てないですよ。 見てないの?見てください。 見ます。すいません。 メイト見るわけねえだ。 マニーメイト見て。確かにモンタの制作ぶれたらやだもん。俺酒井太さんみたいなこと言い出す。 まだまだ初期衝動で歌ってほしいもんは普通に。 そう。だからその制約はこれをしたらこの人になれるんじゃないかって思わせる何かみたいな。 うん。うん。はい。だ、この2 つがすごい強烈に押される上で重要で うん。 で、なんか自分はその2 つがあんまりないと思ってるの。 うん。 ああ。 欠損とその制約みたいなの。 うん。さんってすごいなんか完璧なんて言うんだろう?エリートのイメージやっぱねる。 なるほど。 ちょうど数日前で話したよね。それゆ君。 あ、話した。話した。LINEで。 LINEで話した。ゆ君は決点なすぎる。 コンサルを受けて うん。うん。そう。 なんか好きがないですね。 なんか本当に見てても SNS で見ててもやっぱ立場もあるでしょうしなんか見てて確かにそれで言うと隙はない。 そうすね。だからえっと何かそのなんて言うだ、もう社会的に成功してるなっぽい人 はい はえっとこの人を見たら金持ちになれるとか成功者になれるみたいなそういう有益な情報を発信しないといけない。 うん。 はいはいはい。 なぜかいうと嫉妬するし腹が立つから。 あ、ま、そうです。 お金持ちみたいな概念の人って なるべく負け顔しなきゃいけないし、負け顔した上で有益な情報を発信し続けなきゃいけない。 で、その有益な情報がやっぱり株とか 金融とか なんか企業の方法教えてもみんなが起業できるわけじゃないじゃん。 けど株儲かるはま、そういうの言っちゃだめかとかわかんないけど、その 誰でも買えるから、 ま、これはやっちゃいけないとかね。 そう。はいはいはいはい。 だからやっぱりその神村牧子さんとあの辺も影響力も持つなっていうのを うん。はい。すごい最近思ってましたね。 で、自分はなんかこう結構評と楽しくやってうまくいっちゃったみたいな。うん。 うん。うん。 朝とかも起きるの遅いし。 うん。 はい。 うん。だからすごいそう考えてますね。 ああ。でもなんかすごい他に武器があるからすごいそれでもな んて言うんだろう。 有益というか有益じゃないですけどなんかなんて言うんだろう。 あの本当た絶対褒めてはくれるから。 そういる。1 個にし確かに なんかやっぱ圧倒的な強さがあるっていうのはそれでも 1個の魅力です。なるほど。 強者側すぎるっていうのはすごくなんか影響力から少し離れてしまうね。強者すぎ。 そう。めちゃめちゃ重い。共感できないもんね。 本当にそう思う。共感性だし。だからやっぱりさっき出てきたようなその 成功しちゃった人って有益じゃなきゃいけないよね。で、じゃ逆に成功してない人って、ま、影響力という意味ではめちゃくちゃ有利だなっていうのはめちゃくちゃ感じる。つまり上がっていくセスっていうのは極めて応援しが そうだね。 頑張れっていう。 いや、本ん当そう思う。 本当にこれだよね。 うん。 僕も上がっていってた時は本当に応援されてたし うん。 あの大バしてから本当に応援されなくなった。そういう応援なされ方が 変わった。 そう。へえ。 ラン丸でもそうなんだ。 え、もう明らかに変わりました。ターニングポイント。 もう2025年8月7月8 月7月ね。 え、それなんかきっかけとか しじ先生。 ああ、しじりなんだ。 うん。だと思う。 で、変わったの? し尻戦が同時です。 そうだね。確かサイン戦はでかいね。 山陰戦が7月末にあって、し尻先生が 7月末に公開されて、うん。うん。 もうなんか1000 万回ぐらい見られちゃった。し先生も うん。 うん。 見たよみたいな。で、もうなんか Yahooニュースがもあって で陰戦でボンボンなって いろんな投資の人と話させてもらってみたいな。で、最後選挙でアあ、 MCやってアベプラでみたいな。 でもなんかあ、そっち側ねになっちゃった。 完全に 帰得権側じゃないけど。 そう、そう、そう、そう。はい。もう芸能人ね、強者ねみたいな。はい。はい。よかったね。 にそこでなって、 え、 そっからのチューニングに マジで半年ぐらい苦しんだ。 確かに。確かに そうなんだ。 なんか同じ発信してるはずなのに 確かに うん。 なんか受け取られ方が変わるっていう けど本当に静になりましたよね。音社 うん。でしょ? 何これ?意図的なあれなんですか?戦略的な。 うん。もういいやと思って。 え、どういうこと?どういこと? 使えちゃった。 あ、発信はそもそもしてない。 ま、Xとかでしょ?確か。 そう、そう。だからもうあんまする意味がなくなっちゃって。うん。うん。 うん。 基本的にそのやっぱり伸び、こういう伸び方して要はそのこっち側になっちゃったから はい。 基本的にもう鼻につくというか、ま、嫉妬するし気に食わないだろうし当然なんだろうな、実力以上にモテ生やされちゃってる部分がある。その若いっていうバフがでかすぎてうん。あ、 それでモテ生されちゃってる部分があるから、 もうこれ多分今何言ってもあんまり良くないなっていう。 だ、もう声を聞けってことですか?俺様の話を聞きたかったら書き言葉じゃねえと。 うん。 そう。 俺様の声を聞けということでよろしいですか? その通り。 お。 はい。 はい。ラン丸ちゃま。 ラン丸の過激ファン。 ラン丸ちゃま。 ラ丸ちゃ。 も太君なんかちょうどさったタイミングで今メジャーデビューもし そうですね。すごいなんかモタ君でもその変化ないよね。 いや、ま、でもなんかま、でもそうですね。あんまりないかもしんない。 モン太た君はもう一生炎上しないよ。 しないですかね?はい。しないと思う。 マジすか?超安心。それは 何してもいいですか?じゃあ なんかい 返事が ニュース代表をしっちゃったからさ。そこ 確かにね。はい。はい。はい。 で、もう完全にその上場みたいな多分 確かに確かに ニュアンスとしては近いんだと思代表のって言論みたいになっちゃった。 僕がこれをモタにパスした時がモンタが初めて炎上する時よ。 けどモ太君は攻撃性がそもそもかなりないからそうです 内的だし共感型だよね。すごい。 そうですね。 確かに。確かに。あ、 曲に結構褒めたりするの?それは なんか曲もそうですしなんかもう俺はうん。 なんかすごいZ 世代的な言い方をすると常にリアルで言いようって思っててなんかそのゆさんがさっき言ってた その弱みを見せるとか ま弱みをわざと作ってるわけでもないし元々俺はコンプレックスもあるし弱みもすごいあるタイプなので それも全部出してなんかもう隠してることはほぼない へえ 状態にそれからそのありのままを愛してもらえるし逆にそれを見せることで かわいそうとかなんか確かに あのなんかなんてんのかな。 どうした?どうした?どうした? かわいそうだと思われてんだ。もたく いわかんない。あんま言われたことないですけど。 うん。ないんかい? ね、そこの精神的な安定性というか精神的な安全性がめちゃくちゃある。 確かに 安心感があるんだろうね。モンタ見て。 あ、モンタの秘密は 僕じゃなくて俺って言ってることだと思う。そうだね。このキャラである。 そう。 これで僕じゃなくて俺って言ってることが 何かを分岐させてる気がする。 うわ、嬉しいです。個人的分岐点あるね。 僕が このとこの攻撃性の高さで俺じゃないっていうのも うん。うん。確かに しかし確か僕て言ってるか。 うん。ずっと人僕なのよ。だからそう やっぱり 小一でだから あの面接のために強制されてからずっと僕な。 小学校事件するとみんな僕私になるから。 じゃもルド国両方された後ってこと? そうそうそうそう。時計掛けの しっかり並こてられた後に 確かにモン太君が俺なのは はい。 このいいよね。 うん。このキャラクターで僕だったらまた ちょっと寄りすぎてるっていうか。 ああ、 俺にだようになってるだろうな。 自我を感じるよね。 うん。うん。うん。うん。 確かにすごい。それも昔からあの、ま、活動始める前から俺って言ってたので、 それはもうそのまま意識にってことか。 そうです。 でも俺って言ってもインタビューとかで僕に直されちゃう時が あって やだよね。あともっと硬いやつは私 とか あまそういうのあるか。 それ修してる。 それはもう俺、俺にしてくださいって元に戻してくださいって言って 治るやつは俺になってます。 めっちゃ一緒。 はい。 あ、本当ですか?も 全部現稿で1 日俺になってるの全部僕に戻してくださいとかよくある。 ま、確かに ラン丸かける俺はちょっとあるかも。 確かに。確かに 強いかもしのオーラがすごいですね。はい。はい。 確かに。 いやあ、面白いな。影響力。それこそ川村ま子さんなんか。そうだよね。もうあれはコアナファンのちゃんと集合させてファンクラブを作ってるっていう はいはい。 ところで言うともうだ日本最大級のファンクラブなわけだしね。 うん。影響力ね。 ニュー で和のカリスマイコール衝動の代理人っていうのがあるんですけど 絶対そは衝動隠すんですね。ま、でも確かにそれはあるかもしれない。 あるんだ。 はい。なんか 安定が 1番いいと思っちゃうので、 なんかそれは確かにあるかもしれないですね。うん。 いや、それで言うと僕Z 世代は面白いところは はい。 すごく人数が減ったのに はい。 昭和的な一般化する教育から抜けられてないところだと思ってて ほ。 要は1世代で200 万人いた時があったわけじゃん。 うん。 で、僕の世代は多分100万人ぐらいで今 0歳は68万人しかいないわけじゃな。 で、極めて人数が少なくて、で、しかもテイクケアする大人はめちゃくちゃ多いわけじゃん。 超生まれてるから。だ、大人ばっかり多くて子供減ってるんだが、その 200 万人ぐらいたから、そう、一括で平たく管理しなきゃいけなかった。一般化する教育な。 ていうところがなんかすごく不アが起きて、 だからこそ今のそれこそ受験における変化 で受験形式がどんどん変わって総合型選抜が増えてるみたいなのはそうだけどなんか選ぶっていうことがすごく変わってきててうん。 うん。 で、多分俺らぐらいの世代から少し個性みたいなものを求められ出した と思ね。社会とか教育から アメリカ式じゃないけどなんかあなたの個性を語ってくださいみたいな文脈 がすごく増えてきててはい。な んで少なくなってんのに個性を求められるんですか? 多分だから少なくなってきてそれに変わらなきゃって思ってるからとりあえず個性を聞いてるんだと思う。そう。 なんか非人数が少なくなったが故えに変わらなきゃいけないよねという意識が教育を施す側にあって、その変わるの手段として個性を聞くっていうものが出てきてる気がしてて、で、そこにでも教育のシステム自体はまだすごくオールドファッションなものも多いから なんか僕はずれを感じてた学生時代に からなんでこんな突然みんなと同じことやれって言われた後にあなたの個性は何ですかって聞いてくるんだろうこいつら。 変だなて思ってた当時。 うん。うん。うん。 個性ね。 で、それで言うと個性みたいなものを代理してくれる、もしくはレペゼンしてくれるような存在って現状カリスマになってるのかなっていう気がしてる。 うん。確かに。なんか モンタ君なんか個性じゃん。 うん。 あ、嬉しい。 だ、僕も疑似個性ではあるけど、ま、ラベルがたくさんあって、ハッシュタグがたくさんあって、 で、ま、アレン様、くまさん、ま、ここには出てるんだと、恵さん、それから田中けさん、ゴールド 1の方のうん。 ま、ハッシュタグがかなり多かったりとか だからアレンさんとかもうまさにその みんなの大弁者みたいな感じがしますよね。 うん。爆発されてるもんね、女性っていう。 はい。 本当はみんなあんぐらい言いたいし思ってることいっぱいあるけどアレン様が言ってくれるからうん。 すごいなんて言うんだろ?大臨大弁者って感じですよね。 うん。うん。うん。3 年半前ぐらいにアレン様のイベント行ったんだよな。 あ、そうなんです。マジ? 家にチェキある。 ええ。 通称ってチェキみたいな。普通に一般人。 そんなファンだった。 お好き。うん。 あ、ファンなんですね。 ええ。 あれ形チャンネルとかで 整形チャンネルの時か。 うん。 早く行ってよ。 早く行って 知らなかった。あれ様好きだったの? いやいや、好き。好きよ。 いや、やっぱりそのアレン様についてこうやってメディアで言及することをちょっと羽からるというか。 あ、そう。推しだから。 そう、そう、そう、そう、そう。単純に 俺この前別の番組であの一瞬挨拶出てきたんですけど マジ はい。もうなんか俺も大好きな俺様。 あ、そうなんだ。 はい。めちゃくちゃ緊張しちゃなんかすごいやっぱ あり様めっちゃ人当たりいいよね。 え、めっちゃ人当たり。めっちゃ当たり。なんかライト当たってないのに発行してた。 めちゃくちゃ切れ。 アレン様ライトがないとアレン様怒っちゃうから。 はい。はい。ニュース ゆとり君はアレン様をどう分析します? 分析むずいけど。あ、どうだろうな。 じとり君が考えてる間に個人的にじゃ、感じてること喋るとアレン様こそう この要は01 で何もなかったところから生い上がれましたじゃない うん と思っててまず迎歴 13年らしいです。あれうん。 いや、そのベテランすぎる。 ちゃんと実力を磨いて磨いて今があるみたいな。アウトダラックスずっと出てまず実力がシンプルに自型がある話を落とせるから。 うん。 で、見た目が他がない圧倒的に。 うん。うん。 で、ま、このカマリアコルサージュであられること はい。 ていうのもな最近本当に新たな人が出てこなかったと。 で、加えてア様印刷卒なの?最終学歴がうん。ええ。 あ、少年です。 あ、そっちのね。確かに確かに。 うん。そうだ。そうだ。 性的ですね。 俺も強いじゃん。 で、バイ出身なんだっけ?日本のバイ出身なのね。はい。 あ、コ知県っていう。 うん。 はい。 いろんななんか要素、ま、あのドバイ出身は我だとしてもろんな実は要素が強くて、なおかつ字地型がめちゃくちゃ強い。とにかく うん。うん。うん。 で、ま、こう辛い過去もありましたみたいな要素もあるから実はアレン様こうストリートからっていう見え方は少しすると思うけれども はい。 こうバズり方としてはやっぱりこの何もないところからというよりかはしっかり持った上でちゃんと強かった のがある気はしててでその上で人を引きつける損が極めて多いっていうのがあのファンダムの強さ。 うん。いや、もうそれそれです。 いや、今考える時間いっぱいあったでしょ。 それです。 いや、ファン、ファンでしょ?僕ファンじゃないからさ。そういうやっぱファンがやっぱ言うの難しいよね。 ファンだからね。 そっか。そう好きが先に出ちゃうか。 ファゾはやっぱり俺はそうで会ってほしいというそのメタ的な文脈のコみではい。 うん。はい。うん。 ニスニ 最近影響力持ってる人物はメロさがある。 メロさ。 メロさとは何か? あ、確かに メロさ本当に。 え、これメロネイティブじゃん。 メロネイティブです。 メロネイティブエロガリネイティブでしょ。すいどういうことです? エロもネイティブセラーだよね。 はい。エロガリもネイティブですね。 あ、確かにね。その言葉がね。 どメロイ メロいとエロ狩りは違うんです。 明確にこれ違うと思ってて はい。 あのメロさっていうのは性欲がないと思ってるんですよ。 おお。 うん。 ほう。メロいっていうのは