「4月、5月、6月…この時期に頑張って残業していませんか？」
実はその頑張り、そのまま「社会保険料」として国に吸い取られているかもしれません。

日本の社会保険料は、4月〜6月の平均給与で1年間の額が決まる「算定基礎」という仕組みになっています。
この期間に残業代で給与が増えると、9月から翌年8月まで、手取りが大幅に減ってしまうのです。

今回の動画では、国が巧妙に隠している「算定基礎の罠」と、手取りを最大化するための「7月昇給の裏ワザ」、そして繁忙期のある会社にだけ許された「1年間平均の特例」まで徹底解説します。

知っているだけで、年間で数十万円の差がつくこともあります。
賢く社会保険料を抑えて、自分の手元に残るお金を守りましょう！

💬 コメント欄でシェアよろしくお願いします！
「これ知らなかった！」と思ったことや、 皆さんが気をつけているお金の管理術もぜひコメントで教えてください💡「こんなテーマも解説してほしい！」というリクエストも大歓迎！

👍 高評価＆チャンネル登録 もよろしくお願いします！
▶️ 他の動画もチェック 👉https://youtube.com/channel/UC4A0ZOrruCUJ7Orhx8AeeQg?si=9zFpd2TDmPvEX3LF

■おすすめ動画はこちら
https://www.youtube.com/watch?v=_0y-DFE_1nM

https://youtu.be/ngzj_r4lxgA?si=s6zw-7rBW8tL_6yd

https://youtu.be/2UVoT8iB-aM?si=DYOLIRyymhvh6RvH

https://youtu.be/Nxbw5Z38aWU?si=eNN89pSjMSkhL1h3

https://youtu.be/n1FlonMIdvw?si=Z4NklGHhjS3jj9vy

▼目次（チャプター）
00:00 社会保険料について
01:32 社会保険料が決定される仕組み
03:25 残業代がもたらす保険料アップの具体例
06:24 4月昇給の罠と「7月昇給」のススメ
07:48 残業代の扱いの違い
09:11 知らなきゃ損する「1年間平均の特例」
14:44 賞与の扱いと等級の仕組み
17:10 まとめ

▼免責事項 ※本動画は投資判断の参考となる情報の提供を目的としており、特定の銘柄や投資手法を推奨するものではありません。投資に関する最終決定はご自身の判断でお願いいたします。※税制に関する内容は動画作成時点の情報に基づいています。今後の税制改正により変更となる可能性がありますので、最新情報は国税庁HPや専門家にご確認ください。

【楽曲提供  株式会社 光サプライズ】