気分にフォーカスして思いつくままにひたすらわーと書き出すっていうやっ パストレスが低下するとか集中力上がるとかま、そういう風な効果あるってのも報告されてます。 企業で取り入れているところもあるんですか? はい。これ有名なところではですね Google へえ。 具体的にはどうやってやったらいいんですか? 方電と充電ログってのを書くっていうことをどういうことですか? 方電ってのは何かって言うと気分とかエネルギーを下げたこと。 充電っていうのは自分の気分とエネルギー上げたこと、例えば 2週間とか1 ヶ月ぐらい取ってみるとですね、ちょっと自分の癖が見えてくんですね。 数ある習慣かテクニックから入りすりを 紹介していただきたいと思いますか? どこでつのタイミングでやるかっていうことが決まってないとだったらあ、忘れてたってなること多いと思うんですよ。 はい。はい。ある。 ま、習慣の住所をちゃんと決めとくっていうことが重要ですよ。 ある人はこんな風に言ってました。 電子レンジでチンをしてる時の 2分半はあのストレッチすると はい。なるほどなるほど。 では続いては各想でいい気分にチューニングということですが各想とは何でしょうか? はい。これはま、頭の中にあるですね、こう考えとか感情とかですね、ま、心の中にあるものを書き出すことですっきりするっていうことですね。これ各想という風に読んでます。 その間化家の土台作りみたいな感じで捉えたらいいんですか? はい。ま、先ほどその間っていうのはいい気分になれるものを増やしていくっていうことなんですがだとすると自分の悪い気分って何が作ってるのか、良い気分って何が作ってるのかっていうのを知っていくにも書く瞑想って良かったりするんですよね。 うん。 どういう風に書いてくいんですか、それは。 はい。 まず頭の中でもうとにかく気にかかってることだとかイライラしてることだとか不安に思ってることだとか逆に良かったこととか楽しかったことっていう 気分にフォーカスして 思いつくままにひたすらわーと書き出すっていうこと うん。これ自分日記を書いてたりしてたんですけどこれとはまた別ってことでいいんですか? はい。そうですね。ま、日記はですね、どちらかというと比較的事実を書くことが多いと思うんですよ。 はい。そうでなくて各は感情とか気持ちにフーカスをするということなんで まとめなくていいってことですか? まとめなくていいってですね。はい。 これなんで思いつくまに書くといい気分にチューニングできるんですか? はい。なるほど。はい。ま、3 つ効果があのあるんですけども 1 つはですね、感情が浄化されるっていう化される。 ええ、ある調査では、え、ま、モヤモヤを書き出した人と書き出さなかった人のストレスのレベルの差っていうのを調査した結果でいいくと、ま、書き出した人の方がストレスが軽くなったっていうような調査結果ってあるんです。 あるんだ。やっぱり あるんですね。不安とか焦りとか怒りとか、え、後悔とか葛藤とか人間ってそういうの抱えますよね。うん。 うん。 だ、それて言語化するだけ書くだけで心の中でちょっとね、楽になるっていう効果が、ま、 1個確認されてるんですよね。うん。 なるほど。 そして2つ目が はい。2 つ目はですね、やっぱりこれ自分で客観的に見ると解決策を思いつくっていうことが 2 つ目にあるんですよね。え、書き出すと自分は何にイライラしてるのか、何不安になってるのか。 じゃあ具体的にこうすればいいじゃないかっていうのも言葉に書けば紙の上で自分を見ることだから客観的に見て解決策って見えるんですよね。だから自分で解決策を見つけられるっていうのが 2つ目かなと思うんですね。 はい。 うん。3 つ目が はい。3 つ目はですね、生活そのものがやっぱ整うということですね。 生活整う。 はい。ええ、 大体ですね、え、自分の生活の中でモヤモヤしてることて今日もね、え、朝起きれなかったとか、え、昨日も食べすぎてしまったとか、寝不足でしんどいとか、腰が痛いとか、頭痛いとかそういうことばっかりだったりするんですよ。 で、それって割と生活習慣とかリズムを変えることで解決することが多かったりするんですよね。 なので、ま、割と各想で書き出したことっていうのは習慣が解決策になることが多いんですよね。 ええ、 へえ。 この各メ習慣化してる有名な方ってどういう方がいるんですか? はい。ま、例えばそのハリウッド女優で言えば、え、ニコールキットマンさんですね。はい。そういう人たちもいますし、ま、割と最近だと若手の経営者の方とかあとはスポーツ選手とかでもジャーナリングとかね、出した。 あ、なんか聞いたことありますね。インスタで見たことあるな。あ あ、そうですよね。ジャーナリングでね、書きましょうっていう風な人たちで結構多かったりしますよね。 企業で取り入れているところもあるんですか? はい。これ有名なところではですね、 Google。 へえ。 へえ。 うん。ですね。はい。で、ここであのマインドフルネス研修っていうのはすごい有名なんですけど、ま、そのサーチインサイドユアセルフっていう、ま、プログラムがあって、ま、それは座る瞑想だけじゃなくて内性とか書き出すっていう習慣が重視されていて、 ま、これやるとですね、やっぱストレスが低下するとか、集中力上がるとか、ま、そういう風な効果あるってのも報告される。 じゃ、やっぱ心を整える作業みたいなのは仕事のパフォーマンスにもかかってくるんですね。そうですね。モヤモヤが取れるし。うん。 これ具体的にはどうやってやったらいいんですか? で、私はですね、これ各想っていう本を書いてるんですけども、あの、その本の中ではですね、このホ電と充電ログってのを書くっていうことをました。 面白い。どういうことですか? はい。 で、まず、あの、電ってのは何かって言うと、こう 1 日で自分の気分とかエネルギーを下げたことって何かっていうことですね。 充電っていうのは1 日の中で自分の気分とエネルギーを上げたこと。 うん。 まず方電から行くとここに昨日は、え、仕事が 21 時までかかって長時間残業してしまったとか、チャーハンラーメン爆ついたんだらしないなとか、 え、YouTube見すぎてね。 え、夜寝る時間が遅くなったとか、昨日は 5 時間睡眠で体も心も限界とか、え、英語の勉強が全くできていなくて当育対策近いのにっていう風に ことですね。これらが電ということですね。 はい。 はいはい。そして充電の方は はい。充電の方はですね、提案症を仕上げることができた、すっきりしたとか 子供たちとね、朝ご飯を食べてゆっくり話すことができたとか うん。 朝計画を立てて、え、スタートできたとか、読書の時間が取れたとか、ビール飲んだけど 3 本でやめられたとかね、こういう風なちっちゃなちっちゃな達成感とか喜びとか繋がりとかそういう風なことを書くっていうことです。 ちなみになんかあんまりこうネガティブなことをアウトプットしてしまうとそれが大きくなるんじゃないかっていう気もするんですけどそこはどうですか? はい。それはね、ま、全倒な意見でよくあるんですね。 ま、例えば書き方の中に 1 つの流派はスリーグッドスみたいな良かったことだけね、書こうっていう歯もあるんですよ。 流派があるんですね。 へえ。 で、各想会の流派で 各会でもやっぱりいいことだけ買いで気分良くしようよって。 で、それはね、否定しないんですけども、私の感覚で言えば いい気分でないのは悪い気分を放置してるから気分が下がってるっていうことが結構多くて、ま、例えばですね、マイナスの中に例えば親と仲直りができてなくてずっと引きずってるとか、 もうね、先延ばししてまずい仕事があって、あれトラブルになりそうだなとか、そういう薄う気づいてるけどスルーしてることであると思うんですよ。 うん。 で、それらをですね、無視することは決してその人にとって良くないことがあるんじゃないかなと思ってるんで、私はマイナスのこともちゃんと、え、直視するっていうことをやった上で充電書くっていうのがいいんじゃないかなということで私はそっちをお勧めしてますね。 そもそもなくなってないですもんね。 そうなんです。はい。 これどっちから書くんですか?方電と充電。 はい。あの、おすめは法電から書いて充電を書くっていう順番にしてます。 え、人間の脳の癖として、え、このかけてるものを見る、できなかったことを見るっていう脳の特性があるんですね。例えば次のこの、え、ま、スライドを見ていただくとこれ 2つ見てなんか気になることありますか? いや、もう絶対右の方が気になりますね。感しかないですね。違感はどこが気になりますか? やっぱ右上の開いてるところ。 開いてるとこですよね。はい。 で、人間ってこういうあの資料見てても 5 時脱じとかで勝って見つけたりとかあるじゃないですか。 ありますね。 全然枝派のどうでもいい部分ね気になっちゃうんですよね。 うん。ちょっとでもパッと気づくでそれって人間の脳がやっぱリスクとか問題に早く気づいてその安全を守るために脳ってやっぱそういう風にできてるんだと思うんですよね。 なるほど。 うん。で、ただ、え、そうするとですね、 1 日の中を振り返た時に今日もできなかったこと、ダメだったことばっかりがですね、頭の中で大きくなっちゃって、ま、気分がね、下がるってことってあると思うんですよ。うん。だからそれらのことを出すことは重要なんですけども、最後はかけてるところじゃなくて満たせたとこってどこなのかっていう風に認知のバランスをね、取るっていうことがすごい重要なんじゃないかなと思って。 いいことがあっても嫌なことちょっとが頭を閉めたりしますもんね。 そうですね。うん。ちょっと一言嫌なことね、言われたっていうだけで結構気分台大なしみたいな。 ありますよね。 だから電から充電なんですね、順番は。 そうです。はい。しっかり良かったことをバーっと書くといや、意外と悪い日じゃなかったかなって思える。あ、確かにいか。 これ書くじゃないですか?書いてそのままでいいんですか?書きっぱなしで。 あの、書くだけでも意味があります。はい。 で、ただ1番いいのはさらにそれを例えば 2週間とか1 ヶ月ぐらい取ってみるとですね、ちょっと自分の癖が見えてくんですね。はい。少なくともインパクトが大きいものは上位 3 つ見ていくといいということですね。で、例えば電、え、 2週間から1 ヶ月取ってみると大体人間が気分が落ちてるパターンって大体上位 3つなんですよ。 うん。そうですよね。 で、例えば仕事の先ばし、あ、今日も先ばし、あ、昨日も先延ばし、先延ばしとか、あとはスマートを見過ぎたとか、寝不足感が辛いとかってのを結構書いてるとしたら、 この3つを解決できたら結構自分の気分は 良くなる。 あ、なるほど。 なんかもう抱えてることはそんなに多くないです。 そうです。はい。で、逆に充電も自分の元気になるパターンっていうのは大体あのパターン決まってるんですよね。 だから家族との時間が取れたとか運動できたとか読書ができたっていう風になると。うん。 で、そうするとこの法電を減らす習慣をなんか 1 個やってみるか充電を増やす習慣やってみるていう。 そっか。これ1 個ずつ習慣化できていけば人生めちゃくちゃ最高な方に行くじゃないですか。そしたらうん。いい気分になれる。 いい気分になれる。ここか。 ああ、なるほど。 そうか。なんか毎日違うことで悩んでるようで 繰り返しなんですね。結構 そうなんですよね。うん。 でもそれやっぱ書いてみないと分からないんですよね。 じゃ、ここまで頑張って続けてこのインパクト図で自分のこう課題が分かったら、ま、直していこうかなって思うんですけれども、その時にきっちりした方がいいことありますか? はい。はい。これはもう習慣化のすごい大切な原則なんですけど、 1度に1 個の習慣だけに取り組むっていうことですね。 あ、1週間1ポなんて言うんですか?その 1 回に1週間な んで逆に今行こうとしたんですか? 間違えちゃった。1 度に1つ。1 度に1つ。 そう。うん。え、そうなんですか。 はい。で、あの、ま、例えば早起きして運動して、ま、できれば読書もしようってやると 3つじゃないですか。これ3 つやろうとすると早起きはできたけど走る気分になれないと思ったらもう無理って言うてやめてちったりとか するんですよね。 うん。確かに。しかもちょっとやっぱ深いが強いですね。 そうなんで、そうなんです。うん。 だからやっぱり1度に1 つでもさっきみたいにハードルを下げて抵抗少なくするのをやったんで 3 倍の重力はかかるとやっぱとてもじゃないけどできないと思いますね。 1個ずつですね。1 個ずつね。1 つの習慣を作るまでに大体何ヶ月って考えればいいんですか? ま、週間にもよるんですけども、大体目安をやっぱ 30 日がやっぱりあのやっぱ自動運転モードに入ってきやすくなるんでそれを目安にするといいと思いますね。 ちなみに川さんはあの日記を書いてるということでしたけど、 そうですね。ま、日記も手帳としても書いてるんですけど、僕この中に、え、 1 日の体重脂肪を走った距離、運動したかどうかとかも全部ここに集約して書いてて、 書くことで結構僕は放電してると思います。これは うん。やっぱこれ書いてる時間僕整ってる時間なんですよ。 そう。 気分に繋がってましたね。 そうですよね。 今聞いててもエネルギーがね、すごいやっぱりこれがね、すごい西川さんとっていい習慣ですよね。でも書いてないんですよ。 全然書かないですね。あとなんかそんなに過去は振り返らないタイプ。 過去振り返過去に執着してるみたいに。ちょっと間違う。 そう。なんかなんか寝たら大体忘れちゃうんですよ。 え、でもそれめちゃくちゃいいこと。いいこと。 でもこれで私書いたらもうすごいパワーがみなってくるかもしれないですもんね。ちょっと 1 回書いてみよう。こ書くことでいろんなことに気がつけるんですね。 ね。 そうですね。はい。あの、大切なことは自分にとって大切なことが何なのかっていうことを見極めると 結果 ちっちゃいことは何なのかっていうことも気づけると思うんですよ。例えば家族との時間っていうことがすごい大切だっていうことが自分に分かったら、え、家族との時間をどうやって例えば夕食一緒に食べられるかとか、土日時間作れるかとかそういうことに時間を使う。 でもその分なんかだラダラ残業とか、え、スマホ見てる時間とかっていうのはもしかしたらこれらはいらないのかもしれないっていうことでやめていく基準になるかもしれないですよね。 そっか。 うん。 大事なものが分かるようになってくるか。 そうですね。で、時間って結局時間は有限。欲は無限じゃないですか? いい言葉。 そう。 だから欲は無限なんで、あれもこれもやりたくて、で、あれもこれもやらなきゃいけないから結局なかなかね、早く眠れないとかっていうようになってくんですけど、ってことはやっぱ捨てることがすごい重要なんですけど、そ捨てるためには大切なことが何かっていうことがちゃんと明確に見えてないと捨てられないと思うんですよね。 では最後のトピックです。 週刊の丸テクニックということで、これまで様々な習慣化の技を教えていただきましたが、最後に古川さんからもう数ある習慣化テクニックから入りすりを 紹介していただきたいと思います。の中にもたくさん書いてあったじゃないですか、このコツが。その中でもお気に入り教えてください。 そうですね。はい。え、3 つの究極の、え、ポイントっていうのを紹介しますね。 はい。 じゃあ1 つ目ですけれども、これはもうベーステップで始めるって、もう既でにやりましたよね。はい。 例えば家で苦が苦手な人っていうのは例えば 30分をやるんだけど 10 日目ぐらいでもうねつきちゃうっていう場ありますよね。 で、私は乾燥するってそ 30 日を一旦乾燥してしまう経験ってすごい重要だと思うんですよ。私の友人でもフルマラソン何回も走ったっていう人でね走るのあんま得意じゃないんでどうやったらその長く走れるんですかって聞くんですね。 で、そしたら古川さんと早いペースで走ろうとするから長く走れないとは ペースを生き切れしないところでゆっくりにして距離をね、伸ばす練習をしたらいいんですっていう風に言われたことがあるんですよ。うん。 で、習慣も同じで30 分のものを早くやろうとする、長くやろうとすると息き切れしちゃうんで、だったら 1分のスクワットを30 日続けた方が自分は続かないっていう風な思い込みはだんだんだんだん取れてくるんですよね。 なるほど。なるほど。 なので、ま、1 分と言ってもですね、馬鹿にせずにやってみるっていうことですね。ま、これが 1個目ですね。 はい。 これ悪い習慣でも使えますか?直したい習慣がある時。うん。 その悪い習慣って歩道大体があるんですよ。 もうスマホは本当に楽しいし SNSも大好きで やめられないんですよ。 確そうですよね。貝があるからだからそれが習慣化してるってことですよね。 うん。 っていうことなんで、じゃあこれをじゃどうやってやめていくかっていうに関してはこう小さいルールを作るっていうことが、ま、 1つポイントですね。 小さいルール。 小さいルール。はい。例えば、え、お酒をやめたいとパーにしましょうか。はい。で、いきなりこれ禁ってなるとすごいハードルが高いですよね。もね、好きな人やめるって大変なんで。うん。うん。 じゃあ例えばレベル1 はとりあえず飲んだ、飲んだ量だけ記録する。今日はビール 3本だったなとか。今日はビール5 本だったなとか。 うん。減らさなくていい。 減らさなくていいんで、記録するだけていうのを例えばレベル 1に持ってきたと。 で、レベル2 はあの、ある人がやってたのはビール飲むじゃないですか。そしたら次はもうノーを飲むって決めとくと 2 本目を2 本目はノー で次にもう1 回アルコール行ったら次ノーアルっていう風に あ、1 回ノーを挟む。 なるほどなるほどなるほど。 で、そうするとちょっとだけ減ったとかね、そういうのある。 じゃあ、第3 段階はもう飲み始めたらもう結局ね、我を忘れて飲んじゃうから、ま、それはしょうがないとしようと。で、ただ飲み始める時間を攻めてちょっと遅くしようとね。え、だから 20時まではちょっと我慢しといて 20 時から飲むぞっていう風に決めとけば結果的に飲む量がちょっと減っていくと 時間を短縮するんだ。 そうですね。はい。 で、そんな風にしてって、ちょっとずつ、ちょっとずつルールのレベルをね、重ねていくことによって徐々に徐々にこうやめていくっていうことに近づいていくってことですね。 うん。 わかりました。 なるほど。 そか、ちょっとずつこっちもちっちゃくやめてくってことですね。 そうですね。はい。 では2 つ目の岐阜でタイミングを決めるというのはどういうことでしょうか? はい。で、これはですね、ま、つどのタイミングでやるかっていうことを決めるっていうことですね。ま、例えばストレッチやりたいとしますよね。 うん。 でもストレッチって割とじゃあやろうって決めたけど夜になったらあ、忘れてたってなること多いと思うんですよ。 はい。はい。 で、それの最大の理由はどこでつのタイミングでやるかっていうことが決まってないと 1 日の中で意外とねってわかんないもんなんですよね。 ああ、なるほど。 ある人はこんな風に言ってました。あの電子レンジでチンをしてる時の 2分半は はい。 あのストレッチするとか。 なるほど。なるほど。うん。 コピー取ってるは、あの、他やることないじゃないですか。その時にストレッチするとか。 うん。 うん。 うん。 そうか。じゃあAI 打ち込んで待ってる間にスクワットするとか。 はい。ああ。はい。はい。はい。あの、な、えっと、何秒かね、待って、 向こが返してくる何秒にやるとか。 あ、そういうのでもいいんです。はい。だ、例えば移動時間中に A 単語を覚えるとか、そうやってこう何々した時にはこうするっていう、ま、習慣の住所をちゃんと決めとくっていうことが重要ですよね。 うん。所が決まってない。 と結局忘れちゃうっていうことですね。 確かに。 西川さんなんかありそうですか? 英語が僕ね、先ほどから習慣化したいって言ってるんで どうしようかな。だから 通勤で外に出たら 絶対に1局、 え、洋学を聞いてシャドイングみたいな。 うん。はいはいはい。うん。 で、その間5 分だけはちょっと絶対聞いてみるみたい。 ああ、いいですね。 これも1個手ですか? そうですね。シャドイングってことは口動かす。電車の中で難しいですかね。歩きながら 歩きながらですね。 最後こボね、ちょっと遠いんですよ、渋谷駅から。 はい。あ、いいです。いいです。はい。はい。 はい。だから歩いてくるこんで 2 局。あ、でもここは頑張れないようにして 1局。1局。はい。1局。 西川さんが洋学歌いながらやってくる。 ちょっとあの小声にしときます。うるさくないように。そこまで明確になってたら思い出しそうで気しません。 いや、そうですね。絶対あの忘れることはないですね。 ですよね。はい。で、習慣でとにかく忘れちゃうっていうことが 1番のポイントなんです。 あ、そこがなるほどな。 忘れちゃう。はい。うっかり。 うん。しばさんはどうですか?22 時になったらスマホオフは難しいけど うん。11 時になったらスマホはできるかな? できそうです。 できそうです。 お、 言いましたね、今。 うん。11 時以降にSNS更新されてたりしたらあれ でっかいでかい。 でもね、あの大切で 23時になったら1 回電源を落とすっていうことだけやるとで、またつけてもいい。 え、 またつけてもいいから1 回落とすっていうことだけルールにしておくっていうベーステップもありなんですよ。 あ、そうか。 そしたらける時にや今日はまたやっぱでも物足りないからつけよう。 なるほどなるほど。 今日はもういいかなってなるんですよね。 うん。だからやっぱ刺激と反応って言って人間って無意識にもうよってしまうから一呼吸を置く何かを入れるだけでちょっと変わるんですよ。 はい。 そしてシンプルに記録する。 はい。 シンプルにっていうのがポイントですか? はい。で、あまりこう記録がですね、え、最初週間になってない時はちょっとハードにやると大変なんで、 ま、丸かバツか、ま、アプリにオッケーで返すかとかその程度でもいいんですよ。はい。 で、大切なことはやっぱ積み上げ感を自分の目で見るっていうことなんですよね。 うん。はい。はい。はい。はい。 西川さん、どうですか? いや、もう僕はアプリもう最初併用してたんで、このランニングが続くのも体重測定をするのを続けるのも全部記録が積み上がってくのが楽しくて うん。 で、短期で見ると絶対体重が増える時とかランニングの距離が減る時もあるんですけど、 やっぱ長期で見るとこう積み重ねた今年はあなた 1200km走りましたとか 出てくるとめちゃくちゃ頑張ったな俺みたいにやっぱなるんですよね。 これが気づいたら習慣化してたおかげでなんか自分の財産というか資産が増えてる感じがして なんか経験とかの意味で うん からすごく満足してます。 うん。 いい気分になっている。 いい気分すぎますね。 いい気分。いい気分。あ、そうか。ちょ、ちょっと分かりました。なんか、 あの、ジム行く日って予定表にそもそも入れないと忘れちゃうじゃないですか。それを入れとくと、あ、なんか私結構続いてるなって、あれも記録だったのかもしれませんね。 うん。自分で見て、あ、こんだけ1 ヶ月でできたとかって確認できるってことですよね。 うん。あ、そうか。あれも記録の一環だったのかもしれませんね。 うん。あの、記録をね、あまりハードにしすぎて気分下がるんだったら別なんですけど、そのいろんなね、記録の取り方ってのはあるので、ま、その本質積み上げ感とか達成感とかね、そういうものを感じられるように記録するってことですね。 これ新しいこと始めようと思ってる人ってなんか僕新年とか 1 月1 日とかが多かったんですけどこれ別にいつでもいいんですか?付き始めとかなんか気分が乗りそうな日であれば そうですね。分かりやすいのはあのその月の初め に今月はこれやろうみたいな風に決めてってもいいですしうん。 確かに1ヶ月やればいいんですもんね。 そうですね。はい。 そうか。じゃあ月き始めとかはいいかもしれま そうですね。じゃあ新しく始めたい週間は 早起きですよね。 はい。 あ、私はちょっと思い立ったら吉日だから明日からやりました。 おお。宣言しました。 明日から1分早く起きればいいです。1 分見るから。 え、1個あれなんじゃないですか?SNS で私 あのこれ配信された後に うん。 宣言した通り 7 時半に起きましたっていうのをツイートすれば なんかね、1番いいですよね。 普通でだけでは もうだめだ。普通そう。そっか。 最後にこう週刊化をマスターしたいと思っている方私以外もたくさんいらっしゃると思いますのでメッセージお願いします。 はい。はい。そうですね。ま、続けられるようになるとやっぱ人って変わると思うんですよね。で、まあ 3つあのあるかなと思うんですけど、 1 つはもうさっきからずっと言ってるようにやっぱ続けられると自分に自信が持てるようになるって。ま、やっぱ多く私も相談受けてるとやっぱ自分になかなか自信持てないっていう風に悩まれてる人って多いんですけども自分が小さくできた。あ、じゃこれからもできるかも。 っていう風な自己肯定みたいにはやっぱり 1つはやっぱ習慣をつけていくと自分に 自信がつく。で、2つ目はま、さっきから も言ってるようにですね、自分がいい気分 で毎日過ごせるかどうかってやっぱり習慣 の塊じゃないかなっていう風に思うんで、 ま、各瞑想なんかをつけてですね、え、 そこから習慣を自分でチューニングして いくなんていう風にやると自分の、ま、 幸福感も上がるんじゃないかなと思います 。で、3 つ目は、ま、そうやってやっていくとですね、自分の未来も変わっていく感じがすると思うので、うん、いい週間を増やしていってですね、成長した赤月には、ま、仕事も人生も自分の明るい未来が見えてくると、ま、そんな風に習慣をですね、え、変えていくことで自分も人生も良くなっていくっていうことにつがったらなと思いますね。 ありがとうございます。 今日さんいかがでしたか? いや、もう今日を通してですね、こう自分は習慣人間だと思ってたんですけれど、ちょっとまだまだ改善できそうなところがあるなっていうのをちょっと思えたので、 あの、いいところだけじゃないんですよ。僕諦めた習慣も実は結構たくさんあったんで、それがなんでなのかがちょっと今日分かったので実践していきたいなと思いました。 はい。 に週間化ってこう才能とか根性みたいなものじゃなくて結構こう仕組み作りが大事なんだっていうこと今日とてもよくわかりました。本日は以上となります。古川さんありがとうございました。 ありがとうござい、ありがとうございました。 お