中東の国との、ま、よなよなリモートの会議とかやってるので、ちょっと誤解が多いんですけど、私基本的には外国苦手なんですよ。 で、自分から外国行きたいと思わないし、 ふ、不足対策はどうしたらいいんですか? 将来例えば未定だとか言われて不安を感じたら直ちに経済産業省にご連絡くださいと。 なるほど。 それできちっと目りは解消するし、必要な量はちゃんと足りてますから。私の X でもいいですし、とにかく困ってますって入れてもらえば トランプ大統領の印象を教えてください。 礼儀正しい人間だと思ってもらえたらかなり温かいと思うんです。 あ、 お会いできたことは本当嬉しいって言うんで Notを申し上げたら隠しも隠しの私に対して俺こそもう大変な名誉だっておっしゃるわけですよ。 20% の感じを15 に下げてもらなきゃいけないんですね。大統領のこれ本当ね下げてもらうと私も国に帰れないんですね。国民に向けできませんと言っても本当にもう渾心のお願いですよね。 たら分かった。さん、あ、15出ないと 帰れないのか。よし。 はい、こんばんは。ウクりちゃんのお時間 です。それでは今夜のゲストご紹介します 。経済産業大臣涼さんです。どうぞ。 どうもようこそお越しくださいました。 ありがとうございます。どうも どうも でもたまにあの経済産業の委員会とお会い することはありますね。そうですね。そう ですよね。はい。 でもウィークリお茶を怒られるの実は初めていうけど、 もう初めてで はい。是非よろしくお願いします。大変楽しみに。 というこわけで赤大臣のプロフィール行ってみよう。 81960年東京と生まれ、1984 年東京大学高学部卒業、え、運賞かこ現代国土交通省に入されます。 2024年、え、経済、え、再生担当大臣 に就任。過去、これが石内閣で、え、その 後2025年経済産業大臣に就任と、え、 第一次高一内閣と中東に伴う、え、重要 物質安定確保担当業務、石大学の時も トランプ関税のあのこともあったり、今回 もえっとなんだ、え、イランのお話があっ たりすごいタイミングですごい重要な ポストにつかれてますよね。ま、あの、 結構国団とも言うべきみたいな。 あの、続いてるので はい。 まあ、一生懸命やってますけどね。 はい。一生懸命やられてるとすごいよくわかるんですが、ちょっと次、あの、現在の状況を見てみよう。 え、ホルムズ海峡を巡り、え、米国が逆 風鎖を開始と4月12日日本時間イラン 停戦協議が決裂し、4月13日の午後11 時に、え、米海軍が風鎖開始と米15席が 周辺展開され、対象はイランの港を 出入り立する前泊としかし開示データで 分析企業が公開したデータではイランの港 を出行した船舶、少なくとも3席が、え、 通行したことが判明と。で、これがどんな 風に日本の影響がするのかと、えっと、ま 、日本の建設現場で最近シナとか塗料が減 少なくなってたりとかですね。あの、中東 造船の影響で、あの、供給不安が起き、 流通が滞る目りが起きていると見られてい ますと。政府の分析では石油化学メーカー や少者がナフサの供給は5月未定と メーカーに伝達され、それを受けメーカー が4月分の出荷を反減したりとか、塗装 事業者には届かない事態とかになってい ますと、メーカーの、え、生産や出荷を 抑えないように要請していますが、問題は 解消できる見込みですというお話になって ます。で、赤澤大臣といえば先ほどお話が ありましたが、え、2025年4月とか5 月とか6月とかですね、経済再生担当大臣 としてトランプ関税をめり2025年9月 になんと10回も公米されてますんではい 。非常によく、え、アメリカに行かれて、 あの、ま、重要な会議をされてた印象が ございますと。よいしょ。で、はい。 で、小さの声も上がる一方、SNS では税金でマイルを貯めやがってホイアスの芝フにテントを発展しとか言ってる心ない意見がいっぱいあったんですけどちなみにあったじゃなくて今もあの 80兆円は自腹で払えと でしかもちゃんと円高になったら最近あ、円安になったら 85兆円は千腹で払えた。 ひどい話ですね。ま、ちなみに大臣副大臣が出張してマイルは 1 枚も止まりませんので、あのご心配なくというかですね。はい。 というわけで今日は、え、ホルムズ海峡逆封鎖物価高エネルギーの問題、 AI 反動と、え、国家プロジェクト交渉の舞隊裏トランプ大統領石政権と開地政権、つぶ焼き株などですね、あの、いろんなお話に、え、展開していこうかなと思います。よろしくお願いします。 はい、お願いします。で、2005 年初当選されてから、えっと、どういった政策だったりとか、どういったプロジェクトに関わりながら今までのキャリアを これはだから今そのトランプ関税とかやってから計算大臣になって外国との今なんかはもう中東の国とのま、よなよなリモートの会議とかやってるので ちょっと誤解が多いんですけど、私基本的には外国苦手なんですよ。で、自分から外国行きたいと思わないし、留学したのも今から、ま、正直言ってしまうとアメリカの国立公演巡りがしたかった。 ああ、面白い。 で、これあのラス海外の国立公園私車で全部回ってますので、それぐらい、ま、それがやりたかったっていうことなんですけど、あんまり凱旋向きじゃないんですよ。で うん、 落合さんに話したことあるんじゃないかな。あの、 入勝して、文章航入して翌年が大事件だったんですよ。 それあの 1985年なんですけど、 昭和60年 はい。 大阪山の事故なんですね。 ああ、なるほど。 で、要はその東京航空局から運本省に霞ヶ稼ぎに 1 本の電話が入ってそれは何かって言うと、たった今 500 人以上乗ったジャンボのがレーダーから消えましたと。で、これ落ちたってことなんですけど、それが入った時に私その場にいたので、で、その後やっぱずっとはい。 ま、怒りとか悲しみをどこにぶつけていいのか分からないご意族の方たちが はい。やっぱり運航空局とジャ J に足運ばれるわけですよね。で、ま、この話するといつもそうなんだけど うん。 あの、第 1歩を受けた時の氷の粒が無数に血管の中をざーっと流れる感覚がまた今 40 年近く経ってますけど、また蘇えるんですけどで、やっぱりそのご意族の怒り悲しみ、それに対応する高局職員やっぱりそういうのを見てて、 ま、トラウマとは言いたくないですけど職業人生かなりそれに規定されちゃってるというか ところがあって、え、要は多くの人の命 が奪れるような事件、事故災害を 誰よりも憎むと うん。 多分だから行政の中でも政治家の中でも一番憎むタイプだと思うので、あるいはま、最初に副大臣をやった時以来女性活躍もライフワークなんで、 あのポイントは2 つで男女の賃金格差の解消と、 ま、あの正防力払撲滅とか言って、ま、自民党にそういうのがなかったので正暴力のない社会の実現を目指す銀連盟っていう自民党で初めてそれが出てきた時の総者であり初代会長だったで 警回正7 年かけてやったあの暴行または脅迫がなければ合意してなくても正犯罪にならないみたいな割とちょっと乱暴な法律だったものを 7 年係かりでこう改めたりとかま、そういうのも含めであと最低賃金上げることも含めて男女の賃金閣の解消とかも一生懸命やったりまだ一言でまとめるとちょっと危機管理型の内性の政治家なんですよ。 それで、えっと、ま、あの、色々な活躍をされて、えっと、大臣になられて、で、ザ国難オブ 1回目、あの、トランプ完成、 あの、あの状態になった時の、えっと、まず、え、率直な、え、受け止めはどうするかな。 ま、だから石総理から はい。 その話を最初受けた時はトランプやってくれるかと。で、骨は拾うからって言われたわけですよ。 で、俺は骨になるのが前提かと政治家なら頼み方あるだろうと君ならできるとかね。 ま、とり選挙近いです。 いや、ま、そう、そう。また言いたいこと言えるんで、ま、そういう言われ。はい。 ただやっぱりあのプレスとかにも行ったことがあるんですけど、やっぱりね、体の中でアドレナリン出たですよ。明らかに。 それは自分はそんな意識してなくてもなんかね、胃が 1cmぐらいがある感覚あって、 で、私はそういう感覚出た時って、ま、過去の経験から言うといい仕事するんですよ。 それでその、ま、着手されて何回もアメリカ行かれることになるんですけど、なんか自分あの素人なんてちょっと教えただきたいんですが、ああいう外交のディールってどう進んでいくもんなんですか? これがだからなかなかわかんなくてですね。 はい。 やっぱり一応の外交に限らずディールのこうお作法みたいのあることあるんですよ。 それもうネゴシエションとか授業ればで、アングロ流のやつで、え、とにかく最初に交渉の土俵を決めて、 で、後からそれ以外のものを持ち出してくるのはファールだと考えるとかですね。ただ、ま、やってみると実際定と言われるものはあるんだけど はい。 始まっちゃうと大概その通りにほとんどならなくて おお。 今回なんかはだから土俵決めようとしたけど向こうがとにかく完全そのなんていうかもうご記憶に多分あると思うんですけど自動車税を下げることはありえないと うん。 で、え、総合関税を下げてやるかどうかの問題だと。しかも日本は関税を下げる選択肢しかないのだと。 さあ、話し合いを始めようっていう態度で僕は閣僚が 3人に大統領トが1 人出てくるわけですよね。 え、じゃあそうするとまずその土俵のセッティングに乗らない状態にしないといけないからこっちから出すタイヤ音かはあるんですか? だそこで今おっしゃったのは大事なとこで はい。 要するに最初のうちは本当に契約で うん。 え、お前大統領の言ってることは分かんないのかと。お前が言ってることそのまま大統領伝えたら大変なことになるぞみたいな感じなわけです。 え、ただそれは、ま、石総理がきちっと、ま、リーダーシップというか私に指示も出されたし、私もそう思ったのは とにかく投資だと うん。 え、完全より投資のが良国にとってウンウンだと お互い特別のパートナーと認めて日米で力を合わせてとにかくやりましょうということを提案したわけです。で、そういうのをごちゃごちゃやってるうちに、ま、向こう側は、 ま、分かったと。お前の言ってることは日本のためになるのはもちろんだけど、アメリカのためにもなりそうだと。大統領を説得してみようと言って色々やってるうちに俺やったのは 2 兆円ちょっと完税は負けてくれると。だ、 3兆円残っちゃったんですけど。 うん。 で、加えてその日本が財政支援をやってるものにアメリカも乗り気になって、 え、連邦の土地とかも出すし、できた製品は買い取るし、規制は最速でやるしであと、ま、ビザも出すぞみたいなことをお互いって最後握ったっていうことなんですね。 なるほど。 だ、ま、あの、出出しからすれば、ま、良かったですよ。結論においてね。 結論としては、ま、あの、絆が強固になったっていうのはいいと思うんですけどね。 ええ、で本当歴史を変えたと思ってるのは 1985 年のプラザ号意とか半協定以降ですね。 結局、ま、世界経済の堂元というか派遣である米国からライバル視されてどちらかといえば経済成長牽制されてきたのが日本なんでうん。はい。 それはもうガラっと流れが変わる。分かりやすく言っちゃうと、え、日本を負けない席に座らせてた感覚だったものが勝てる席に日本は座らせようと。 うん。 で、世界経済の同元である米国がそう思うことってのはも日本とってはものすごく大きくてと私は思ってます。 だから、ま、ある意味こう歴史の流れを変えるようなお互い特別なパートナーと認め合って民になるような流れを作ったと思ってるので、私はそう思ってんだけど、ま、あの、なかなかその理解は得ず 8080 円安とだった今で85 兆円は自腹で払えと言われ続けていると。 まあ、一方で現凶の AI ものすごく入ってきて産業変わりそうだと言われてる中で何が大切だと思われてますか? えっと、まずピンチをチャンスに変えてくっていう意味で言うと はい。 え、これ勝ち筋を間違えないことが大事でで、ちょっと今の話に必ず戻りますけどうんうん。はい。 え、要は、ま、20年とは言わないけど、 10 年以上前から私がずっと言ってるのは、あの、ビッグデータかける AI の時代で、これ、あの、かずと先生が書いた新日本の本を読んでから私はなんとく目から鱗で、そうかビッグデータかける AI の時代かと、じゃあ日本の勝ち筋は高齢者と災害だなと。そうですね。 ま、縦に言うと超高齢社会の災害大国だから世界でどこよりビッグデータが高齢者と災害についてはあるんで、もう最高のケアプラン作る AIとか1 つはやっぱりこう灰色 うん。 で、ああいう過酷環境って 世界中で日本にしかもないわけですよね。チェルノ V リコンクリートで固めちゃったんで日本しかない中であそこで本気で対応しとくと、 え、やっぱり極限状況その占量高くてセンサーからね。 はい。 え、カメラからもすぐ映像は歪むみたいなとこですり合わせて、 え、現場で機能する AI 作るみたいなことはもうあそこでしかできないので全く意味があるしであと世界最高というのは製造業の現場があるということなんでまず勝ち筋間違いないことは大事だと思うのは 1 つとあとワクワクする楽しい時代なのは最近スタートアップとかすごく力つけてきてますけどそれに加えてホワイトそもそもちょっと財務的に余力がなかったりだからほとんどいな という中小企業が AI をうまく導入することでもうなんていうかこう生産性むちゃくちゃな勢いであげて製造業の現場とか廃路とかあるいはあの先ほど言った勝ち筋の高齢者とか災害対応の部分でもやってくとでそこにまう 未来はあるしでそれやると地方や中小中企業にとって楽しい時代になるので という辺りであのお客さんから質問が実は と思います。あ、これはなんか具体的な質問がな不足対策はどうしたらいいんですか?てこれはですね、あの、最近記者会見したんですけど、 やっぱり将来例えば未定だとか言われて不安を感じたら直ちに経済産業省にご連絡くださいと。 なるほど。 それできちっと目りは解消するし繰り返しますけど必要な量はちゃんと足りてますからと。 うん。 それだ分蓄があるので、え、足りない分はもうとにかく備蓄から出せばいいわけで、私の X でもいいですし、え、あるいは、ま、計算、厚労省、高校省、え、国土交省、環境省、みんなポータルを作ったので、 とにかくこんなことで困ってますって入れてもらえば、え、もし対応が遅いようならこれ入れたのに遅いよっていうのを私に寄せていただくことも結構ですし、ま、とにかく目り解は私があの責任をやれと、ま、総理から指示をいてるので徹底 的にやるぞと なるほど。 いう思いでやっています。 ありがとうございます。またちょっと経が違うんですけど、言える範囲で良いのでトランプ大統領の印象を教えてください。 これはですね、あの最初が肝心で礼儀正しい人間だと思ってもらえたらかなり暖かいと思います。 ああ、 もうだから私が最初に会った時に、ま、満面の笑顔で、え、お会いできたことは本当嬉しいって言うんで、グナということを申し上げたらもう直ちにそのモードに入っていや、もうそのオナーは俺のもんだと、俺こそもう大変な迷だとおっしゃるわけですよ。それこそ、あの、私あの、隠しも隠したって言って怒られましたけど、 隠しも隠しの私に対して、え、そういうことおっしゃるわけですよ。ま、例を尽くして懐に飛び込めば、あの、そんなに付き合いづらい方ではない。 ただその後もずっとあれなんですけど、やっぱり、 ま、いつまで立っても行動はかなりワイルドですし、 発言はカジュアルでその 25% の感じを15 に下げてもらわなきゃいけないんですね。 はい。 で、もう70 分ギリギリぐらいになった頃に大統領ね本当ね、 15 下げてもら国に帰れないんですと。国民に顔けできませんと言っても本当にもう渾心のお願いですよね。ほたら分かった。 さん、あなた15 出ないと帰れないのか。よし、 18 にしようとかおっしゃるんです。で、またずるって感じで、そっからまた 10 分ぐらいやり直しで、ま、あの、そんな感じです。後は味は決して悪くないですし、 人の話を遮切ったりする方でもないし、 ま、こっちが礼儀正しくいけば、あの、極めて礼儀正しく少なくとも 1 対1 のディールの場では、ま、ちゃんとお話が成立をすると なるほど いうことだと思います。 え、これも経色が違って結構面白い質問なんですけど、赤沢大臣のこれまでのご経験から国益っていうのは何だと思われますかっていうのが来てるんですね。 うん。 え、そこにここで言及するのがいいのかどうかなんですけど、 やっぱり私今の最低賃金って暮らしていけない水準だと思ってるんです。 はい。 ベーシックインカムの導入についてどう考えですかってインカムについては私自身はちょっと今もうすでに作ってやってる制度 を今から作り替えて その機能を本当に機能するために私の理解では多分もう 10年とかかるので はい。 ちょっと私の頭の中ではあのまともに考えてみてないです。 石政権高一政権の1 番の違いはどこでしょうかっていう 会社で例えるとね はい。 無借金の健全経営の会社がもあれば、え、リスクを取って成長を目指す会社もあって正しい正しくないじゃないじゃないですか。あとやっぱり決定的に違うのはあの 女性だってことです。 あ、 で、これはやっぱりあの私自身嬉しいってのは正直これ申し上げると総裁で高一総裁に入れてませんけど私はだけどやっぱりアメリカとかに先かけてもトップが女性になったってことはもすごく明るいパクトで はい。 おそらく 世の中で朝目覚めた時に、え、総理が女性なんで、あの、なんか気分がいいっていう女性はいっぱい日本におられると私は信じる