TWの藤です。え、3月27日に当初上場 基準企業の改善期間が31日に終了すると いう、え、レポートを掲載しているかと 思いますけれども、改善期間が終了した 会社がその後どうなったのかということに ついて今日はお話をさせていただきたいと 思います。あの、前回の少し振り返りに なりますけれども、2022年に、ま、 あの、現状のプライムスタンダード グロースに当初の市場区分が再編された わけなんですが、その際に、ま、新しい、 え、上場維持基準というのが設定されて ます。その緩和処置がですね、経過処置と して取られていたわけなんですが、 2025年3月1日以降に到来する基準日 、ま、そこで、ま、一旦判断され、え、 その時に上場維持基準に満たしていない 会社については1年間の猶予要期間を置く と、え、いうようなそういう仕組みになっ てます。で、最初の準備有期間の終了が ですね、え、2026年3月31日という ことになりまして、え、ま、ここで基準を 満たしていない企業についてはですね、 管理銘柄として扱われ、え、ま、適合確認 が行われると。で、ま、適合が認められれ ば管理銘柄解除にはなりますけれども、え 、満たせない場合は、え、生理銘柄となり 、ま、早ければですね、あの、10月1日 に、え、上場廃止になると、え、いうよう な、そういう仕組みになってます。上場 維持基準についても少し振り返っておき ますけれども、大体ですね、基準に定食し てしまうというのはプライム市場 スタンダード市場ではですね、この流通 株式総額、流通株式比率35%プライム 市場、スタンダード市場25%以上。これ に、ま、株価をかけたような形になるわけ なんですけれども、プライム市場では 100億円以上、スタンダード市場では 10億円以上、これを満たせない会社って いうのが、ま、主に引っかかってくると。 で、グロス市場ではですね、同じく流通 株式総額基準っていうのはあるんです けれども、これはまあ一応5億円以上で、 これよりもですね、10年経過した会社は 自価総額そのものが40億円以上である 必要があるというので、ここでま、あの、 大体基準満立つという形で引っかかって くるような感じです。これがまあ1番 大きなポイントなんですが、あと一部流通 株式比率というのが満たせない会社。これ は、ま、大株主とかから、ま、株式の流動 化を測ってもらえば、ま、解消できるわけ なんですが、ま、ここのところとあと一部 の会社で、え、純資産の額が引っかかって くる会社です。で、純資産の額はプラスで なければいけないわけなんですが、ま、 言ってみれば業績がかなり悪く債務長化に 陥っている会社という形になります。ここ は要注意の会社になってきます。それで ですね、2026年2月時のデータで前回 お話ししたんですが、その時109社が 該当しておりまして、そのうちの65社が ですね、3月31日に改善期間を終了して いるというような状況です。で、65社の 打ち訳としてはプライム市場16車、 スタンダード市場34車、グロス市場15 車というところですが、ま、先ほども 申し上げましたけれども、え、プライム 及びスタンダードでは流通株式自価総額、 グロス市場では自価総額というのが、ま、 主に引っかかってくる項目になってます。 え、それで、え、ま、それに対してですね 、企業側は企業価値の向上、ま、もちろん 収益性を改善さして資本コストを下げて 事業基盤を強化し、ま、場合によってはM &Aなどを行いながら起用価値を上げる、 ま、株価を上げるということなんですが、 それに加えてIRの強化、それから株価を 上げる施策としてですね、株主還元を拡充 すると配当を増やしたり、多くの場合株主 優体を始決めたり、幽体を拡充したりと いうようなことをやって対応をしてくると 。それとあの流通株式比率に対応するため にですね、え、大株主や役員取引先の保有 株を放出してもらうというようなことを やったりしてます。で、純算の額で 引っかかってくる会社としてはですね、 業績を向上させるっていうのも、まあ、1 つの策ではありますが、それよりもですね 、大社割当て増止であったり、新株予約権 を発行したりという形で、え、ま、外部 資金を調達することによって債務超を解消 するというような、そういうような施策も 取られたりしています。基準適合できない 場合についてなんですけれども、プライム 市場並びにあのグロース市場については ですね、スタンダード市場に移行すると いうことが行われ、スタンダード市場の 会社はですね、なかなかプライムや グロースに行くというわけにはいかないの で、名古屋、福岡、札幌といった、え、 国内の他の取引所へ重複上場するという ような施策が取られてきてます。で、ここ でちょっと1点だけ触れておきますが、 ちょっと戻って恐縮ですけどイメージと するとなんかプライム、スタンダード グロースという形でグロースよりも スタンダードの方がなんかのイメージが 強いんですが、ただまあ実質的に、ま、 上場維持基準としてはですね、グロースの 方が10年経過すると自価総額40億円と いうのが稼せられ、これがまた2030年 からはですね、55年経過で100億円 以上という形になりますので、最初の ハイリッとしてはグロスの方が上場はし やすいんだけれども、上場維持という点で はですね、スタンダードの方が基準は低い と、え、いうような状況になっています。 え、そこでまたちょっと戻りますが、 先ほどと重複しますけれども、プライム 市場についてはスタンダード市場に移行 することによって投称での上場を維持する と、グロス市場についてもですね、 スタンダード市場に移行するという方向性 があります。で、基準適合が見込める会社 であってもですね、2030年から自価 総額40億円から100億円と大きく 引き上げられることを視野において、え、 スタンダード市場に移行するという会社も 多く見られます。で、スタンダード仕様に ついてはグロスの方が、ま、維持基準が 厳しいということもあって、名称、復小、 殺傷というところにですね、え、ま、 既でに重複上場しているケースもあります し、そういうところを、ま、逃げ場にして いるような状況です。で、4月8日時点で ですね、え、状況をまとめました。 レポートの方には表で詳しくあの、示しさ せていただいておりますけれども、ここで は概要だけ申し上げます。え、プライム 市場対象者のうち、え、基準適合が2社で スタンダード市場への移行が10社。ま、 かなりの会社がですね、スタンダード市場 に移行していると。で、管理銘柄について は3者あるわけなんですが、そのうち2社 は、え、スタンダードに申請をしており ます。で、その人の医者が予備申請という 形で他の開示項目のところでちょっと 引っかかったりしているのでそこは ちょっと予備申請というような形になっ てるような状況です。それから管理銘柄で 一社、え、これは財務的な問題がある会社 なんですが、え、まだ有価証券報告書の 提出ができておらず、4月末までに提出が ない場合は上場廃止という風に、え、なっ ております。で、あと大株主よりMBOで 一社が上場廃止してるというような状況 です。で、スタンダード市場ですけれども 、え、34社対象がありますが、このうち ですね、基準適合したのはわずか、え、5 者です。で、上場廃止、え、これはま、 やはりMBOに近いような形で上場廃止と なったようなもの、それから、え、一部 ですね、もうすでに他市場に上場している ので、当初はもう、え、自らあの廃止を 選択したというような会社もあります。で 、多くの会社がですね、管理銘柄になって いるような状態です。え、そのうち、え、 24社あるわけなんですが、え、すでに他 のあの証券取引場に重複上場してる会社が そのうち急者。え、それからですね、 先ほどちょっと説明し忘れましたが、この 基準備を訪れたとしてもですね、え、超化 計画を開示することによって、え、有益 期間を伸ばすことができるんですけれども 、ま、これは管理銘柄としてその間扱わ れるわけなんですが、消化計画、これを、 ま、1年なりなくて3年ぐらい計画を示す ことによって、え、管理銘柄として当初 上場を維持するという方法があるんですが 、これが5者、それから重複上場はしてい ないけれども、一応達成できたんではない かという形で、え、会社側が見込んでいる のが、え、6社、全く言及がない会社が4 社というような状況です。で、グロ仕用に ついてはですね、え、15社のうち基準 適合が5社で、え、やはりプライム市場と 同じようにスタンダード市場へ移行した 会社が7社で、1社、え、管理銘柄として 超計画を開示している会社、それから上場 廃止が一社というような状況になっており ます。で、この間のですね、株価について 少し触れておきたいという風に思います。 で、一応2月以降の株価の動きを、ま、 ざっと見てきた感じではあるんですけれど も、プライム、スタンダード、ブロースと いった市場に関係なくですね、ほとんどの 銘柄がですね、下落は大幅下落と、え、 いうような状況です。で、これはあの3月 にマーケット全体がですね、大幅下落した という影響も考慮しなければいけないわけ なんですが、え、それであったとしても ですね、押品2月ぐらいからもう下落傾向 が出ていたと、え、いうような状況です。 それからスタンダード市場に、え、移行し た会社についてなんですけれども、 プライム市場からスタンダードに行った 会社は比較的ネガティブインパクトが 大きかったように思います。で、グロース からスタンダードに行った会社は、ま、 それほどでもないような形です。ですから プライムからスタンダード落ちした会社の 方がネガティブインパクトが、ま、 ちょっと見られるというような状況です。 それからすに他の国内証券取引所に重複上 しているという会社であってもですね、 管理銘柄に指定されることによって、え、 ネガティブインパクトが見られます。で、 あの4月1日以降に株価が大きく下げた 会社もいくつか見られたような状況です。 結論から言うとですね、改善機関該当銘柄 に投資をするというのは基準を満たしたと してもですね、あまりプラスの パフォーマンスは期待しにくいというよう な状況です。どちらかというと押べて 下げる方向にあるということを考えると ですね、あまりお勧めはできませんが、 どちらかというと空売りの対象になるのか なと、え、いう風に感じます。それから ですね、今お話ししてきたのはこの3月 31日までに改善期間が終了した会社のお 話なんですけれども、2027年2月末 までのものが公表されてますが、合計で 62社、プライム23、スタンダード22 、グロース17社がですね、またこの改善 期間街当銘柄として入っています。で、 基準の不適合になってる項目としてはです ね、基本的には流動株式総額、今回 グロースで3者入ってきてる。今まで グロースなかったんですけれども、これは 要するに上場してから10年経過してい ないんだけれども、流動株式総額 が5億円を下回ってる会社ですね。これが 、ま、グロース3者として入ってきてる ような感じです。それからやっぱり自価 総額、グロース入ってるような状況です。 あと株式流動比率の、え、会社さん、これ がプライム5、スタンダード8、グロース 2と、これは、ま、流動比率は大株主が ちゃんと売り出してくれれば解消できると いうものなので、え、それほど不安視する 必要はないのかなという風に思います。 それから純資産の額ですね、スタンダード 1社、グロ3者、ここ、ま、財務の悪い 会社ですけれども、ここはちょっと注意が 必要かなと思います。で、すでに超計画 開示会社というのが、え、プライムで1社 、スタンダードで1社あるような状況です 。ま、詳細については、え、レポートの方 をご覧いただきたいという風に思います。 繰り返しになりますけれども、純資産の額 の項目は非常に要注意になります。で、純 資産の額が適合していたとしてもですね、 監査人による議義が示されているケースと いうのもありますので、財務的業績の悪い 会社についてはですね、あの、必ず有価 証券報告書に1番後ろについている監査 報告書をですね、え、チェックすることを あの、お勧めしたいと思います。で、ここ で要するに議義が出ているとですね、 スタンダード市場に移行することもですね 、あと他の国内取引所に上場することも ですね、え、ちょっと微妙になってくると 、え、いうのがありますので、ここは、え 、チェックが必要かという風に思います。 あと、ま、業績が悪い会社については第3 者割当て増止によって資金調達できるか どうかっていうところがポイントになって きます。今回の地上再編に伴うですね、え 、上場維持基準変更とするですね、緩和 機関改善機関の終了に関してはですね、え 、2027年2月末で一旦一巡します。 ただ、ま、これ以外の会社でも業績が悪化 したり株価が大幅に下落するようなあれば 、当然この改善期間対象になってくるわけ なんですけれども、基本的にプライム市場 、スタンダード市場についてはですね、ま 、この改善機関街当銘柄っていうのは 大きく今後減少していく方向にあるのかな という風に思います。ただグロ仕用につい てはですね、10年経過すれば、え、時価 総額40億円というその基準が、え、加え られますので、毎年一定数が改善期間入利 することが見込まれますし、さらに、まあ 2030年よりハードルが上場経過5年後 100億円という形でですね、上がります ので、この時にかなり混乱が生じるのかな という風に思ってます。ま、実際にすでに スタンダード市場に移行うっていうのが ですね、グロスからスタンダードってのは 続いてますので、ま、この流れがですね、 ま、促進されるのかなという風に思います 。で、このスタンダード仕様が言い方は 悪いんですけれども、ゴミ捨テって言っ たらちょっと申し訳ないんですが、そう いうどちらかというとごになっていくと いう中で、今、え、スタンダード市場も ですね、いわゆる改革が必要なのではない かというような話も持ち上がっておりです ね、どこかのタイミングで、え、 スタンダード市場もですね、上場維持基準 が引き上げられる可能性があるだろうと いう風に思います。という意味ではですね 、スタンダード市場でもですね、ギリギリ スタンダーードっていう企業については今 基準を満たしてたとしてもですね、少し 注意していく必要があるのかなという風に 思います。え、今回の説明は以上で、え、 終わりにさせていただきます。最後までご 視聴ありがとうございました。え、 よろしければいいねとチャンネル登録をお 願いいたします。ありがとうございました 。