ページターズスペシャル始まります。文芸評論家の三宅かほさんです。 よろしくお願いします。 そしてみさん、今日は大々大大スペシャルで 本当に なんと作家の伊弘幸先生に来ていただきました。よろしくお願いします。 よろしくお願いします。 ありがとうございます。 今日はタイガの一滴最終勝スペシャルということで これは私のペースタナズの視聴者の方にもう大々おすすめです。もう絶対みんな読んだ方がいいです。 すごい量の付が はい、 ありがとうございます。 ちょっと伊先生、本題に入る前なんですけど、ページ出てくださったんですけれど、 YouTube の番組にご出演されるのはい。 えっとね、僕は見たこともないしね。 はい。 出るのは初めてなんですよ。 ありがとうございます。 ありがとうございます。 どんなもんだろうと思ってね、興味身なんですけどね。 はい。どうして出ていただいたんですか? やっぱり自分が書いたものをできるだけなんかこうたくさんの人に呼んでもらいたいっていう非常に素朴なそういう考えなんですけどね。あの元々僕はものすごく立派な偉い人に少数の人に呼んでもらうよりはもう本当にたくさんの人に うん。自分の考えてることを喋りたいと いうそういう、ま、本質の人間なもんです から、こういう風にしてね、あの、本を 題材にしてお話ができて、それを聞いて いただく方がちょっと立ち読みしてみよう かなというなってくれればね、嬉しいと 思う。そういう感じですね。 ありがとうございます。八読みではなくて みんなにちょっと買って欲しいんです けれど、こちらあのタイガンの一滴最終賞 ご存知のにこれ30年近く前にこちら出て シリーズでも330万部の大ベストセラー でその最終賞が出たと。で、ちょっと いつ先生をご紹介すると、え、1932年 に福岡県で生まれてで整合間もなくわって 1947年引き上げ。そして1952年に 早稲田大学の文を入学してで中滞後、ま、 PR氏の編集者とか作家ライターなどを経 て素晴らしい本がたくさんあるんです。 この青ざめた馬を見ようと。これは新聞者 が舞台で今ロシアの問題とかある 時絶対読んだ方がいいですね。はい。 あとは私もあの九州で新聞記者をしてたんで、これ青春の門後法編とかで当然あの信羅についての本もあるしあと大ガの一滴でなんとこの最終はい。 宮さん、これどういう風に読みましたか? あ、もう本当に最終ってあのおっしゃってこう最初あのご病気になられた話から始まるのでこう本当においについての話なのかなと思いながら読んだら結構あのどうやって仕事を先生が続けてらっしゃるかとか執筆についての感覚だったりとかあと本当にそのそこからじゃあ何かこう疑問を持ち続けたりだとかこう機種を持ち続けたりだとかこう生きるって何かっていう話にどんどんどんどん開 けていくのがすごく面白くて、こう個人的 にはなんかあ、そんなところに連れて くれるんだっていう、こう驚きが最後 やっぱりあった本ですね。こう やっぱり先生の人生の話からこうの話に 続いていく展開が個人的にはすごく 面白かったです。いや、本プロの宮宅さん から言って ちょっと思い感じしますけどね。はい。 ありがとうございます。 あとこれ本当に先生書くことは運動だって風に書かれていてうん。え、あの全身運動だっていうのが僕のあの意見なんですけどね。頭を使うだけじゃないっていう手を使うだけでもないし描きながら足の指動かしてきてますから。 うん。 今も現行用姿に書かれているんですか? そうですね。もう時代遅れのあのこないだ林子さんと対談した時にお互いつまで現稿やってんでしょうね。ていう話たんですけどね。 もう天然記念物みたいなもんでい たくさんの本をおかけになると同時に 50年近く夕刊誌での連載もそう ずっとされてますよね。 え、休まずに週 5日50年やってきました。 え、何文字書いてらっしゃるんですか? 1日。 1 日何文字ぐらい書いてらっしゃるんですか? いや、全部合わせると結構たくさんなるんですけどね。 今日収録今午後ですけれど、今日もお帰りになったら書かれるんですか? え、帰ったら夕方からあの出筆しようと思ってます。今日はこの番組出たということを書きますから。 あ、是非お願いします。あ、たくさんあの褒めてください。あの、いい番組でしたとか はい。なんとかちょっといい番組するように頑張っていきたいんですが、私これあの、手に取った時ですね、ま、非常に驚いたことがありました。 はい。 あの、タイガの一滴 30 年近く前のこちらを読んだ時は人生をですね、大きな川に例えて私たちも、ま、流れのに身を任せていくんだと。 で、私は本当にこれすごく癒されたんですね。自分の人生もしかしたら終わるかもしれない。あとは私も母を早くなくしていろんなあの私感色悩んでた時期あったんですけど、やはり自分は大ガの大きな海の川の一滴なんだと。 身を任せようと思ってたのにこの最終では、 え、荒うってことが書いてあるんですよ。で、ちょっとびっくりしちゃったんですよね。 今、えっと、93 歳いらっしゃいますよね。 荒っていうのが出てきたのはどうしてですか? はい。30年前っていうと僕の60代です けどもね、その当時は何かこう私感という ものに対してあの策意的なことをしないで 生きていこうみたいなね、そういう なんか思いがあったと思うんですよね。 色々コテ先のことで自分の人生を設計し たりしないでた力っていう言葉があります けども仏教のような言葉ですけどね。 時期に任せるっていうか、そういう考えをそういう宗教的な発想ではなくって語れてないいなと思ったのがその大画っていう言葉なんですけどね。最近その大画の流れに逆らってみたいなことを言ってますけど はい。それはやっぱりあの90 歳超えてね、もう先が見えてくるってことになってくるとなんかね、やっぱりそれだけじゃ面白くないなというそういう気持ちもちらっと ああ、 出てくることがありましてね、 先がうんと長ければ落ち着いて仕事ができるってもんじゃなくて、あの、先が見えてきたからこそ運命とかいろんなそういうものにね、荒がっていきるってのも面白いんじゃないかっていう。 え、今回はちょっとその子供があの、親に逆らうような感じで、え、あの、ただね、あの、この本が出るに関してインタビューとか色々いくつか受けたんですけども、ほとんどがね、あの、メディアの、は、なんていうか、こう好奇心っていうのは要するに遺がになったっていう。 ああ、 これわずか 6ヶ月ぐらいでそのステージ 2 の癌から奇跡的に言っておかしいんですけども回復したという面白い話題なんですよ。ところがその後半の方はね、ほとんどみんな関心がなくってね。 ですから、その番組に出たり、あるいは インタビュー終わった後人と会うとみんな こう大臣とかね、大丈夫ですかとかって おらっしゃるんでね、なんとか、あの、 今日はちゃんとそのこの物語は回復した 物語であり、明るい物語なんだってことを ね、ちょっとはっきりみんなに伝えて いただきたいという気持ちもあって、あの 、出させて いただいたんですけどね。うん。 ありがとうございます。 希望の物語なんですけどね。 うん。 みんなに心配されちゃってね。 うん。 あの、明るいと同時に、ま、最後にはあの、伊先生の公演をまとめた賞もあるんですけど、あの、 はい。安州という話ですよね。 これはすごくいい言葉で、あの、あっていうのは暗いで週は、ま、ま、売れを見た言葉ですけど、予習の安州とはどういう意味ですか? これはあの中国の言葉だと思うんですけどね、いろんなあのものとかそんなものと一緒にこう流れ込んできたそういう文ブだと思うんですが、 日本人の中のある人たちがその言葉に引かれて、これはね、面白い言葉だと思って、それをずっと長い間大事にされ て文事 勃客と言いますか、物を書く人たちの間で 細とずっと行き続けてきた言葉なんですよ ね。 これがね、あの明治の頃にね、明治から対象にかけて うん、 不思議にその夏目創席とかいろんな人が使ったってこともありましょうけども一派に広がって一周流行後の如とって言われるようなあの広がり方を見ててあの寄せ書きとか例えばあの女子学生が卒業の時にね書く時にそういう言葉を書くとか 歌の文句になるとかなんかね日本中にそういう安州という言葉が大行したというのが はああ、 明治からの時代だったんですね。 うん。 で、その時代というのは、ま、坂のようの雲を目指して、 ええ、 国民と国家が一体になってね、こうどんどん上昇していくような、そういう希望にして明るい時代でありますけれども、一方ではまたね、大変やっぱり難しい問題がいっぱい抱えてそういうことをその心にこう秘めて生きてる人たちもたんで、そういう人たちの心の中にその安心って言葉がぴったり来たんじゃないでしょうか。 ああ。ですから夏 創籍とかいろんな作家盛り合いとかね、 あの色々そういう言葉をたくさん使った 時代があったんですが、太平洋戦争の頃 から、ま、パったりとその言葉がこの 世の中から消えてしまって、暗いとかうい とかそういう問題じゃなくて、前向きに 元気にっていう、そういうことでね、それ でずっと戦後も長く忘れられてきた言葉な んですけど、もうたまたまあの森先生と いう交 国文学者の方のご本でそれを読ませていただいてね、本地域なんですよ。まあ、岩の世の中にはそわない言葉かもしれないけれども心に安心を抱いてきてるっていう人々がたくさんいるんじゃないかなという風に思いますけどね。 あの安州っていう言葉は例えば英語で言うと、ま、ブルースとかそういう礼ですよね。 そう、そうですね。あのロシア語にとすかという言葉がありますけどね。 これが1 番ぴったりくる言葉なんですよね。 うん。 え、それを最後に持ってこられたのはどうでしたか?あの先生おっしゃってる私明るい本だと思ったんですね。で、ま、メディアおそらくこの話を、ま、中島ガステージ 2 っていうのは最初に書いてあるので、ガの話を聞いちゃうと思うんですけど、私はそうではなくて、やっぱ明るい本で希望に見せた本って読んでたんですが、最後に安が出てくるのが非常に面白いなと思いました。 ま、閉じた後に独特の要因が心の中に残るというか、それ最後に持ってこられたのはどうしてですか?うん。何かね、明るいことっていうのはね、やっぱりね、明るいだけの世界では明るさってのは分からないんです。 うん。 やっぱり一方にね、暗い闇とか夜とかそういうものがこうあって、その上でその明るさっていうものがね、逆にね、あの、してくるんで、 それで言うとこう安っていう言葉もそうですけど、先生がこう使われる言葉っていうのはこう例えば、ま、仏教の言葉でなんか聞いたことはあるけど、じゃあ年物ってどういう風にじゃ、言われてたんだろうっていうのをもうちょっとじゃあ当時は実は流行語のように本当言わ とこうなんかあ身近に考えるとそういうことだったんだっていう風にこう今あの言ってくださるのが私はすごくやっぱりこう読んでいてあなるほどて思うところが多かったんですけどそういう風にこうなんか ちょっと例えば安もこう明治だったり対象の人たちが使ってた言葉を今その伝えたいって思われるのはどういうところからなんですか いや、やっぱりそれはあの物を書いて生きてる人間としての どこかその人々に言葉で伝えたいという気持ちがありますよね。 で、三宅さん、ま、あの、本を読めないっていう話で有名になっちゃったけども、その前にたくさんこう言語学みたいなものね、いっぱいおかになってる見てね、今やってるのは応葉用編なんで、基本はそうこにあるんだなという風に思ったんですけども、 やっぱり言葉っていうのはね、カルチュアの基本だと思いますね。 ああ、 ま、日本語という言葉の中にはそのアジアの中国とかいろんな国の言葉が、まじり合ってるわけですけども、その中で独特の発展を遂げてきて非常に面白い言葉だと思ってんです。 ですから今日本語あるいは言語っていうものに関してのね、あの関心が世界的に高まってきてるってことはもうよくご存じだと思いますけども。 確かに。 うん。 そういう中での、ま、あの、自分の、 あの、反応の1 つだという風に思っていただければ なるほど。このね、あの、たなんかを力って言葉のそのままで海外ですごく翻訳されて売れてたりとかするのもろんな多分国の方がなんかこう日本語のそのっていう言葉に何かを求めてるっていう証もしれないですよね。 これあの英語の方もね、実は出したんですけどね、どうしても分かってもらえなかった。 そうですか。そう感じられますか? やっぱりね、分からないってみんなが言う言うんですよ。で、言葉を尽くして色々説明したんですけど、やっぱりね はい。 やっぱり自力の国なんだよね。アメリカっていうのはね。 えっと、石原慎太郎さんね、あの人がね、僕と青年月費が一緒なんですよ。 7年の9月30 日っていうね。で、対談なんかでよくその割合う働いてる場所もそのもの考え方も違いますけども どっかそういうね同じ時代で生まれたっていうことがあってね。 割と気になく物を言える間だったんですけど、あの人は日連を尊敬してですから自力の人なんですよね。 そういうイメージもありますね。 え、ですから、あんたは信乱だから力だろうと自力でね、よくね、論争したりしたことありましたけどね。そういう意味では今、ま、力なんて古臭い言葉なんですけども 英語で横文字で書くとちょっと面白い感じになるんです。 うん。 私やっぱり今の人にこそ私は知って欲しい言葉だなと思っていて、今ってこうみんななんとなくやっぱりこう自分で頑張らなきゃとか こう何かそのじゃあ他人のためにその生きたりとか他人と一緒に生きるっていうことがどういうことかわかんなくなってる人もすごく多いと思うので ああそれは確かですよね。 はい。だからこそ今伝わって欲しいこう感覚だなって思ったり私なんかはしますね。 うん。ま、それもありますしね。 今日はあのこの番組に出たらお 2 人に伺うと思ってたんだけど、やっぱりあの 60年前僕がそのスタートした頃と 例えば本の題名なんですけども はい。 割とその長いよね。 そうですね。 長いです。です。 数えていくとね。 思いきれないです。 うん。 で、あのSDS から始まるあれもうなんですよ。 あ、すいません。私もそういう本書いた。 はい。 た力なんていうね本出したんですけどね。 はい。 これはどこが違うんだろうなという風に思いますけども。 あ、 やっぱりね、かつて僕は 1960 年代にあの平凡っていう雑誌の連載やってた時にね、あの若いジャズメンの話を書いたんですけどうん。 青年は荒野を目指すっていうタイトルをつけた時に編集部からも常識じゃないって言われてね、なんて長い青年の小野しろってずいねられたことがあるんですよ。 あ、そうなんですね。 うん。 ほんでね、あの仰めと馬ってのが、ま、あの、僕の、ま、作品の 1つなんですけども、 これもね、 長いって言われて青めと馬でいいじゃないか。 あ、青めと馬で うん。 あの、青めと馬っていうのはロープシンという作ッ家がね、あの、ロシアのサッカーが書いたものを下敷にして書いてるんですけども はい。 つまりあの、シンボルをね、今の人たちを使わないよね、題名に。 はい。例えば青ざめた馬だとかね、 なんとかってそういう言葉を使わない。 あれ、その違いはすごく大きいと思います。 はい。 時代がそっちの方へ動いてきてるんだなっていう観念的な時代から はい。 もっとね時代へね、 出版物の題名も変わってきてるという感じがしますね。 うん。 で、やっぱり 象徴的な身短薬オとかね、雪国とかね、 こういう台じゃないんだよね。三宮三代面にしてもね。 これが僕は見ててすごく面白いっていうか、今の時代をね、象徴しているような現長だという風に思いました。 うん。 色々本もたくさん送っていただくんです。そうで若い人たちの作家のものなんかをこう見てもね、 大体長いよ。 そうです。やっぱり今なルセは天下を取りに行くとかね、なる瀬でいいじゃないかってそうですよね。 うん。 だからシンボルを使わないってことはね、何かあるんじゃないかなという風にね、こいから考えてたんですけどね。大名に。 ええ、 どうしてもこう説明しなきゃいけないんじゃないかっていう風に思う人たちが増えたんじゃないかなと私は思っていて うん。さんなんか、ま、言語専門だからね、その辺難しいこと考えてると思うんだけども、それはやっぱりね、今の時代のやっぱり 象徴ですよ。 ああ、でもそうかもしれない。 うん。これはもう政治とか経済とか全部にこうビジネスの世界までね、 こう関係してることなんでね。 はい。うん。 あの、そういう中でなぜ長い題名の本が出てきて、しかもそこにシンボルを使わないゆにとかね、そんな風には使わない。リアルな言葉が日常生活の言葉で題名ができて、たくさんの人たちがそれを呼んでるっていう現実をね。うん。 これはね、やっぱりね、すごく関心がありますね。 ええ。 どうしてだと思いますか?三明さん。 それで言うとやっぱりこうヒとかメタファー あるいはシンボルみたいなものが伝わりづらくなっているのかなと私は思っていますね。 なるほどね。そうか。伝わりづらいということか。 そうですね。やっぱりこうで何かを考える、こう何かのこれはメタファーなんだっていう考え方ってやっぱりすごく文学の世界では 1番私は大事だと思っているんですけど、 それをこう説明するのにもうちょっとこう説明がいるなってすごく思いします。 なるほど。 例えば大ザメと馬っていえばね、ロプシンを想像しね、その後に キリスト教の聖書から引いた言葉だってことを連想するみたいにそういうあれが今はないんだ。 そうですね。少なくやっぱりみんなの共通認識ってのはすごく少なくなってきているので、こう例えばりんごを見た時にりんゴから何を思い浮かべるかっていうのが、ま、白雪姫の人もいれば本当に青森県の人がいればっていう風にこうかなり細分化してるのかなって思いますね。 うん。うん。うん。うん。 いや、だからほんの題面にしてもね、これがやっぱりなんか時代の流れっていうのはっきり 象徴してるって面白いなと思ってね。 それでお2人の題名読んでたんですけど。 私は題目つけた時本の1 行を確気持ちで書いていました。で、そうしないと読んでもらえないという。 なるほど。 はい。なんかシンボルだとそもそも手に取ってもらえないっていう、ま、私なんかの本の誰も手に取ってくれないので、そういう意識でやってました。 うん。なるほどね。 先生おっしゃるようにやはりシンボルなものとか人を想像させるものっていうのがなかなか今は発信がしにくいですね。 うん。 発信しにくいですね。 はい。あのこのメディアもそうなんですけど、今 YouTube っていうのもやっぱ長い時間をかけて説明するってのは今回の番組の特徴でもあるんですが、やり長い時間をかけてあっちこっちから説明しないとなかなか伝わらない時代だっていうのはあの恐縮なら今感じております。 伝わりにくい時代かシンボルで一言で住んじゃうことがね、 ちゃんと具体的に説明しなきゃいけない時代なのかね。 いや、だから僕らも反省してもっと座りな言葉をね、 タイトルにしたそういう文書の方が面白いかなと思ったり。 タイトルって作家1 人でつけるものでありませんから、やっぱり編集部とか担当編集者とかいろんな人の意見も聞き ので、ま、その中で、ま、選び抜いて出てくる題名なんですけども、全体にタイトルのそういう長いタイトル うん。 が今その動いてるってことにどういう意味があるんだろうっていう風にね。 うん。 今 そういう問題ってのは世界の情勢にそのまま繋がってくんじゃないかと思ってんですよ。 うん。はい。 ですから、今世の中がなんとなくこう理解できないよう時代に入ってますけどうん。うん。 その問題とその三宅さんの本のタイトルの最初の頃のご本って割とこうロジカルな本が多いんですよね。僕読ます。 ありがとうございます。呼んでください。 で、新しい再権の方になってくると面白い人はとかってね、そういう話になってきてより具体的になってくるんですけど。 そうかもしれないです。 うん。 当然そこにはそのジャーナリズムと作家とのそのこう評事実施実のあの あれがあるんでしょうけどすごく タイトルだけでもねえてると面白いし はい だから僕あんまり守備ってのがないんです ですからね昔は車に乗ってたけどね今は車も乗りませんから本音を読むぐらいっていうか大名を見ながら中は読ばなくってもその題名なぜこういう名がついたんだろう ことをね、考えてると2時間3 時間すぐ経ちますよ。 うん。 それはもう本当に日々 新しい新刊が出るたびにね、送っていただくんですけども、そういうもの見ながらね、 色々考えますよ。 1 日何冊、何冊ぐらい届くんですか? ま、平均して5 冊ぐらいですかね。ですか。 それ読むのが大変ですね。 ま、僕早いですから。 ざっとこう読んでいけば大体分かりますから。 ええ。大体1 ヶ月に何札ぐらい読まれるんですか? 起きてトイレの中で 30 分ぐらい呼んでそれからまた横になって呼んでご飯食べて呼んで食事の時も横に本を置いてるっていう感じですから 本当に今あんまり人と会う機会もそんなに多くないんでね昔ほどね毎日ということはないですから 1週間に5 日間ぐらいは現稿書くか本読むかっていう そういう暮らしですけどね、 あの、この番組は本の悩みを持ってる視聴者も多いんですけど、あの、伊先生に聞くのもあれなんですけど、本を読むコツというか、 うん。 どうやったら本って読めるようになると思いますか? いや、それはね、わけのわからない本を読むというのもね、意味がないわけじゃないんです。 なるほど。 読書百ぺとかって言いますよね。 いい図とかっていう風に言うから分からない方にチャレンジするってこともありますけども基本的にはやっぱり面白いから呼ぶってことですよね。 だから その面白さがストーリーの面白さだけじゃなくって うん。 表現の面白さとか 言語の面白さとか、ま、そういう面白さもあるんでしょうけども、 とりあえず本はやっぱりこうつい読んじゃって時の立つのを忘れるっていうのが本筋ですよね。 はい。うん。 それがやっぱり基本だと思います。 先生が最近読まれた中で面白かった本とかありますか? 僕は対談集っての割と出してんですけどね。 はい。 あの佐藤正さんと 対談州はね、 ちょっとさ、スルーリングでした。え、 どの辺りがスルーリングだったんですか? やっぱり今の時代に発言するってことはある程度勇気がないと うん。 あの色々その世界が 2つ3つの陣営にこう分かれて はい。 そういうもののその国の中にその時代の流れがあるわけだから自分の意のあるところを伝えるにもやっぱり技術ってのが必要なんですよ。表現の技術ってのが ははい。はい。 だからこれやっぱりあのストレートにもの言うだけがあれじゃない。日本の場合にはなんか正直な人間がいいっていう感覚がありますけどね。 僕は高活な サッカーは硬括でなきゃいけないという風に思ってます。 はい。 今おっしゃったようにね、最近呼んだ方の中でって言われてバラバラっと頭の中にこう実殺ぐらい出てくるからどれを選んでいいかわかんないんです。 1 週間かかってね1 冊読んでたらね、あ、今読んでるのはこれですって言えるけども ごっちゃ混ぜにして呼んでますから。 あ、じゃあもう本も並行して呼んでらっしゃるんです。 そうですね。もう食事の時に横に置いてる本とか出歩く時にポケットに入れてる本とか ああ なんかもう全部違いますから。 うん。 あの、い先生の文章を読配読してるとですね、例えば東横キッズとかクアイエットクイッティング、あの、静かなる退職とか事問題、最先端の事問題も出てくるんですが、 それは例えば新聞をお読みになってるんですか?どういう風に普段のインプットをされてるんですか? 新聞は毎日 6C読みますけどね。 ええ、一応新聞とかっていうものはやっぱり、あの、ある程度のそのなんていうか、バイアスがかかってますから基本的にはやっぱり自分の目で見て聞いていうことを信じるしかないと思いますけどね。あの、 時代の空気感っていうのがあってね。 うん。あの、勝時から離れてぼーっとし てる時に今世界っていうのがどういう方向 へ動いてるのかというようなことをね、旗 で感じるっていうそうあるいはそれは余感 というかそういうものがありますよね。 だからちょっと言葉にしにくいですけども、それは結局毎日呼んでる本の影響とか、それから見てるテレビとか、あるいはそういうその他のものの、 あの、波及するものがきっとあると思うんですけども、夜電気消して弁当の中でじっと考えてる時に塩神してくるように今の世界っていうか 自分を包んでる 時代がね、なんかこう自分の体を サぶってるようなそういう感覚っていうのがまだ残ってますよね。 あの、この年になっても いや、あの、佐藤マッサルさんとの対談でも、ま、鳥の目、虫の目があるとしたら月先生は虫の目だけど同体視力がある虫の目っていう 表現されてたんですけど、 そのい先生から見て今の世界、 ま、イランの攻撃とかもありますし、ガザの問題 うん。 どのように今の時代の空気を 今の時代っていうのはドスト式的な時代だと思いますね。 ドスト的時代。 あの、一言で言えないっていう うん。 うん。 簡単に解析できないというね。うん。 人筋なじゃけないです。やっぱり混としてますから。 はい。 一言で言ってくれって言われたらそれ言う方が無理ですよね。 うん。はい。 ええ。言葉を尽くして人一晩喋り合ってても果たしてどう通じるかってことはわかんないですからやっぱり簡単にも言っちゃいけないという気持ちは僕の中にもあります。 うん。 うん。え、長い戦、ま、平成令和と来て、そういうもう何十年の歴史の中でもかなり得意な時代ですか、今。 そうですね。 え、やっぱりそれは言葉とかあの本の題名とかそういうことにも現れてると思います。 うん。 さっき言ったシンボルですね。 そういうものが使えなくなるっていうことはね、それだけ説明するのが難しい時代だからと思いますね。 うん。SGDSとかっていう言葉にね。 はい。 あるものっていうものが持続可能なってて何を持続するんだとか考え出すとね、キりがないんですよ。 そうですね。うん。 ちょっと私自分の本のタイトル変えたくなくて。 いやいや、そんなことそんなことないです。ただおっしゃるように本のタイトルって 1 番バシッと決めないといけないものでさえ説明がつかない時代なのかもしれないですね。 そんな足達していかないと1 番調者が分かってるはずなのに今でもはい。分からないってことですね。 リンゴの木の下でとかね。そんな大名つけられないんです。 それはビジネスの本でもそういう大名が昔はあったんですよね。 ああ。 ですから今やっぱり具体的じゃないといけないっていうこととかシンボルってもは今あんまりね持ってない時代かもしれませんね。う ん。うん。確かに私自身も 1 番自分の本の中で、ま、そういうこシンボルっぽいタイトルが娘が母を殺すにはっていうタイトルの本を出す。 それすごいね。 あ、そうなんですよ。で、その娘の母殺しについての本なんですが、母殺しってのは本当にもちろん少々的な意味なんですけれども、やっぱ出す時にちょっと緊張しましたね。 分かってもらえるかなっていうのをすごく思いましたし、あと先生のお話聞いててすごく思うのが、あの AI って今すごくやっぱりいろんなところであの、ま、発達していて、で、 AI ってやっぱりこうすごく勇を理解するのが元々苦手だったらしいんですよ。 うん。 で、今はもちろんその発達してきて理解できるようになりつつはあるけど、でもやっぱり人間のがメタファーとかを読みくのが得意っていう話があって、 そういうこうなんかAI の発展みたいな話は先生どう思われていますか? いや、僕はもうずっとこのところね、 AI について発言し続けてんですよ。自分は全然ね、そういうテクノコロジーって無縁の人間なんですけどね。 うん。 ただね、AI の持ってるその大きな圧力っていうか、そういうものはこうひ死しと肌で感じるところがあ、 ああ、圧力。あの、AI 作って俳句っていうの読んですごくいいなと思ったんだけど、この辺ちょっと足りないなって思ってね。量感でちょっと寂しさのような感覚ね。 そう、力量感がないなっていう風に言ったらすぐに直してきて 赤料感が出てました。 出てましたか? すごいですね、AIも。うん。 だからもう今ね、表現っていう問題の中でね、 AI にゃ無理だろうって言われるような問いでもおそらくこれはね、大問題だと思いますね。 うん。 ええ、 小学生でもそれを使えるようになってくるともう本当に本の題目もガラっと変わると思う。本当にね。 だからAI の問題っていうのはね、軽学的な問題なんですよ。みんなテクノロジーだと思ってるけど、そうじゃないんだよね。あれは人間の運命っていうものをね、左右するかもしれないような そういう大きな問題だという風に思いますが、 それを文章化したり小説化したりすることはほとんど無理です。 ああ、 そこでこう予言的なことを書いたり語ったりしてもね。 はい。 それはもうAI の方が先を行くっていうか、 そういう感じがありますし、だって今の戦争そのものがね、 AIが戦ってるわけですから はい。 平和利用とかって利用とかっていうことだけ以上に AI が狂器として大きな力を持ってるってことをやっぱりなんかね、考えるとちょっとね、夜も寝られなくなるようなことがありますよね。 あとやはり文章を書くっていうのはもう一度この大の一滴の話に戻るとやっぱ抗うことでもあると思うんですよね。ま、時間を止めるとか自分の思いをあ、うん。 それを開け渡していいのかと。 AI にもうそれこそ全てを依存することになってしまうんですが、その人間が文章を書くことを機械に渡してしまった時に 人類はどうなっていくと風に思いますか? うん。 僕はAIのことを考えるとAI と宗教ってことつも考えるんですけどね。 あの、神という存在をどういう風に AI が受け取るのかっていう問題とか、例えば AIって、今のAI っていうのは自己批しろって言えば自己批判するんですよ。 うん。 そういうところまで来てるわけですから、新しい人類が登場したっていう、そういう感じもしないでもないですね。 ああ、とんでもない時代になったなという風に思いますし、 あの、本の帯なんて編集者を AI使ってるじゃないですか。 これはちゃん大丈夫ですか?あの人間は書いてますからね。さん はい。現者さんはちゃんと書いてると思いますけど。はい。 いや、もう本当にあのキャッチフレーズとかね、昔はコピーライターっていうものが大活躍してた時代があったんだけども はい。 これから先はもうそういう言葉を全部機会が作ってくるんでしょうね。 うん。 あの でもやっぱりこうと月先生がそのやっぱり書くことは運動だっておっしゃってたようにこう身体性をやっぱ伴うものじゃないですか。 元々はやっぱ書くとか そうです。そうです。その通りなんです。 ですから僕は今度の本の中で 公園をそのままそっくりこう字にして入れてみたんですよ。 はい。 ほんで自分がこう苦労して現稿しに書いたとねそういう風にこうベラベラっとこう人して喋ったものとどう違うかと思ったんだけど意外にね面白かった。 うん。や、先生、お話がやっぱ上手なのですごくそんな いや、あのや尻別列になってんじゃないかと思ってたんですけど、呼んでみてね。 自分が書いた前の方の文章とこう比べてみてね。 はい。 別に違わないっていう思いましたね。 だから今こうして喋ってることと 例えばあなたが文芸評論家だったら評論を書く時との はい。 その差というのはないのかもしれない。 ああ。でもそれすごく書き手としては考えますね。 こうやってこうYouTube で喋ることとこう本に書くことって私はやっぱ全然違うと思ってしまうんですけど でもやっぱり意外と違わないのかもっていうその 違わないどころかね帰ってそっちの方がすごいかもしれないという そういう恐れ恐れがありますよね。 恐れですね。苦労して書いているのにみたいな気持ちになります。 それで言うとここでおっしゃってる安とかは AI が理解するのかなみたいな気持ちになりますもんね。 そこなんですよ。 はい。 うん。うん。AIが作曲できるかっていう 問題なんですけどね。いや、僕は AI のブルースってのあると思うんですよ。 AI自社がね、そういうね、安州なり、 あの、そういうものを抱くっていう時代が なるほど。 あなたそういうもの持ってないのかってありますっていう答、それはどういうものかって言った場合に簡単には口で説明できませんっていう答もしれないですね。 僕はやっぱりやっぱり物を書く人間として愛に対してはものすごくやっぱり関心があるし。 うん。 うん。50年ほど前にその AI の談を一出したことあるんですけどね。その時は全然ここまで予想してませんでした。 はい。え、 今すごい時代に入ったなと思います。 ああ、 私も以前その心って夏目の小説を AI と一緒に読むっていう企画をやったことがあるんですよ。 で、そのAI に心の感想を聞いてるとなんかその 1番感情移入共感する人物は誰かって AIに聞いたら妻だっていう話をしていて でなんでかって言うとなんかいろんな人が奥さんについてあの言ってるけど奥さん自身の言葉っていうのが心にはあんまり描かれてなくてそれが自分みたいだっていう話をし始めて 結構 すごいね非常面白いですね。 それ面白いね。 自体がこう本の感想っていう形だったら感情を持てるのかもしれないみたいな気持ちに 人身のキ々なんて言いますけどね。そういうところまでもう Aが進出してくる可能性があるし 場合によってはね分かってて分からないふりするって出てくると思うんだよね。 うん。 なんかこちらが質問したりした時にそれに関する簡単な答はできるけどやちょっとそれは私に分かりませんなんて嘘つくかもしんない。 うん。 そういうところまできっとね、あるんじゃないかと思いますね。 うん。いや、話が飛んじゃったけど。 いえいえ。 いや、面白いです。 もう一度大ガの一滴最終。あの、やはり抗うってこと何度も何度も聞いて恐縮ですが、抗うことと力であること の違いというか、そこは両立するのかっていうの聞きたいんですね。 あの、さっき石原慎し慎太郎さんが自力だとしたら伊先生は力で私石原さんが亡くなる直前に書いた文章も読んだんですが、やっぱりそれと力であることと抗うことっていうのは先生の中両立するもんですか? うん。それその問題も石原さんと話をしたんですけどね。あの長くなっちゃうんで、ま、別に構わないから言うけども、あの、宮本市があの吉岡一と決闘する時に はい。 朝そのトルする場に向かう時にね、通りかかったら神社があったっていうね。 はい。 で、神社の前でこう手を合わせて今日の戦いをブンお願いしますって言おうかと思って手を合わせようと思ったけどもその時は旗と気がついて新物にそういうね助力をお願いしてるようじゃも負けたも同然だっていうんでね。 ああ、 手を合わせずに行ったって言うんだよね。これが自力っていうんだって石原さん言うんだけど僕はそう思わない。 はい。 神や仏さんに何かこう応援を頼もうという気持ちが起きた時にそういうことやってちゃ勝負には勝てないよって声が聞こえた。その声が力きの声なんだっていう風に また伊さんが減り靴言うて 笑われましたけどね。 あの色々あります。 その辺はね、力の自力、自力の力、力の力とかね、ま、なかなかこれはね、 あの、たきって本出しても説明できなかった。分かってもらえなかった。 うん。ですね。やっぱりアメリカの思想ってものはやっぱりあるんだね。根強いものがね。 はい。 うん。 確かに。 でも先生自身がやっぱこの本でもあの結構いろんなとこにやっぱ矛盾を受け入れるというか、こういろんなこう考え方を、ま、自分の中にあるものとして受け入れるみたいなことを書かれていると思うんですけど、やっぱりそういう感覚っていうのはその意外と抗うのも面白いのかもしれないってなった後もとはいえやっぱりこうそのどっちの思想もあって自分ご自分だって考え方がありますか? うんうんうんそうですね。それはその通りだと思います。 あの、もう1 つは年齢問題もあると思うんですよね。 はい。 やっぱ90 歳を過ぎてね、ほっといてももうあと残りは何年っていう風にこう考えられる時はあんまりもう自分の死の問題なんかを真剣に考えないですね。逆にね。 あ、あ、 あの、これが50 年先に死が待ち構まえてるってことであればそこで絶対真剣に考えるよ。 ああ、 でもあと2年から3 年かなとかっていう感じになってくるともう主は現実ですから。 うん。 だからね、そんな問題についてだから主を考えるを考えるって問んは経常学定の大きな問題のように考えられますけども大した問題じゃないっていうね。 へえ。 いや、それはね、もうあなたもね、落年をして分かると思います。 いや、でも確かにコさやっぱこう死について歌ったり考えたりするんだったらやっぱ若者が多かったりするじゃないですか。 こう、やっぱりロックとかもこうある意味なんちょっと棚というか何かそういうものと近かかったりだとか小説なんかもやっぱりこう水時代にむしろこう考えるものっていうところ側面もあるのかなっていうの うん。そうですね。あんまり年取ってねもう本当に松っていうか終わりが近づいてきてそこで死について考えたりする人ってあんまいないですよ。 ああ。 うん。ま、ブッダなんかもね、ま、ね、 世界美しいなって言っちゃうんですからね。 ああ、確かに やっぱりそういう納得するっていうか、そういうところがあるんでしょうね。 うん。 なかなかその辺は難しい。約 30 年前に書いた本と、今の本と比べて全く変わってない分と、それからやっぱり随分大きく変わったなっていう部分はあります。それは時代もそうだし自分もそうだし うん。 あの、自分だけが変わるわけじゃないんだから時代が変わるわけでしょ。 はい。 その時代の変わる中で自分も変わってくわけですから、その両方が枠を擦すり合ってる中で今の自分があるわけなんでね、今この年でその本を書くということ自体がちょっとね、おましい感じはしないでもないんですけども。 うん。うん。 荒うというのはこのこの時は身を任せるで最終荒うなんですがはい。はい。 時代もあるんですか?先生は落としっておっしゃいましたけど、例えば今の時代に大ガに向かって任せるっていうのができない時代でもある気がするんですよね。 うん。 うん。そうですね。ただ今は客観情勢としては自分の周囲は流れに任せてどんどん流れが早くなってるっていう感じがします。 なるほど。 ええ、 ですからその中で抗うっていうのは普通に歩いていてもうことになっちゃうんですよね。 うん。 スピードが違うから。 ああ。 だから僕は今の時代にこうがって反対向いて歩いてきないんで。 ただ自分の歩くペースで歩いていこうと 思ってるだけでそのこと言ったりでもう 周りにねどんどんね顔は流れていって渦が できていく 普通に来ててやっぱりそれがもう異常に 感じられる風な時代に入ってきたのかなと いうそんな感じもしないでもありません。 うん。 先生は本当にこういろんなジャンルの本を書いていろんなこう、ま、本当にアイデアをこういんあの読者に与えていると思うんですけど、そういうこう書きたいって思うところてどこから見つけられるんですか? うん。あ、というかどうなんでしょうね。 どこで思いつかれるんですか?本当アイデアは。 なんか仕事っていう感じは別にないんですよね。自分にはね。 あの、例えばアスリートってのはやっぱ走りたいんだろうし、そういう感じなんですよね。 それはもう宮さんにもあなたにも分かると思うけども、本を出していく人間っていうのはそういうところがあります。 え、それは1冊出してどうしても次の 1 冊を考えてしまうってところはありますから。昔の人はそれはゴーなんていう言葉で言ったけどね。あの、そんな入り組んだもんじゃなくってもう、 ま、僕にとって運動 うん。 え、運動です。 確かに普通にしてるだけでなんかやっぱ次の本を書きたくなってしまうっていうこと自体がなんか他に人から見たらすごい すごい荒がったり出したりしてるように見えるけど自分のペースで生きているだけっていう感覚なんですからね。先生は。 うん。うん。 そうですね。 すごい。 ま、いずれにしても今日こんな風にしてね、色々勝手におしべりしてなんか病気になってしげてるっていう沖の毒にって言われるようなことをちょっとこうやめてもらいたいっていう感じ。 それはそうですね。メディアが良くないですね。それは うん。 分かりました。はい。ということでちょっと最後に例えば先生に最後に質問なんですが例えば今後書かれたいテーマとか今後の夢とか最後にえ伺ってもよろしいでしょうか? うん。 え、家のところ、これ今取りかかってるものというのは別にないんですけども、やっぱり人間の現象的な形っていうか、そういうものに関心がありますね。あの、 今文明社会に我々生きてるわけですけど、その中でやっぱり例えば母とこう、父親と娘色々こう人間関係ってあるじゃないですか。 はい。そういうね、 現象的なこう人間関係についてちょっと 考えてみたいなと思うところがありますね 。あの、それとやっぱりあとは晩年のこと を遊業機っていう遊び遊びに行くと書いて 遊業って呼ぶんですけどね。 というのがありますけど、人は万年にどこへ行けばいいかっていうことはやっぱり行くところがなかなか見つからないというかそういう感じがあってその辺について書いてみたいなという風に思ったりしてます。 ああ、 昔少年期の後に来る初老期のことで、ま、臨住林の中に住むというね、 本書いたことがありますけども、なんか本当に本当に最終なんて言ってる間だ未練があるわけですよ。うん。 ですから、ま、とりあえず高の中に身を任せるだけが人生じゃないという風にね、あの、晩年に思い出したっていうことで、 これ色々たくさん読んでいただいてありがとうございます。本当に ありがとうございます。是ひページターナスの三宅さん、そうですね、是非読んでもらいたいですか?これは。 本当にだし、こうやっぱり今のお話聞いてるとすごいこう先生の本であ、私も、ま、いっぱい頑張ろうって思うような方が本当日本中にいるなっていうのがしみじみ今日感じました。 うん。 いや、そう、僕に嬉しいですよね。そういうことがあると本当に 本当に私の田舎の実家にもおばあちゃんちも伊先生の本もあります。もう日本全国にあると思いますが。はい。え、 お2 人ともこれからまだどんどん新しい本書いてください。 あ、頑張ります。 あの、年を取っても本だけ読みますから。え え、 まず短いタイトルを考えることやりたいなと思います。はい。ということでページターナズ以上となります。是非皆さんチャンネル登録もよろしくお願いします。え、本日は作家の伊弘幸先生とお届けしました。そして是非大ガの一匹最終賞おすすめなんで読んでください。ありがうございました。 ありがとうございました。Ja.