https://youtube.com/@tbs_bloomberg
👆チャンネル登録・高評価をよろしくお願いします

サムネイルをご覧になって「！？」と驚かれた方、いらっしゃいますよね。
Page Turners、今回のゲストはなんと、作家の五木寛之さんです！

ことし２月に出版され、大きな話題となっている「大河の一滴 最終章」のお話から、ご自身の読書週間と読書論、本の「タイトルのつけ方」から見える時代の変化、石原慎太郎氏と交わした「自力／他力」の議論、そして今後書きたいテーマまでー

いつもよりちょっと緊張気味？の２人を前に、気さくにたっぷりと話してくれました。

「大河の流れに身を任せるだけが、人生じゃない」

ぜひご覧ください！


00:00　番組スタート　Page Turnersに五木寛之が！！
00:35　そもそも…どうしてご出演してくれたんですか？
01:35　「大河の一滴 最終章」について
04:01　Page Turnersについても書いてくださいました！
04:37　大河に「身を任せる」から、「抗う」への変化
07:52　「暗愁」について
13:20　「他力」について
15:13　本のタイトルから見える時代の変化
21:36　五木さんの読書週間、読書術とは
26:32　いまの時代は「ドストエフスキー的」
29:22　ＡＩは人間にとって「形而上学的問題」
35:37　石原慎太郎氏と交わした「自力／他力」の議論
41:01　書くことは「全身運動」 今後書きたいテーマとは
44:06　「大河の流れに身を任せるだけが人生じゃない」


◆三宅さんと竹下が読んだ本の全リスト（全エピソード分、再読含む）◆
https://docs.google.com/document/d/1X83HyGtnX_1WBWzv9lK_wDdZUQNGfi8ab4465dRTopQ/edit?tab=t.xmh3dwx31pqt

◆これまでの動画はこちら◆
https://docs.google.com/document/d/1X83HyGtnX_1WBWzv9lK_wDdZUQNGfi8ab4465dRTopQ/edit?tab=t.wv6cj8vajal6

◆出演◆
▼五木寛之
作家。1932年福岡県生まれ。 PR誌編集者、作詞家、 ルポライターなどを経て、66年 「さらばモスクワ愚連隊」で第6回小説現代新人賞、67年「蒼ざめた馬を見よ」で第56回直木賞、76年 『青春の門 筑豊篇」 ほかで第10回吉川英治文学賞を受賞。2002年、第50回菊池寛賞を受賞。代表作に『戒厳令の夜』『風の王国』『親鸞』『百寺巡礼』『他力』『生きるヒント』『大河の一滴」など。 

▼三宅香帆
文芸評論家。1994年高知県生まれ。京都市立芸術大学非常勤講師。京都大学人間・環境学研究科博士後期課程中退。リクルート社を経て独立。主に文芸評論、社会批評などの分野で幅広く活動。著書『なぜ働いていると本が読めなくなるのか』で「新書大賞2025」を受賞。
Youtubeチャンネル：   / @kahomiyake  

▼竹下隆一郎
朝日新聞を退社後、2016年から2021年6月までハフポスト日本版編集長。2021年8月にビジネス映像メディアPIVOTの創業メンバーに。2024年11月よりTBSテレビ特任執行役員、「TBS CROSS DIG with Bloomberg」のチーフコンテンツオフィサーを務める。
Ｘ（旧ツイッター）：　@ryuichirot
メール：takeshita.ryuichiro@tbs.co.jp

◆映像編集・特別協力◆
武石駿之介

◆収録日◆
2026年3月31日


▼TBS CROSS DIG with Bloomberg
https://newsdig.tbs.co.jp/list/withbloomberg

▼公式Xアカウント
https://x.com/tbs_bloomberg 

#五木寛之 #大河の一滴 #三宅香帆 #tbs #crossdig #tcdb