はい、おはようございます。1日31月 23日金曜日。今週色々今週もありました けれども、まあなんか全部田エショックも トランプの完税グリーンランドタコ トレードも行ってこいな感じで、え、今朝 は落ち着きを取り戻した市場という感じな のかな。トップニュース的なものは僕は思 に、ま、もうそらそやろって感じなんです けど、日銀が次の政策決定外合でも金利 起きと、ま、そりゃそれやろうみたいな、 ま、そういった形の株ライブでございます 。さて、この株ライブ、ムー証券さんの 提供でお届けしております。24時間取引 化の手数料は業界最安熱水準 米国株投資ならムー証券。もちろん日本株 も変えます。田端田慎太郎のオリジナル レポート。やっぱり米国株も読みます。 そしてたまにあちらの表三道 ムーストアでイベントもやってるという 是非ですね。皆様皆様初見講座なんか何ぼ あっても問題ありません。困りません。3 つあっても4つあっても困りません。ま、 是非ですね、講座解説してちょ入金1万円 してタバタのレポート読むためだけでも 構いませんので、え、ム務証券の講座解説 いただければと思います。 是非ですね、概要欄のリンクを踏んで、え 、お届、え、解説願います。はい。 ムームー証券の提供です。はい。お約束 終了と。 うーん。 のコミュニケーションっていうよりは ちょっと日銀 上田日銀ダ漏れすぎじゃないっていうか、 ま、もちろんわざとやってるんでしょう けど、情報管理があってわざとやってるん でしょうけど。いつかこれしぺが食うぞ、 本当。 はい。ああ、俺がずっと押してる。 8985ジャパンホテルリート。なんか 中国人の件でっていうのはまだ影響出て ないのかな。 順調業績順調なホテルリート配当さらに 増やすとまでもちょっと少なくなってきた ね。今までもうもうもうこれ4000円 近いでしょ?今の配当額も5%か。 こっから先増易できる?増額できるかな? よいしょ。 昨日の米国株について 3指数ともに無難な上げでございます。 0.ダウ 0.6ナス0.9SP500が0.55 そしてヒータマップもほぼみんなグリーン ね。 あ、下がってると思った。そんじゃない。 Gがなんでこんな下がってんの?これ なんか材料出たんですか?GLPス。あれ ?これってあのGと別分化したの? ちょっと待ってねて。 ああ、すいません。鼻噛みます。鼻を ジュルジュルしてると皆様も聞きお 聞き苦しいと思うので。メタえらい上がっ たやん。これな何が起こった?皆さん是非 みんなで作る株ライブ。材料をご存知の方 はこの株価の動きについて是非コメント ください。みんなでクルー株ライブで ございます。そして 株価指数先物2件2ゴの方も昨日ま夜の うちにも240円上げて5万4000人 ほとんど迫る勢いまた最高値にが見えてき たね。[笑い] 何がサライショックだよって言って一部 言ってる人もいけど、でもね、ここで何が 起こるかわかんないのは相場なんだよて いう結果論だよってか、 あの、下手っってさ、迷うじゃん。だから さ苗ショックだって言って、ショックのさ 、差のうちにぐらいのさ苗ショック思っ てるうちに戻るんですよ。そしてあ、さ内 ショックなんだ。売らなきゃと思った時に 売ると大体そこが大底でその直後に綺麗に 反転が来るんだけど売るんだったら内 ショックの字ぐらいで売らなきゃ。もう僕 の解説聞いて、あ、売らなきゃいけないの とかなんか動画見てよく考えてる時点で 押せんだよ。て言い訳。はい。はい。はい 。今日もほりご行きですか?もうね、なん か土の日札幌に原宿不動産のま、ツアーで また行くんですけど、 それ良くす。こんなこと言ったら怒られる と思ったら実は渡辺さんがタバさん本当は スのボ行きた行きたいだろう中か約束を 守って不動産視殺一等も不動産視殺さに 参加ありがとうございまて言ってくれて さすがあのおじさん俺の心理読んでるなと 思ってちょっと笑っちゃったですけど あどうせなら本当はスノバボード持ってき よかったのかなまでもな宿がたけんねよな 田端田さんが鼻かむように気遣いできる ように進化したえ うるせえバカ。 思いき吸ってやろう。 はい。上田は国際エレポマーケットの安心 がし。そう。もう本当そうだよな。 ゴールドは、ゴールドフィンガーはコンバ のお店です。新しく開いた。柔岡丘で、え 、やってもらいましたよ。 ちょっとカメラの事故ます。 宿台っていうかうん。そうね。 なんか1人で行く時になんかあんま高い宿 なんか金もったいねえなと。 引いてる時点で常に判断する。そうなんだ よね。前テスさんが動画で言ったよ。やば いって思う時の矢の字ぐらいでも指が バパバって損切りのボタン押してるって。 パパバパバパってこう今先行がフラッシュ するにバババってこの爪面がキラキラ キラキラってしたんだけど テサさんスノブうまかったね。俺も見た見 た見た見た。テサさんスノブめっちゃ うまいやんと思って。いやあ 何でも上手な人は上手ですね本当。 トランプって明らかに経済指標が影響を 受けるとビビるんよね。 ああ、これか。銀造の話本当面白いでしょ 。読んでない人絶対読んだ方がいいよ。 こな俺の動画とかライブとか見てしまっ たらこれから銀の本読んだ方がいいって。 個別株をやって自分独自の材料オリジナル な材料を持って個別株をやって市場を ねじ伏せて打ち勝つとはどういうこと かっていうことが全てあの本の中に1番 綺麗な形で詰まってると思う。 上田日銀は水行き確定ですか?もうおらし おらしだ漏れすぎてお仕置き確定。を企画 ビシッと。 ああ、Intel株価がそこ値から2.5 倍もあの会社オワコン。Inンtル終わっ てるって思われたらInンtルが復活して 株価は少なくても復活してきてまして、ま 、去年の秋にアメリカ政府とか色々 NVDIAとか救済というかですね、支援 策がまとまった辺たりがそこでして、その ことについて やっぱりアメリカ株という僕のムーム証券 限定レポートで第2弾イテについて書いて おりますので是非皆様お読みください。 そう、住友鉱山の話が1番俺も好き。 先日のTBTのスーツ姿は裁判関連ですか ?のコメントでございます。 コメントは差し控えさせていただきます。 令和のこれ川は銀はそんな偉い全然違うと 思うけどね。ま、ただ僕はこれが銀造さん は本当素晴らしいって。あの普通にさ、本 としてマジ面白くない?あの本説 としておもろいだろ。 でもインプルは有防株とは言えない。それ ももちろんその通りです。そこも含めて 書いてあります。 お 金城君 プラチナのおかげで物ってます。お金で城 が立ってますか? あれ、いよいよさ、結構日経って森川さん 推しだった気もするが、ジャングリアの 記事が日経に出てましたね。ジャングリア 半年、平日来場者2000人。沖縄観光の 希爆剤未だ不発。[笑い] 希爆剤が不発。不発か。 このタイマ進歩ま、こんなん昔からなんか あるよね。タイマかブってチラチラ チラチラしてる銘柄だなと思ってるけど。 ま、そうなんですよ。僕のレポートは一言 でこういうことです。Intelは アメリカ政府が潰させないでしょう。ま、 そうだと思うよ。 未だ風発確かに。 え、あ、あと5分だ。 今日はそれ以外は あのこの相場の一旦の落ち着きはこの再建 相場のさ、 この 右ここ分かるかな?この1番右上のこの 半落。 これによるところが大きいでしょうね。 10年もで2.33まで行ったのが一旦 2.2まで戻ったからね。 ぴょイっと。これが天井なのか。やっぱり このトレンドライン 引くとトレンドラインを割ってるようにも 見えないのでまだ っていうところがあれなのでトレンド ライン割って大幅にギューイーンってもう 1.8とかぐらいまで行けばさ、地球の 平和保たれたって安心してもまあいいとは 思うけどそんなことはないんでね今の ところはなんで 全然 苗ショックとかタバタ曲がっとるやない かって言ってる人はまたいつかどスンて そのうち 選挙中にもう1回人ぐらいあんじゃねえか な。だってまだ選挙始まってないすからね 。あと2週間以上あるんすよ。そんな感じ かと思ってます。 そうなのよ。ジべさん詳しいな。俺が調べ て分かったことをあなた元々知ってたな。 Inンテルってさ、NDIAと Intelルの決定的な違い分かります? 自前の向場があるんです。ファウンドリー ファブレスじゃないんです。 トランプはカジノは立てますが、カジノで け事はしません。トランプさんって昔1回 アルコール依存症になったんだっけ?お酒 も飲まないらしいね。コーラっんでる らしいじゃん。 うんと、あと3分。 何も考えずにインデックス買ってますが、 個別は夢がありますしね。夢があるんだ けど高くつくんだよ。 夢を買うには金がかかるんだよ。しかも 必ず実現するか。金を払えば必ず実現する なんてのは夢主入んないですよ。 あ、トランプはお兄さんがある中だったん で。それでなんかお兄さんが大変なことに なって俺は酒を飲まないって言ってんだっ け? トランプがあの息子にさ、ノーアルコ、 ノードラック、ノー盾とか言ってなんか 言ってるあの動画 見たな。あの、ほら、1番下の息子 ラピダスの価値がインテルが復活すると 工場としては下がるんじゃないかっての あるよね。北海道に立ててる。あれ?あれ ?ルネサスだっけ?ルネサスとラピタスか なって。 はいはい。まあまあま、別にびっくり。 リアルゲートの新プロジェクト方針 びっくりするようなこと何もなかったけど 。 えっと、今度もうすぐ来週決算なんでね、 また岩本社長のところにインタビューに 直撃したいと思います。 あ、バロン、バロン。そう、 バロン君も大変なところお家に生まれて しまったなって感じよな。 トランプの英語はなぜが聞き取りやす、 それはバカに分かるように喋ってるから。 [笑い] なん、12レベルだよ。トランプの バカな。 有権者の下1/3ぐらいにもちゃんと 分かるように。 インゴリそろそろ相場そこを打って欲しい とかそ願望とかさ、希望的な観測とかを 相場に持ち込むなよ。お前の都合なんか お前の都合を叶えるために相場あるんじゃ ないの?打ってほしいとかもなんただの お前のお願いやろな。 初詣に行って今でも書いてるわ。 インフォリチそろそろそこ打って欲しいっ て。 TSMCの熊本第2工場はまだ建築続いて んじゃないすっけ?あれどうなったんだ? 着行はしたけど途中で止まったんだっけ? なんかちょっとよくわかんないな。 はい。カンカンカンカンカン。 165円高で始まりました。0.3%高 日経トピックスも0.4 なんでこかく始まっております。ヒート マップドン 立ちが上がって。あ、なんかもうソニー グループどうなってんの?これずっと 下がってるよね。 うわあ、うわ、うわ、うわ。 あかんやん。日ちは絶好調なのに。 ソフトバンク。うわあ。あ、これあれか。 前のか。うわってこと下がってないか。 失礼しました。 全般的に高いけど安いのはソニー、東京 エレクトロン、ソフトバンク、ホondダ 、 第1とかちょっと制約な。医薬もでも 上がってるか。武田も上がってんやん。で も全教師ほぼ上がってるね。まだはちょこ ある。ちょっとあるけど全マ的にこかい 感じ。 いい質問。は田さん。ソニー反動体。反動 体も売却したの?テレビ部門を売却。ま、 せかくあのTCLとのジョイント ベンチャーに売却ってことか。 バダイナム語特なの?うん。知らんけど。 日本動物行動量センター塩谷銘柄え。ああ 、でも9月からでまだ3割なの ね。反動体は間違ってますよね。テレビ だけですよね。もうどうせさ、押せんだ よってことだろうな。はっきり言って経と して売るならもっと早く売っとけよみたい な。今頃になってテレビみたいな。まだ 売ってなかったんかぐらいの感じなんじゃ ない?投資家からしてみたらソニーの刑事 に対してま、素業だとか色々あるけど 是非ソニーグループの今後について皆様の ご意見を 全般的にこの日本株絶好長の中で ソニーがねさえないすね。この特に 2ヶ月ぐらい、11月半ばがまでは絶好調 だ。そっからもう30%下がってますよ。 ジャパンホテルリード独外 ほら俺言うたやろみたい。 おひょ。ああ、でもそこまででもあ、だ からほら配当。これさ、でもあれか、また タバタ曲がってるとか分配金例のお年玉 トレードの人はそろそろ売った方がいい ですよって分配を埋めたからって言ったら その後決さんが出て特でやっぱあいつの 曲がってるとか相老だとかと言われてん だろうな。特外ってさ、みんなおさ好きな んだよ。暴落とか特外とかも JともJ そうね。気迫化するわけじゃないのに おかしいと思って言った。そう。 まあ、そうだよね。もうパネルはサムソン でチップはだ、あれロゴさ、本当最近の テレビって口が薄いからさ、もう意識すら ロゴすら意識しないもんな。本当。 ディスコは数ヶ月前にちょルコさんが言っ てた通り上がってきてるからさすがだと 思いました。でもなんか今週ディスコじゃ ないや。ちょルコさんは結構チョルコと ディスコってのが似てるね。[笑い]あの あのま、週ばでちょっとへこんでたから 日曜日の夜話を聞くのはちょっと楽しみ です。リアルゲート上がってんの? ちょっと見てみよう。 あれ?リアルゲートの職品俺未だに覚えて ないな。 おお、 いい感じに出戻ってきました。 ほ、これちょっとちょっとカップイ ハンドルにちょっと見えてきたよ。 おい、こ、カップハンドルに見えません。 [笑い] 決して買い煽ってるわけではございません 。投資は皆様自己責任でお願いします。 だからさ、曲げた、曲げたって言ったさ、 店舗ずれてんだよ。上がった株は下がるし 、下がった株上がるんだからさ。それ当て たらさ、その後逆タ、逆グのターンが必ず 来るの当たり前やん。 え、これカップハンド見えない。ここが カップでさ、これが取っててここが ブレークしたら上に行くチャートやん。 っていうあくまでそういうあれよ。 こじ付けとかっていうけどみんなが教科書 的に綺麗なカプイハなんかぶっちゃけ できるわけないだろうが。それをなんと なく座って見るんだよ。そういうもんだよ 。 じゃ、そうじゃないと思うんだったらお前 らリアルゲート売れよ。俺はこっから売る わけないだろ。このチャート見て。 トレンドだってトレンド見るにした方がい てトレンドだってこれどうにでも言えんだ な。これこうやったらトレンドやん。 はい。トレンド。 はい。トレンド[笑い] も何でも言えない。チャートなんだから いいだ。適当に何でも言えんだよ。フロ チャートの起点とさ、あの終わりを適当に 取ったりさ、いくらでも都合のいいように いくらでもできんだよ。 これはずっと急だよね。ずっとしませんっ てね。 TBTってアメガいいね。TBT本当そう だよね。 うー。 てか株なんでこじつけこじ付けとかって株 なんで個別株なんでこじつけるからやるん だよ。みんながみんなそりゃそうだと思う 瞬間材料になんでよバカだな。こじ付け力 なんだよ。株な個別株なんての個別株の子 はこじ付け力の子。 まあいいや。 あ、なんか日経、日経、もうより点何?う 、マイナス行こ行きそう。うわ、より点や んかみたいな。なんや すぐカットなるっていうじゃプロレスラー にいちいちカットなるとか言ったてしょう がねえだろうが。超だと思えよ、俺のこと なんか。君らがお笑い芸人で俺は長なの。 な、本当は物理的にビタしてやりたい ぐらいだよ。 いや、その慌ててさ、急にもう目先ですぐ 設けたいとかいうそういうしょうもない 貧乏人の泡展望のおっちょこちょいは別に リアルゲートの株買わなくていいっつうの 。 じっくりゆっくり確実に設けたい人が向い てる銘柄なんじゃないですかね。 だから貧乏な人買わなくていいよ。それで ごちゃごちゃごちゃごちゃ曲がってるとか 言うんだろ。わが話の分かる大人のお 金持ちだけで 株主増えたらいいなと思ってます。 資産そうだな。資産1000万未満のって リアルゲート買わかなくていいよ。貧乏人 お断り。 あと30歳今もお断り。30歳今は貧乏が 多いんで。 シリアにソニーの友達がいますがって。 おい、は田さん、こっから書かけよ。 シリアにソニーの友達がいますがって。 なんか面白そうなことおって思ったらここ で止まっとるやん。ぜひぜひ続きをお願い します。 ビンタしてもらうオフ会解決定。トコン 注入バチン。 あそこ 表三道のムー証券ストアで田端にビタして もらう会やろうぜ。[笑い] 貧乏の定義は何ですか?いいですね。貧乏 とは?僕なりの定義をしましょうか? 貧乏とは? 奥さんの誕生日にお花を買うお金がない ことです。 ま、背中じゃなくてケにしといてやる。男 は 当たり前だよな。視聴者にコ尾配信者より タバタ好きだよ。1000円クラスのスパ チャ無視することて当たり前だろう。こう いう投資の配信っていうのはそれなりにお 金があるから偉そうに語れるわけでしょ。 パチャさんにさ、視聴者にコ尾へらってさ 、や、ライブやってるやつの配信なんか 聞いてて儲かるわけないだろ。お前貧乏人 に教え込しょうがないだろ。スパチャ、 スパチャスパチャでスパチャなんか [笑い] 高々1000円くらいはずのスパチャ払っ てて俺の注意を本気で引けると思うなよ。 バカみたいな。本当おめで連中だなみたい な。 いや、決して田さんのこと言ってるわけ じゃないですよ。佐田さんのこと言ってる わけじゃないです。勘違いしない。さ田 さんのことは言ってるわけじゃないですよ 。 だけどこういう当選の配信ってのは僕は そういうもんだと思ってるんですよね。 なんでスパチャもらってあ本気で ありがとうございますとかって言ってる やつそんなもんそいつはスパチャであって 投資家じゃねえよ。 そう思いません? 本当そうだよ。だからタバタ曲がってると かいうの言論の銃とか全然いいんだけど、 まあ 自分の頭で考えて仮説検証する力のない人 、判断の遅い人、そして、え、決断力の ない人、そういう人は見なくていいです。 別のチャンネル言ってください。 あ、いいこと言う。予感大ぐさん、買うお 金なくても自分で積んだ花をプレゼントし たら素敵じゃない?そう、それはそうだと 思いますよ。別にそのお金の問題じゃない ですよ。だ、貧乏なやつっていうのはさ、 どんな金当たって貧乏なやつは貧乏な心が 貧しいので、お金はなくたってそういうね 、豊かさってのは別にあるんじゃないです 。俺は貧乏じゃない。なぜならば仕事を 休んでてでも好きな嫁や女の子のために、 え、花を積みに野原に行きました。これ 豊か?だから俺は貧乏じゃないって 言い張られたらさ、俺もお前は貧乏だと かっていう決めつける権利ないじゃない ですか。 だけど貧乏だとか言うと本当に怒るやつ いるやん。それズ干し疲れてるから怒んだ よ、[笑い]大体。 口が悪いっていう人はでも正直なんですよ 。相変わらず口悪いですねって。口の悪さ イコール心の正直さだと皆さん思って ください。 お花積んでるたまた掃除しちゃった。 もうでもさ、物欲なくなったら初見講座の 金額ただの数字でもう若干俺ま、半分 ぐらいちょっとその状況になりつつある けどね。だ、なるべく最近頑張ってさ、 このシュアのマイク買ったりさ、物欲を今 一生懸命鍛えてるんだけど、なかなか 物欲もね、欲を持つのも能力ですよ。本当 50過ぎてきたら そう、貧乏人来るなって言われてイラっと したら貧乏だよ。うわはって笑っときゃ いいんだよ。 だって俺がどういうさ、別に貧乏人がどう かなんか関係ないじゃん。それで俺がに 貧乏人とかバカとか、ま、あの来んな素人 来んなって言われてイラっときた時点で あなたそれズ干し疲れてるからイラっと くるんですよ。 そしたらそれを教えてもらったタバさん ありがとうって思うぐらいの謙虚さがない んだったら個別株なんか100年早えんだ よ。 いや、だからデイトレで負けてスパチャで もらってるってのさ、スパチャなんじゃ ないの、それ?それ配信者としては別に いいけど、 それは て、え、ピエンっていうのなんて言うの? そういうの あの植物に200万使ったり一生懸命俺 なりに亡くなりかけ てる物欲を今鍛えてるわけだよ。物欲 トレーニング筋トレみたいに物欲筋トレし てんだけどだ。なるべく重たいもん。いや 、でも前田さんみたいに船買う勇気もない もんな。300億とかの ソニーは明確な理由なく下げてるから大口 投資家がそういえばさソニー本体は下げ てるけどソニーフィナンシャルグループは そこまで下がってないんじゃないっけ1 時期ごちゃごちゃ言ったけど俺もちょっと だけスケベ買してなんか何十万か儲けて もうその触ってない 全然分かってないですね。この人も中号 トップ営業マでまたさにプレデンシャル 生命から引き抜き話とかありましたか? 法人営業と個人営業は別種目よ。 なんつうのかな? テニス選手とバスケぐらい違うよ。 何が言いたいかって言うと、 プルの営業とかって基本的に個人ピン営業 で勝つ相手も1人でしょ。個人個人が個人 営業するわけでしょ。僕がやってた営業マ とかって僕トップ営業マかとこわかんない けど法人が法人に営業するんです。これ 決定的に違うんすよ。 ま、もちろん基礎体力は一致してる部分は 半分ぐらいはあるけど違うんすよ。あ、 これね、鬼メガネというサバの眼ガネで ございます。1時間ぐらいかけて資料検査 する。 表三道にも店があります。サバエの眼鏡 です。 あ、 ルピネゴさん、たばさん、えどっこみたい な感じでしょ。なんやかんやで優しいよ。 バレてしまった。必死で悪ぶってるのに 結局根っこがいいやつだって。虹隠しきれ ない俺のいい人。ほら。ああ、 お見通しだったか。 いや、俺でもさ田さん素晴らしいと思い ます。 そのアナウンサーとして見たら ブレークスルを報道の世界でがやったこと を佐田さんはあのフリーアナウンサーの 投資フリーアナウンサーの世界でやろうと してますよ。 これも分かってないな。これがさ、ずっと アメリカキャンピング会で旅行する時にも さ、ずっと被ぶってくれて車運転してこ汗 と涙が染み込んでるわけ。[笑い] この そして最後にイロスに戻ってきてっていう そう色々思い出が染み込んでるわけよ。 一緒に旅してきたわけよ。ずっとね金じゃ 買えないわけです。 AKBと乃木坂ぐらい違うって大して違わ ないんやん。[笑い]アイドルオタの俺で も言っちゃう。それ大して違わなくないす かみたいな。ちなみにじゃあ、あの、えっ と、あいつ 権務してたあの人 いた。勤務してて1期メンバーでいたや。 乃木坂の1期メンバーでもう忘れちゃった 。 デイトルで勝ってるさは3日で飽きる。 みんないじめっこみたいに。あれだろ。さ が困ってるところにさ、田舎のあの駒劇場 の演下みたいにさ、その 山族に旅人の娘がこう脅されてるところに 自分がちゃんで現れて バンバンバンバンバンってやっつけてお嬢 さんお怪我はありませんか?お侍いさん せめて名前だけでもいやいや名乗るほどの もんじゃございませんって言って去ってく なしのスパチャぐらい君らもかっこつけん だてやったら損してるさんにボーンで 100万円ぐらいスパチャしろよ。そして 名前もつけずに去っていく。これはかっこ いいわ。 さ田さんはアーティスト。田端田のおさん はアクティビスト。朝倉Kさんは アジテーター。ま、なるほどね。なんか うん。なるほどかね。 じゃあちょっと違う。昔たさん法人営業の 芸術、あの個人アーティストってみたら 個人営業のあれなんだけど法人営業は総合 格闘技の団体戦なんですよ。ちょっと 分かる?ここの違い。団体戦だね。まず チームプレイができないやつは法人ダメ です。こう見えて聞いてみ。こう見えて実 は僕サラリーマンだった時結構スタンド プレイもやってたかもしらんけどチーム プレイヤーだった方だと思うんですけどね 。 さ、田さんってよく見てもっですよね。実物人ですか?めっちゃ美人です。美人です。サングラスがいります。見るのに。あ、ソニーフィナシャルは去年パさんが配当でかいって言とこで儲かったじゃないですか。リーマン社長さんよ。 その後俺100140円、145円ぐらい で買って、 え、どれぐらい?1万株買った?1万株 じゃねえ。なんか1000万ぐらい買って で、なんか50万か100万ぐらい儲かっ てんだけどな。 え、 リアルゲート2700円突破か。 いや、田中Kパワーがいよいよ 発揮してきたか。決算次の、ま、決算12 月の株当で取車役になって1012の決算 にどんだけ影響あるんだってのあるけど あるかもな。期待期待を折り込むからね。 カってのは英語で言うとヒットザ グラウンドランニングってなんかちょっと かもう田中ギアが噛み合ってきて株価が グイグイ バレちゃってなんで盗撮されてんの俺この スタジオタバさん配信終わった後反省外で 毎回泣いてるって聞いた気がします。言い すぎたて本当そうなんです。 無理です。もう僕なんか今度配信すんの 無理です。無理です。無理です。 もう今日なんかボラねえからさ、さっき から50円でマイナ0.1%、-0.1% だったけど、もう ボラがねえからこうやって安心して俺が 顔芸やったりさ、星芝居やったりするしか ないじゃん。尺を持たせるのに。ま、平和 ってことだよ。その裏でリアルゲートだけ はしっかりひたヒタと上がってYの資産は しっかり増えてるわけですけども ああそういうこと ソニーフィナシャルグループは大量の木 国際持って懸念まそうかもあ、なるほどね 。 タバスさんが売った月地のヴンテージ マンション短期場と所得ですよね。 甘いな。ケツが青いな。本当に生法人で 買ってるに決まっとるよ。[笑い] タさん正論す正直すぎるけど怖い人に 出しされたりとはないの?ありません。僕 は世界中いろんなところに行きましたけど 、ま、言うてもでもニューヨークとか バンコとかロンドンとかそんなもん路ジ浦 も結構ずいずい1人で歩いてきますけど、 ま、あんま危ない目になったことないね。 もうこの話したよ。金度。ま、またしても いいけどさ。もげ沢さんとの時にした。あ 、リアルゲート 来たよ。最安ねえから。 まあ、上がった株は下がる。下がった株は 上がる。そういうことだろう。 こう、こう、こういうの、こういうのは 1番コメントしにくいことな。 やめときます。 堀江門は女性アイドラ分野ブルシンだって 言ってたからこれ分かるんだけど実際 なかなかできないんですよ 本当。 だから逆にまさんが今からアイドルになっ たらいいんじゃないですか。 その方が早きしてきた。[笑い] あ、て言いながらでも あの あれ 桜坂でしたっけ?日向坂でしたっけ?京都 大学のカミングアウトしたんじゃないっけ ?あとなんだ? 僕ぐらいのアイドルオタになるとみんな俺 高校名見て偏差検索しちゃうんよね。 やめちゃったけどお茶ノの石絡みとか札幌 南高校でしょ?札幌南高校って札幌でとて か北海道トップ2ス3トップナンバーワン ぐらいじゃないっけ さ田さんそうですよお子さんもいてよく ディズニーランド一緒にいてますよ ムームーになってからああだ右上のやつね 、別出してもいいんだけど 映画ヒーリー後半に戦車が故障するのは 正崎のあれそういうことだったのかだって 動かなくなった戦車にさに立てこもって るって何なんだってのあるよ[笑い]な わざわざ敵のど真ん中で敵が来るって 分かってるのに戦車捨てて逃げればいい じゃんて思うんだけどただああの、主人公 が戦車のことはここは俺の家だって言った んですよね。戦車隊長の隊長が最後だから みんな逃げてもいいけど俺はここに最後残 るって言ってでみんないや俺も残る。いや 、俺も残る。あんたが言うなら残るよ みたいな。もうあの45人のチームなんだ けど。 あ、そういうこと。 ああ、なるほどね。そう。うん。なんか わかんなくもないけど。ソニー フィナンシャルグループが国際の含みで 下げてるのでその株を持ってるソニーも 下げてる。なるほどな。うん。ちょっと ウェイトがその番のま、す感覚が合うのか ロジックとしては分かんなくもない。 ちょっと待ってください。いや、これ笑う だけちゃ。いや、俺ノーコメント。ウルフ がアイドル。うん。うん。 そうなんですよ。まぶさんミス同士です からね。 ああ、そう。ある意味そうかも。 カブドルで1番の風組小島な。そういえば ゆとりどうなったんや。 うわ、めっちゃ戻ってるやん、ゆとり。 え、さすがやね。 そこから2192円まで行って、今 2900円とかでしょ。 34に戻ったな。 さんってみんなどかてっきり独身でま、 分かるけど。あ、ほらほらほらほら。 これで このチャートがカップイズハンドルに見え ない。こんな綺麗なカップイズハンドル ある。 え、視力検査行った方がいいよ。これ投資 家としてみんなこれがカップハンドルに 見えない人。 かちゃんなあ かちゃんのサッカーぐらい株語れる人い たらもう無双だと思うわ。本当。 あ、できたから見えない。はい はい。 まあでも俺かちゃんもアイドルとしては あのさうん。なんだろう。アイドルとして やっぱあんま評価しないのよね。 うん。絶対佐田さんも詳しくないフリスに 決まってるやん。 あゆみさん銘柄ゆとり。そうなってんのか 。 これそこがだから210だから30% ぐらい戻しましたかね。 あの ゆとりのあの韓国コスメなんかいいらしい よ。 この前は林さんたに なんだっけ?あそこ本着の六本木が銀っ もうわからない。2件言ったからわから ない。いた。キャバ嬢が言ってた。 キャバ嬢が言って。[笑い] あ、そう。キャバ。ただのキャバじゃ。卵 さんが言ってたんだった。卵みさんもまだ 持って言った。ゆとり たばさんありがとうございますって言って たよ。言ってくれました。 エアクローゼットは下がっちゃいましたね 。じゃ、だったら損ぎすればええやんて。 なんで下がったかさ、お前がお前が紹介し たようになっててごちゃごちゃ言いながら さ、じゃあお前が買ったんならさぎ切れよ みたいな。儲かったらじゃあくれんのか よって感じ。 そうなんかね。あ、そうなの?そうなんだ 。 え、ソニーフィナンシャルグループとプレンジャって元々そうなの?ああ、知らんかった。俺もとにかく生命保険業僕た近づ近づかないようにしてるんで。チ川キティちゃんとのコラボ発表言うとりなんかまた株価上がれそうやね。 そう、さ田さんは実は株でめっちゃ儲けて そう。それはどうなんですかね?そうなん ですかね?そうかもしれないしよくわから ないけれども。 杉村大ぞさんと動画俺あのホリモンの なんかなんだっけ?あの雑談だっけ?あれ で一ご一緒しましたけどやっぱやばいっす よ。もう話以外の面白い。声も存在感も 含めて面白い。 分かりやすいし面白いし店舗もリズムも 完璧すぎてあれはやっぱとにかくね、ま、 政治家ってそこら辺の喋る力非常に鍛え られるんですよ。で、その上にやっぱあの 人元々ドイツ銀行ですからね。そういう 意味でもうちょっとプロっぽく語れること もできるのに杉村大さんもあ、ちょっと アホなふりしてんですよ。 あのハニトラの話面白かったねとか動画で 流れてくるじゃん。 倉田まり子さんって誰ですか?俺知らん。 全然知らん。 あの、とんでもない資産っていうか、地方 で街起こしデベロッパーみたいなことやっ てんですよ。さびれた商店街とかを土地と か借地券をあらかじめ抑えて杉村大さんが プロデュースでなんか色々行けてる店を 集めて入れてそこでまた集客イベントも 杉村大ソがやったりしてっていうので なんかその商店街を蘇らせる再生みたいに なっててでね地元の街もなるしなおかつ ビジネスとしても儲かるという あ、旭川か。そう。具体的な場所は旭川か 。 だ、僕言ったんすよ、大ぞさんに。大ぞ さんこそ株のYouTubeとかやった方 がいいんじゃないですか?つたら、いや、 僕なんか初詮テレビの電波芸人なんでて、 斎ぞさんは言ってたけど、いや、俺大ぞ さんと実際喋ってみて、ぞさんがこういう 株ライブ的なことやり出したら俺勝てない なと思う。本当全然ガチで立ち打ちでき ない。ああ、それやめて。僕はもう電波 芸人なんだよて言って。あ、よかった よかったて。来ないでください。こっち来 ないでくださいって言つた[笑い]んだ けどせこいけども、もうこれ実際晴らすと 分からこれはやばいなと思う。勝てんわ。 [笑い] たまさん何度もしくですいません。新兄さ なんですが日本株クソ弁当ファンド。あ、 高配当ファンドどう思いますか?[笑い] 弁当ファンド 何度もしつこくてすいませんみたいな。 かかしかお前はみたいな。 はい。 ああ。わかる。大蔵さんの奥様、あなたと なら落戦しても食べように困ないと思った 。そうだろうね。あ、カテキンさん。カキ さん[笑い]来てください。 カキさん時間あったら TBTたさんのスタイル。投資 YouTubeがいい。他るき参考になら ん。もうもうぬるぬるだよ、本当。 え、投資ジャーナル知源ってのは金で買わ れたアイドルの話があったんですか? 当たり前は結局答えてあげる草みたいな。 ああいうね、これどうですかみたいな人に ね、答えるでしょ。それでもう投資系 なんてどうせさ、どんないい銘柄とかいい ファンド教だってさ、上がる時もあれば 下がる時もあるんですよ。そうすると わざわざ高値で使うんでわざわざそこので 売ったりしてで恨まれたりするんすよ。だ 絡まない方がいいんだよ。 家金さんソフトバンク100番株買って ください。 本人に聞けよ、こんなの。俺に聞くなよ。 こ、俺に。 はい。頑張って。頑張って痩せようって いうか、まあね、スノボやると自分の パウダーに埋もれた瞬間、パウダーで スピードダウンして埋れた瞬間自分の体重 を思い知らされるんで今頑張ってパワー ウェイトレシュを上げようとしてます。だ 、別に絶対値としての体重治をそんな 下げようとしてないんだけど、脂肪筋肉に 変えたりして え、当園寺ってもう上に下にの大騒ぎやね 。今日はストップだからなんだ。 ソフトバンクがバーゲン確とかって言って たらこんなチャットしてなくてお前買い ボタンお前のビデオ押せよっていう。 いや、分かるけどさ。分かるけどそれ だいぶうまいんでしょ。なったって感じ。 今まま頑張って今うまくなろうとだからし てんすよ。バックハンドリーが好きでね、 北海道にこしたみとしてはデブでも パウダーをこなせますね。滑り方の問題 ですよ。その通りなんだよな。 多分今ぐらい今日結構いい感じじゃないす の多分。 パワーXどうなってんすかね?最後に ちょっと見ようか。 ああ、まだ根持ちしてるか。でもちょっと さすがに下がってきたか。3000円近く まで行ったのが2200円だから。 それでもIPOから2倍以上だもんね。3 倍になったのが3割下がったみたいな感じ か。 お、ヒット2000台復活。うん。 うわ、石川県の雪でもパウダースキンに なってんの?めっちゃええやん、それ。 よし。今週末はスのボに行きたいところだ が、北海道に行くんだけども、スキー場に は行かずに不動産の物件を見ます。 [笑い] それでは皆さんまた日曜日の夜チョルコ アワースナックチョルコでお届け。 チョルコさんの今週の投資について上に下 に色々ありました。サエショックトランプ タコル色々ありました。話を聞いていこう じゃありませんか。はい、こちらのハブ ライブムームー証券さんの提供をしました 。 ポン手数料は業界再熱水準24時間取引 可能米国株投資ならムー証券あちらの表産 ストアでちょいちょいイベントやってます 。田端もまた出ると思います。そして来週 には色々ムームー証券について皆さんも 聞きたいこと、中国系なんだけど大丈夫な のかとか色々そういったことに関して今 ムー証券の日本法人の社長の井沢さんに 直撃インタビューをさせていただけること に、え、なっておりますので、そちらにも ぶつけていきたいと思うんで、是非ですね 、ムームー証券につのご要望、ご質問等 あれば是非いただければ、ま、Xでも僕が ぶつけます。 はい。ま、そんなムーム証券では僕の オリジナルレポートも読めますので、是非 概要欄から皆さんリンクを踏んで、え、 入っていただいて1万円入金すると、え、 僕のレポートを読めます。 それでは皆様さようなら。バイバイ。あ、 これもあるんだ。2月7日おなり門 ムームー証券JPX日本取引場共同開催 初心者向けオプション投資セミナーに私と 長力子さんが出ます。 そちらでもよろしく。 あ、いいね、これ。USA。USAみたい な。TBT。TBT。