今の日本の、ま、ちょっとでも稼いだら国に収めなさいっていうのはものすごい社会の方向性として違うなと思いますね。 でも私20 億も子供にあげたいと思わないです。 僕ね、相続結構関わるんですけど、相続のポイントってじゃあ 100年時代だね。100 歳で死にましたってなったら子供いくつやねんって話じゃないですか? 60ですよ。60 のじじバにですね、この本人が稼げなかった金を振ってくるって、これ毒でしかないんですよ。 有名ないわゆるピケ理論があってR なりナリGなので労働で稼ぐ人よりも資本 からがね大きな富を得ちゃうっていうもう この公式ができちゃったのでこれはもう 相続が起こらないとダめでで相続で ちゃんとその資本家の方から社会に還元 するっていう税金で取って国家がまた分配 していくってことがならないそう。 あ、やっぱり僕税制改革は必要だなと思っ ていて、これだけ税金が高い。しかも 頑張って稼ぐ人たちにものすごい税理屈を かける。さらに亡くなった後もがっつン 相続税取りますみたいな形だと 行きたいですと日本にはと。 でもここに長く住んで死ねない場所になってしまっていて、なんなら富裕層が海外に逃げてしまってるっていうのはここはやはり日本の将来と富っていうのを考えるとどうすべきかっていうのは大きな議論をした方がいいんじゃないかなと思いますね。 確かに中国人とか外国人ってその相続税大嫌いですよね。みんなほぼ見たことないですよね。日本みたいな相続税びっくりされますもん。 そうですね。罰速ですからね。 あの、やっぱりね、これだけ相続税がね、高いといわゆるこう街並を破壊してるっていう事実があると思うんですよね。例えば京都の昔ながらのね、間違い。 これ今ガンガン土地の覚が上がっていって多分そこのじゃあお子さんが普通に大学高校大学行かれて例えば市役所に勤務めてますと絶対これ相税払えないわけじゃないですか。 そうすると町屋が売られ、それが マンションになっていくというので町が どんどんどんどん破壊される行為になり ますし、いや、この地元にね、100年 住んでますみたいな人もどんどんいなく なってしまうっていうその長い税金の インパクトは社会をまさに形成 するっていうのは例えばアメリカと比べる とトトランプ大統領がやった1つに、え、 相続税無課税枠の拡大化というのをして、 え、大体20億 はい は連邦上 は無課風ですと。そうすると頑張った親と するとほぼ無課風でそのまま子供たちに 告げる。じゃあ頑張ろうていう インセンティブになると思うんですけども 、ま、そしてそれを継いだ子供たちもそこ からスタートできるのでより富を拡大して いこうっていうに頑張れると。で、さすが に20億超えてくると、まあ、払っても いいんじゃないですかっていう風になると 思うんですが、やはりその、え、プチ不裕 層の、え、夢を持たせて社会を活性化さ せようとしているトランプ政権の動きと、 今の日本の、ま、ちょっとでも稼いだら国 に収めなさいのはものすごい社会の方向性 として違うなと思いますね。でも私20億 も子供にあげたいと思わないです。うん。 それはね、 ライブwith0ですか? いいと思います。 はい。 残さない。 なんか子供がなんか 6でもないやつになりそう。 いや、もうね、僕ね、相続結構関わるんですけど、相続のポイントってこうやって、ま、みんな元気じゃないですか?じゃあ我々じゃあ 100年時代だね、100 歳で死にましたってなったら子供いくつやねんって話じゃないですか? 60ですよ。60 のじバにですね、この本人が稼げなかった金を振ってくるってこれ毒でしかないんですよ。 はい。で、僕実際見た例として知り合い から連絡ってきて、こうなんか骨肉の争い 展開中ですと70の兄弟が2度とお前らと なんて口聞かないってやってるのでこう 電話かってきてな何なのとそれでま、ま、 もうバっていてこれ相続金額いくらだった と思います?70がもう口聞かないって やってるんですよ。弁護士雇ってんだ バトってやるって言ってやってます。ま、 そういうおっしゃるからには数百万円とか そういう金額なんですかね。たったの 500万、 500万 5 万ドルですね。なんで親とするとそれ残さないでドビにするもしくは動物愛護子団体にね、あの寄付してればよかったと思うんですけど結局絶対金額じゃないんですよね。 その人にどのぐらいのインパクトがあるか でこれがドラマ化するんであって、そして 相続になると70とかのおじいちゃんがて ですね、でもお兄ちゃんはいつも新品の服 を買ってもらってちゃじゃないかみたいな もうものすごい感情の高が外れてコツ肉の 争いになるんですよ。 なのでやっぱりそのおっしゃる通り子供にいい年の子供に金を継がせるって毒でしかないのでであれば例えば信託を使ってまに持ってくのかもしくはえ、孫の教育に使ってくださいなとかま、たまた いや、孫にもあげたくないです。 孫にもあげたくない。 私が稼いだものは私が使い切るか、 ま、使い切るか寄付しますね。なんかその孫とか子供が自分の人生頑張れない気がするんです。 うん。最初から 20億持ってたら。 ま、僕も比較的そういう考え方ですけどね。 いや、もうまさにアメリカでいうあのトラストキッズ問題。 信託を生まれして持っていてお金が降ってくるっていうのを分かってる子供は 67 にならないっていうのはよく有名な話なのでおっしゃる通りこう何でしょう。多分ここ 3人とも1 台で頑張って自分たちで稼いだ金じゃないですか。だからま、そのお金誰にも文句も言われないしどうやって使ってもいいと。 で、ま、子供たちには十分すぎるほど教育 を与えたら、もうそれ以外自分で稼いで ねっていう風に言えると思うので、ま、 ただある程度のこう無課税枠みたいな形 世代に何らかの形で告げる形にしないと、 ま、これはこれでこうどんどんこう街並び が変わってしまうみたいな問題もあると 思うので、ま、特にこの不動産だとかに 関しての相続いのは社会どうやって作って いう議論であの方がいいかなと思いますね 。うん。うん。ま、そもそもね、もう有名 ないわゆるピケ理論があって、RイナリG なので、もう生産ね、労働で稼ぐ人よりも 資本からがね、大きな富を得ちゃうって いう、もうこの公式ができちゃったので、 これはもう本当戦争があるか相続が起こら ないとダめで、で、相続でちゃんとその 資本家の方から、ま、社会に還元するって いう税金で取って国家がまた分配してい くってことがならないともう本当にね、 ずっと止める人が飛んでっちゃっ で解消しないんでそこ それが私アメリカの闇だと思うんですよね。あとアジア諸国の こう延に 富のループが延遠に続くっていうそのそれがその格さに格さの固定じゃないですか?結構嫌なんですよ。 ああ、でも多分アメリカのそういう意味で はあの光の部分はまさにガファみたいな1 台あの辺っていうのはもうここ20年で出 てきた会社じゃないですか?それが いわゆるマーケットのものすごいこう価値 を出しているというところで、ま、日本の 日経の上位と比べるとはるかに若い ソフトウェアで成長力を持ったところは 評価されるっていうところでここはあの こう光の部分確確かにスタンダードオイル のロックフェラーザイダっていうの未だに 影響力を持っていますが、ただそれ以上に 、え、影響力を持っている会社も新しく どんどん出てきてるというところで イノベーションが評価され るっていうところはあります。 ただしおっしゃる通りあまりにも貧の格差が固定化してきて問題だっていうの意識から今回の僕はニューヨーク戦長が出てきたという風に思うのでそこも含めてアメリカのものすごいこの偏りかけた時に違うのが出てきてダイナミックにこうカオスを作りながらも進化しようっていうところも含めてアメリカって面白いなって思えるかどうかでアメリカ好きか嫌いかっていうのは大きく分かれるかなと思いますね。 確かにあのガーファムとか全然その出る食い打たれないですからね。 うん。 それは素晴らしいと思います。 うん。僕実はあのベンチャーキャピタルのあのクライアントもいて友達も多いので、え、 10何、10 年ぐらい前ですかね相談されてあ、あるスタートアップに投資しようと思ってると。 はい。 え、どんなのなのって言ったら、ま、そのマーケットプレスを作って、ま、友達に、ま、泊まりに来たらね、あの、このソファーで止ま寝ていいよってやるじゃんと。あれを第 3 者にあのやらせるっていうのをあの、マーケットプレイス化するっていうのをやろうとしてるんですけど聞いて、 無理、無理、無理、無理、大体アメリカ危険だしとね。 そんな風にあのそうすると規制問題があってこれホテルなの何なのみたいなセ問題が待せするし、ま、やめた方がいいよって言ったんですよ。で、そのお友達僕の言うこと聞かないで、あの、投資して、それがエアですと、 おお。 というようにその非常にこの規制はありますと。ただその枠を外れたことをやってこの規制そのものに対して力をつけて戦っていく。これがまさに Ubもそうですし はい。 ま、こういう動きができるのはまさにアメリカで、でもこういうその権威に対してふざけんなと で立つくっていうアメリカの鬼骨があるからこそ例えば市民権運動みたいなものが起こって、え、その結果あの 2008 年のオバ大統領みたいな初めてその国人大統領が誕生するみたいなこのダイナミックさとカオスが同居しているのがアメリカであり、これやっぱり光と闇が同居も相対的に見る をずっと成長し続つけている うん 国とま30 年停滞し続けている日本っていうのはものすごい対局にあるなと思いますがやっぱこう好き嫌いかなと思いますね。 まあタクシー業界は闇深いですし怖いですからね。 あの、そこ触れていこうとすると何度もその投資会社通じてチャレンジしようと思ったことありますけど結構大変だなってのがあるので、それは民泊もしっかりだし、シェアリングに対しての規制っていうのは本当に全然ね、動かないなっていうのは感じたんですけど、ちょっともう今 2 つ目のテーマに入っていって、この相続税について是非議論したかったなと思うんですが、ま、今哲学の方から先行っちゃったので、もうちょっとカジュアルに、ま、まずお二方ともこう相続、ま、今半分ぐらい 答え出ちゃいましたけど、やってらっしゃいますかっていうことで言うと何かやられてることはそうは言ってもあります? ないですね。うん。何もしてないです。 うん。うん。 先生、どうでしょう? そうですね。ま、あの、最低限ですね。僕正直その はい。 頑張っ、ま、サラリーマンから頑張って自分で、ま、手に職をつけて起業してってやっていってなんでしょう。 こう不裕 層になるって思ってなかったので人には不裕層だったらこういう対策をとかで言っときながらあれ確かに使いきれるかなっていう不安はありつつただアメリカめちゃくちゃ老ゴ資金必要なので はい あんまり心配しなくてもいいかなっていうのも思っていて積極的な対策はあんまり打ってないですね。 うん。 一応そうは言ってもいいや実は関節的にやってるなっていうのもちょっとあるんですけどじゃ順番に聞いてくといわゆる分かりやすいのが富裕層の人たちみんなやってるのが生前増用与じゃあ年間 110万円なのか逆に110 万円以上ちょっと収めちゃって税基本ま収めるっていうのもあると思うんですけどその辺も全く 私もやってないです。 うん。なるほど。あとはま、生命保険。これなんか僕も入ってないんですけど生命保険も入ってらっしゃらない。 そうですね。入ってないですね。 そうですね。自分の、ま、エグゼクティブ保険みたいな自分に対してはありますけど、あの、子供に紐づくようなっていうのではないですね。 うん。 目録みたいのは作られてるんですか?自身が持ってるものこれだよとか、証券講座こうだよとか。 なんか実は私 お聞きいただきありがとうございます。この後の展開はニューピックスの動画本編で詳しくお届けしています。概要欄からご覧いただけますので是非チェックしてみてください。