世界最大のデジタル資産プラットフォームがついに上場します。 もう「クリプト」や「クソ」とは呼びません。Digital Assetsという会社です。この会社は、 事業を展開するすべての主要市場でマーケットリーダーであり、私たちはリーダーを高く評価しています。Grayscaleという会社です 。しかし、このIPOには、半分、 いや、すべての堕落者が予期しない 大きな問題があります 。暗号資産ファンドに投資したり、 暗号資産ETFへの投資を検討しているなら、この動画は必見です。IPO を分析するにはどうすればいいのでしょうか？一般的に、IPOは成長企業の代表です。つまり 、収益が 目覚ましい成長を遂げていることが重要です。これは必須です。主要な競合相手は誰なのか 、どのようなリーダーシップを発揮しているのか、他に 同様のエクスポージャーを持つより良い選択肢があるかもしれません。 チャンスはどれほど大きいのでしょうか？Grayscaleは、これは3,650億ドルの チャンスだと言っています。これは確かに十分な大きさです。最も重要なのは、企業がどのように収益を上げているのかということです。 ここで何をしていると言えるでしょうか？これは、私たちがどのようなエクスポージャーを得ているかを示しています。これは プロの投資家が重視する点ですが、多くの個人投資家はそうではありません。そこで、 Grayscaleが作成したこの市場マップが気に入っています。彼らはこれを「デジタル資産ユニバースのマッピング」と呼んでいます。 一番上の「通貨とスマートコントラクトプラットフォーム」の項目を見ると、 暗号資産市場全体の70%を占めるビットコインとイーサリアムを、このように区別しているの が気に入っ ています。トークン化について話す際には注意が必要です 。例えば、資産をトークン化し始めたとしましょう。二重カウントは避けたいですよ ね？50億ドル相当の不動産をトークン化したからといって、暗号資産ユニバース全体の価値が50億ドル上昇したわけではありません 。そして、「消費者と文化」の項目には、 いわゆる「クソ」、特にこの「盛り上がった楽しいプラットフォーム」があります。最近、 プラットフォーム 上でラグポールをすることでお金を印刷するのがかつてないほど簡単になったと自慢している記事を 見ました 。そのようなことが許されているという事実は、私には滑稽に思えます。とにかく、 Grayscale -S1をスクロールダウンしていくと、すぐにこのセクションに辿り着きます。彼らは 自社製品、ETPとETFについて説明しています。つまり、基本的にはファンドです。パッシブ運用とアクティブ運用を合わせて約 340億ドル相当のファンドを保有しています。この数字を客観的に見てみましょう。一見すると大きな額に聞こえます が、3.3兆ドル規模の暗号資産市場の約1%に過ぎません。そして 、この市場は株式市場全体の約2.6%を占めています。GrayscaleはいくつかのETFを運用しており、ここから 彼らが実力者であることがわかります。ETFプロバイダーとしては世界第22位です。ProShares、Wisdom Tree、Global Xといった人気銘柄を運用しています。 つまり、彼ら は獲得した資産額の点 でかなり好調であり 、プライベートファンドも提供しています。 つまり、彼らは約350億ドル相当のデジタル資産を運用していることになります。経費率1%とすると、 収益は約3億5000万ドルになるはずです。収益を見てみると、 興味深い点があります。実際にはもっと大幅に増加しているのです。しかし、まず第一に、 2023年から2024年にかけての収益の減少は非常に懸念されます。何かの悪影響が出ているのではないかと懸念されます。 しかし、すぐに目につくのは、この事業が非常に収益性が高いということです。 ここで強調した数字は粗利益率ではありません。 もしそうであれば、魅力的な数字でしょう。これは営業利益率です。つまり、この会社はお金を刷っているということです。そして、 創業者からのS-1書類に書かれた手紙が気に入っています。彼は「お金の印刷機がバーー」と書いています。そして 経済について語っています。私たちは彼のプラットフォームについて語るべきです。 誰かがお金を刷っている状況では、競合他社が狂ったように、ブルーオーシャンのサメのように集まってきます。さて、 S-1書類をスクロールしていくと、おそらく最も関連性の高い 情報に出会います。それは加重平均管理手数料です。 1%なら3億5000万ドルの利益になると推測していた ことを思い出してください 。実際 はもっと大きくなります。2023年には2%を超えています。そして最近では 今年の最初の9か月間で、約1.4%まで低下しました。 ここでまず注目すべきは、この平均手数料が過去数 年間で大幅に低下していることです。運用資産にこの平均手数料を掛ければ、 収益がどれくらいになるかを予測できます。そして、それを実際の収益と比較してみましょう。すると、 まさにその通りです。ですから、これは非常に分かりやすいビジネスだと思いませんか？運用資産に 経費率を掛ければ、収益が分かります。そして、ここからが 問題になり始めます。運用資産の70%は2つのETF、 Grayscale Bitcoin Trust ETFとGrayscale Ethereum Trust ETFに投資されており、収益の88%は これら2つのETFから得られています。ここで覚えておくべきことは、これらのETFの規模は 2つの要素に左右されるということです。まず、原資産の価格です。この場合、 ビットコインとイーサリアムの価格に加え、流入と流出が影響しています。投資家は これらのETFから資金を引き揚げていますが、おそらく手数料があまりにも高額なことが原因でしょう。昨年の流出額を見ると 、250億ドルに上りました。これは全く好ましくありません。実質的に市場シェアを失っているのです 。今年の最初の9ヶ月間でも、さらに35億ドルの流出がありました。これは非常に 問題であり、非常に憂慮すべき事態です。Vetifyが作成した、現在最大の暗号資産ETFの リストをご覧ください。この2つのETFの位置付けがお分かりいただけるでしょう。ああ、一番上を見てください。iShares Bitcoin Trustです。この2つのETFがこの市場を席巻しています。ビットコインETFが初めて 登場した時、私たちは分析を行い、すべてのETFを比較検討しました。ARKもその中に含まれていました。さて、今や iSharesがまさに勝者と言えるでしょう。これは全く驚くことではありません。いつものように、ブラックロックが優勢です 。さて、堕落者のためのファンド投資についてですが、初心者レベルは「 トム・リーが投資すべきだと言ったから、私のポートフォリオにはこのETFが必要だ」という感じです。こういう人たちは大抵、高値で買って安値で売ります。 そして、最終的に保有資産は 中身の価値を反映すべきだと気づくDGEN（原資産価値）がいます。これが純資産価値（NAV）の考え方です。ここで NAVの基本的な理解が生まれます。すると、ファンドがNAVを上回って取引されるべき理由について言い訳をする人が出てきます。決してそうす べきではありません。もし上回ったら、原資産を買えばいいのです。馬鹿げていますよね？ 誇大広告とバカのせいでそうなるのです。（馬鹿野郎、ただの馬鹿野郎の言い訳です。）そして、あなたは 自問自答し始める必要があります。この投資対象に投資するために、このファンドの所有者にいくら払っているのか ？これはDGENがまだ疑問に思っていないことです。彼らはそこ までには至っていませんが、機関投資家は確かに疑問を抱いています。そこで、同じ暗号資産 ETFのリストを引っ張り出してきて、手数料を調べ始めるのです。すごいですね、これは何となく分かりますね？グレイスケールの 運用資産が競合他社と比べてどれほど高額か、見てください。これは大きな問題です。 運用資産残高を維持できないでしょう。手数料を引き下げない限り、資金流出は続き 、収益に影響を及ぼします。そのため、収益は実質的に横ばい状態です。 まとめると、グレイスケールは資金を運用するだけでお金を稼いでいるようなものです。手数料は 時間とともに大幅に低下しているとはいえ、依然として非常に高額です。 ブラックロックのような大手ETFプロバイダーが価格競争でグレイスケールを下回るのを止めることはできません。 率直に言っ て、機関投資家を誘致するために、これらのETFをロスリーダーとして利用することさえ考えられます。 現状の運用コストプレミアムを正当化できるものは何もないとさえ言えます。もしそうでないなら、証拠を提示していただきたいです 。なぜ投資家はこれらのファンドにこれほど高い金額を支払うべきなのでしょうか？支払うべきではありません。 しかし、最も重要なのは、IPOの当初の審査基準に戻ると 、グレイスケールの収益が横ばい状態、率直に言って減少傾向にあるように見えることです。 2023年、 2024年、そしてここで提示した2025年の予測 を見れば、 彼らが主張する350億ドルの運用資産 と1.39%の経費率に基づいて、今年も業績が悪化することがわかります。さて、 S-1書類を見てみると、リスクの指摘の仕方が気に入っています。彼らは暗号資産業界の多くの問題を非常にうまく強調しています 。2021年から2023年にかけて、暗号資産全体が 暗号資産の価値は62%下落しました。彼らは、最終的に清算に至った主要な暗号資産企業すべてを指摘しています。 中には詐欺が関与しているケースもありました。この業界における詐欺の量は信じられないほどです。 そして、彼らは最近の一連の強制清算についても言及しています。 ビットコインとイーサリアムの価格急落を受けて、約200億ドルのレバレッジポジションが清算されました。 ほら、これが急落、大暴落です。つまり、 暗号資産業界で実際に大きなボラティリティが発生した場合、おそらく 私がこれまで見てきた中で最もリスクの高い資産クラスの一つであるこの 資産クラスにおいて、人々はリスクを適切に管理していないため、 完全に破綻するでしょう。ですから、 この企業に注目している人々について言えば、IPO後に株価がどうなるかは分かりません が、評価額については確かに推測できます。それでは、2025年の予想売上高 4億8,700万ドルを使ってみましょう。次にできることは、様々なレベルの株価売上高倍率を見て、 時価総額を予測することです。時価総額を年間売上高で割った、当社独自のシンプルな評価比率に従っている方にとっては 、株価売上高倍率はそれほど変わりません。 前四半期の売上高がないため、2025年の株価売上高倍率を 3倍と予測した場合を例に挙げます。この場合、時価総額は15億ドルになります。平均的な株価売上高倍率はおそらく 7倍程度でしょう。つまり、時価総額は34億ドルになります。これを倍にすると6.8倍になります。100億 ドルを超えると、高すぎます。さて、業界アナリストは、潜在的な評価額を300億ドルから330億ドルと予測しています 。つまり、かなり割高です。 興味のある方のために、 この銘柄はティッカーシンボル「GRAY」で取引される予定です 。 いつも怠け者のDGENが「これは古びても いい」というコメントを残します。これは私が人類に貢献した洞察力の一つです。現実には、 この株がIPO時にどう反応するかは誰にも分かりません。おそらく、フィントワッツは 大した理由もなくこの株を大げさに宣伝するでしょう。そして結局、多くの人が このモメンタム株で椅子取りゲームをすることに決めるでしょう。これは非常に悪い考えです。 投資する企業に常に焦点を合わせるべきです。ここで2つのことを考えてみてください。Grayscale に投資する際に、どのようなエクスポージャーを求めますか？デジタル資産だと仮定しましょう。あなたが得るエクスポージャーはデジタル資産ですよ ね？主にビットコインとイーサリアムのETFへのエクスポージャーです。このエクスポージャーを得るより良い方法はあるでしょうか ？はい、あります。例えば、ビットコインとイーサリアムを買うだけでも良いでしょう。しかし、Coinbaseは収益源が多様化しているため、より効率的な投資戦略と言えるかもしれません 。繰り返しますが、もしあなたが 、2つのメカニズムへのエクスポージャーを 求めるなら… グレイスケールの現在の成功を最も重視するなら、 ビットコインとイーサリアムに投資するのが良いでしょう。資産クラスとして暗号資産へのエクスポージャーを高めたいなら、 高額な手数料 を支払わずに独自の暗号資産ETFを構築する方法を解説した、非常に興味深い動画を作成しました 。ぜひそちらもご覧ください。本日はお時間を割いてご覧いただき、ありがとうございました。