ゴールドマン・サックスは最近、非常に驚​​くべき発表をしました。彼らは 、メーター後ろの発電の 最大半分を燃料電池で賄えると考えている のです。モジュラー燃料電池システムは 1年足らずで導入可能で、ガスタービンよりも10～30%効率が高く、 排出量も少ないのです。そして、現在燃料電池のリーダーはブルーム・エナジーのようです。この企業は、 私たちのプレミアム会員、つまり電気料金を支払っている人々から資金提供を受けている企業です。それでは、 この企業を一緒に分析し、良い投資対象になるかどうかを見ていきましょう。 検討すべきいくつかの質問があります。多くの大手燃料電池 企業にとって大きな問題は収益性です。ですから、 このベンチャーはどれくらい収益性があるのだろうか、という疑問が湧きます。なぜなら、初期段階では利益が出ないだろうと想定されているからです。しかし、 収益性の可能性は粗利益に表れています。そして、 これらの企業の経常収益がどの程度になるかを 見極める必要があります 。 ハードウェアを販売した後、 メンテナンスで利益を上げているのか？ハードウェアはどのくらいの頻度で交換する必要があるのか​​？ サービス収益のマージンはどれくらいなのか？といった点です。Bloom社の場合、問題は 需要に応じてどれだけの速さで規模を拡大できるかということです。もしそれに時間がかかりすぎると、将来的には他の エネルギー源が登場し、彼らの潜在的市場を奪ってしまう可能性があります。 そして、これに関連する非常に重要な疑問は、燃料電池でエネルギーを生産するコストはどれくらいなのかということです 。なぜなら、AIのブームが過ぎ去れば、企業は コストを見直し、コスト削減などにもっと注意を払うようになるからです。 そして、おそらく、これらの一時的なエネルギーソリューションをより効率的で低コストなものに置き換えるでしょう 。Bloom Energyの事業を見てみると、実にシンプルです。 天然ガスを電気に変換するのです。これが燃料電池の仕組みです。もちろん、水素 やバイオガスを使うこともできますが、その前提は非常にシンプルです。燃料電池の利点の一つは、 モジュール式であることです。データセンターにデータソースを提供する場合、 例えばすべてのデータが単一のソースから供給されるとすると、バックアップとして重複したソースが必要になります。燃料 電池はモジュール式なので、常に2つ以上のモジュールが故障することはないため、バックアップとして必要なモジュールは2つだけで済みます 。ゴールドマン・サックスは、 AIデータセンターの電力需要全体に対する解決策として 燃料電池を挙げています 。彼らは 、ガスタービンのリードタイムが5年以上に及んでいると指摘しています。これは、 CATやカミンズなどの企業を取り上げ、以前記事を書いた際に取り上げました。これらの企業をこの理論へのエクスポージャーとして検討する際には、ガスタービンからの収益の割合に注目してください 。モジュール式燃料電池 システムは1年未満で導入可能です。前述のように、効率は10～30%向上し、 天然ガスの使用量を削減できます。 燃料 電池は騒音や排出量がはるかに少ないですが、 必ずしもそうではないと主張する人もいます。ガス タービンよりも負荷の柔軟性が高く、電力網への依存度も低くなります。ただし、公平を期すために言うと、これはすべての ビハインド・ザ・メーター・ソリューションに当てはまります。ゴールドマンは、 2030年までに電力を供給するために8～20ギガワットの燃料電池容量が必要だと見積もっています。つまり、データセンターに不足している電力 の最大50%は燃料電池で賄えるとゴールドマンは見積もっています。8 ～20ギガワットとはどのくらいの量なのか疑問に思うかもしれませんが、ブルーム・エナジーが既に導入している燃料電池の数は1.5ガワットです 。つまり、1,200カ所の拠点でかなりの数の燃料電池が稼働しているということです。先ほども述べたように 、燃料電池の規模拡大の速さを考えると、 来年末までに 2ギガワットの容量まで増強できるとゴールドマンは言っています 。 つまり、その頃には、彼らは 現在年間で展開している以上の生産能力を持つことになります。これは非常に有望です。そして彼らは、これらの 施設は需要に応じて5ギガワットまで拡張できると主張しています。もちろん、 需要が堅調であれば、収益の成長が期待されます。彼らの収益成長を見ると 長期的に見れば、 ここ数年はそれほど期待できるものではなく、11%という二桁成長にとどまっています。しかし、今年は19%の成長が見込まれています。これはかなり印象的だと 思います。経営陣は最新の決算説明会で、 ガイダンスを上回る利益を見込んでいると述べました。そして、ここに表示されているのが19%の成長率という中間値です。ですから、 彼らはそれよりも高い成長率を達成すると推測できます。しかし、売上高の成長は重要です が、すべての売上高が同じではありません。先ほども述べたように、Plug、Ballard、Fuel Cellといった企業の粗利益率を見ると 、マイナスの粗利益率となっています。これは、 実質的に自社製品を補助していることを意味します。そして、これは資金調達ができるまでしか続かないのではないでしょ うか？持続可能なビジネスではありません。製品やサービスを製造して、製造コストよりも低い価格で販売することはできません 。つまり、Bloomの粗利益率は 時間の経過とともに上昇しているのが分かります。 30%という数字は、マイナスの粗利益率よりはずっと良い数字だと思います。 ハードウェア企業としてはまずまずの数字です。営業利益率に関しては、プラスに転じ始めています 。これは 、後ほど 説明する債務返済において非常に重要です 。しかし、粗利益の源泉を見てみると、 88%が製品、つまり燃料電池の販売によるもので、収益の大部分を占めているのは 喜ばしいことです 。一方で、それほど収益性が高くないセグメントもいくつかあります。 特にサービス事業は興味深いです 。 なぜなら、サービスこそが継続的な収益源となるからです。そして、ここで見られるように、粗利益率が8%と低いということは、ハードウェアをすべて構築した後の将来の継続的な収益にとって良い兆候ではないでしょ う。ですから、この 点には注意が必要です。また、この電力部門については、基本的にブルーム社が燃料電池を運用し 、 その電力を顧客に販売していますが、その収益性がどれほど高いのかという疑問がいくつかありました 。これはおそらく、ヒンデンブルグ・ リサーチ社のレポートに関連しているのでしょう。この短いレポートはかなり前に発表されましたが、ブルーム・エナジー社が それに反応した点が特に興味深いです。この短いレポートで私が注目した点の一つは、現在も当てはまる点であり 、調査中に浮かび上がった「リコース債務」という用語です。 この財務諸表でこの用語を見つけるまで、私はその用語を知りませんでした。 リコース債務を抱えている企業はそれほど多くないからです。これは通常、「長期債務」と表記されます。これは、 2028年と2029年に満期を迎える複数の転換社債に関連しています。つまり、今から3～4年後のことです 。願わくば、その頃には他のエネルギー源 が稼働し始め、ブルーム・エナジー社の製品に対する需要が低迷している 状況ではないことを願います 。貸し手に支払うべき 資金をどうやって捻出するのでしょ うか？ハイリコース債務について、私はグロクに尋ねました 。どちらの意見も受け入れる余地はありますが、初期費用が高額なテクノロジー・エネルギー業界ではよくあることだとグロクは言っています 。つまり、貸し手は資金回収に関して優先権を持つということです。つまり、貸し手は 資金回収のためなら何でもできるのです。つまり、他に選択肢がない場合に限って、 このような資金源に頼ることになるということです ね？そして、企業は高いレバレッジをかけて 契約条項を締結することができます。そして、これが実質的に倒産リスクを高める ことになるのです。これが議論の焦点です。それとは別に、フォーブスの調査では、ブルームが 過去4年間の財務諸表を実際に修正し、収益を最大1億8000万ドル減額し、 損失を7500万ドル 追加していたことが指摘されています。 そして、補助金がなければ、ブルームの燃料電池は 1キロワット時あたり約13.5セントで発電できるのに対し、全国の電力網の電力コストは10セントだと説明しました。 そして、どうやら同社はエネルギーコストについて完全に正直ではなかったようです。さらに 、補助金がなければ、ラザードによると、太陽光発電と陸上風力発電はどちらも1 キロワット時あたり4セントで発電できると説明されています。ラザードの主張が正しいかどうかは議論の余地がありますが、重要なのは ブルームの燃料電池から得られるエネルギーコストは、他の選択肢よりも高価です。 そして、このエネルギー需要がすべて満たされ始めると、 どの企業も当然のように、 高コストのエネルギー源を削減し始めるでしょう。 この調査では 、バックエンドの費用を賄うために、フロントエンドでの販売を増やす必要があることも指摘されています。つまり、 現場に設置しているハードウェアのサービスコストが非常に高いということです。これは 重要な点ですよね？先ほど、サービス収益の構成要素に注目することについて話しましたが、これ は実際に販売しているハードウェアよりもはるかに低い粗利益率です。そして最近発表されたエキサイティングなニュース は、ブルックフィールドが1,000億ドル規模のAIインフラプログラムを立ち上げ、そのうち 50億ドルをブルーム・エナジーとの戦略的パートナーシップに充てるというものです。私は「 未来を再創造する」という表現はあまり好きではありませんでしたが、両社は協力し、ブルームは ブルックフィールドが資金提供するデータセンター建設用の燃料電池を提供する予定です。これは素晴らしいことです。そしてその 結果として、もちろん、フォーチュン誌の記事も掲載されています。 ブルーム・エナジーの株価は 、同社の燃料電池がAIのデータセンターの電力問題を解決しているため、1年 で1,000%上昇しました 。そのため、 株価が短期間でこれほど劇的に上昇した場合は、内在価値が それほど急速に創出されることはないため、誇大広告と言えるでしょう。2018年のブルームのIPO申請書を見てみると、 データセンターへの電源供給に関する記述が満載です。つまり、これは目新しいことではないです よね？彼らはずっと前からこれを追加してきたのです。そして、爆発的に 上昇した同社の新たな時価総額と過去12ヶ月の売上高を見ると、単純評価倍率は15倍となります。 これは基本的に株価売上高倍率で、当社のカタログ平均の2倍です。私たちは170以上の銘柄についてこの数値を計算しています 。つまり、割高に設定されているということです。しかし、この数字を考える際には、 過去の状況を踏まえて 考える必要があります 。 こちらのチャートは、 ファンダメンタルズの向上を伴わ ない株価の大幅な上昇によって生じたSVRの劇的な上昇 を示しています 。過去 6ヶ月で株価が384%上昇したとしても、それは誇大広告であり、本質的な価値の急上昇ではありません。ですから、常に企業に投資す べきであり、株式に投資すべきではないでしょうか？モメンタム株で椅子取りゲームを始めてはいけません。 巷の馬鹿野郎が何を言おうと、それは損をする良い方法です。ここでの論点は次のとおりです。 大幅な株価上昇は確かに懸念材料です。今年の最初の9ヶ月間で、 彼らは3億ドルを費やしました。したがって、キャッシュバーン と12億ドルのリコース債務の返済能力 に注意する必要があります 。また、顧客集中 リスクもあります。複雑な関連当事者への売上高についてはここでは触れませんが、 関連当事者の1社が今年の最初の9ヶ月間で売上高の23%を占めています。そして 、他の2社の顧客がそれぞれ19%と15%です。つまり、顧客集中リスクは避けたいということです。 ここでの最大の懸念は、おそらく、これが一時的な解決策であり、 エネルギー供給が需要に追いついた時に経済的に採算が合わ なくなるのではないか ということです。ブルーム・エナジーの前回の電話会議で、彼らはこの点について言及しました。経営陣は、「需給のミスマッチは非常に大きい ため、現在実行可能なソリューションを持っている企業には、必ず市場がある」と述べました。 まさにその通りです。コロッサスとマスクがこれらのタービンを寄せ集めているのを見れば、そのことが分かりますよね？そして、 この人物はさらに、データセンター開発者やハイパースケーラーは、あらゆるソリューションを欲しがるだろうと述べています 。しかし、彼は「ブルームと他の技術の間には明確な違いがある」とも述べています 。「結局のところ、コストの問題ですよね？なぜなら、騒ぎが収まれば、 より高価なソリューションが押し出されるからです」。そして、彼らはデータセンター向けに特化していると主張しています 。これは事実です。 S-1申請書類を見てみると、 データセンターについてあれこれと書かれています。しかし、補助金なしで電力を生産する経済的に実行可能な方法なのでしょうか？ そうは思えません。さて、先ほど検討した燃料電池の理論についてですが、 前回の動画では、10銘柄を挙げました。その候補リストには、斗山、ブルーム、 セレスが含まれていました。燃料株は、ブルームを除いて、一般的に過大評価されているようには見えませんが、それは どんな理論にも投資する良い理由にはなりません。過大評価されている今、確かに 魅力は薄れています。売上高成長は魅力的ですが、同様のバリュエーションで、はるかに高い利益率の銘柄は他にもあります 。彼らは30%の粗利益率を超えることができるのでしょうか？そして、 営業利益率は最終的にどうなるのでしょうか？ ブルーム・エナジーを保有することで、どれだけの機会費用を被っているのか、自問する必要があります。AIエネルギーの需要に応えるより良い方法はあるのでしょうか ？ここで重要な質問は、AIエネルギーの需要が下がったとしても、これらの銘柄を保有しても構わないと思うかどうかです。AI 取引がなくても、これらの銘柄を保有するでしょうか？と自問してみてください。 私たちは10年以上もの間、世界最大の再生可能エネルギー株を保有しています。 そして、今話題になっているAIエネルギーブームは、まさにそのおまけです。 株を保有している理由ではありません。たまたまその付随的な恩恵を享受しているだけです。 ブルームの燃料電池に供給される天然ガスについては、 最近、天然ガスとAI取引に関する記事を書きました。 燃料電池以外の様々な発電形態を取り上げているので、 非常に興味深い内容になっています 。ぜひそちらもご覧ください。本日はお時間を取ってこのビデオをご覧いただき、ありがとうございました。