▼番組のフル視聴はこちらから
https://npx.me/s/iRD9Utwu

▼10日間無料トライアル実施中
https://s.npx.me/ySXyEJt8
------------------------------------------------------------- 
アップルが15年ぶりのCEO交代を発表しました。新CEOはハードウェア畑を歩いたジョン・ターナス。ビッグテックがAI投資競争に生き残りを賭け札束を積み上げる中、唯一チキンレースから降りたアップル。巨人がCEO交代に込めたメッセージを紐解くと、アップルが張った「危険な賭け」が見えてきました。

▼目次
00:00 オープニング
05:20 「ハード屋」起用のメッセージ
09:01 「1→n」をやりきったティム・クック
14:59 ターナス新CEOの「役割」
16:52 「ベタ降り」AIは、ライバルに借りる
20:06 「ケタ違い」の設備投資額

▶フル版では…
👉️この賭けは危険すぎる
👉️アップルが生き残る「3つのif」
👉️Googleの「深謀」が、息の根を止めるかも
👉️アップルが本当に恐れていること
…などなど

▼出演
森川潤（NewsPicks NY支局長）
https://bit.ly/3X4Z5ln

後藤直義（NewsPicks 編集委員／NY支局）
https://bit.ly/3CW2TOT 

#apple 
#johnternus 
#ai 
#steavejobs 
#timcook