クロスディグワンオンワ始まります。え、今回のはネズエラ攻撃。ネズエラは誰のものです。ランプ政権がですね、え、ベネズラ攻撃して、え、マドル大統領ト領を連行したと。で、これはですね、国際法の疑いが強いと。ただ一方ですね、この連行ドル大統領も、え、これまで、え、独裁をしていて、非常に苦しんでいる人たちも多かった。 そうすると何が正義なのかってことを普段 ニュースを見ているクロスイグの皆さんも 混乱してると思うので専門家と共に ベネズラ国内の事情も含めて詳しく え読み解きたいと思います。早速ご紹介し ましょう。え、アジア経済研究所の 坂口明先生です。よろしくお願いします。 よろしくお願いいたします。はい。 今日是非課題問題について坂口さんに来てもらいたかったなというのも坂口さんまさに中央高論審査者からこのベネズラという方 非常に名を出されていて私も 大変勉強になりました。 あとはあのアジア経済研究所からもいろんなレポートを出していても 12 月の時点で坂口さんは何らかの軍人行動がいつ始まってもおかしくないとちゃんと指摘されていて、ずっとこのベネゼラっていう国をオッちされてるんですが、まず今回の件どう思いました?驚きましたか? あのそちらのレポートに書きました通り、えっと はい。 トランプ大統領がですね、トランプ政権が、ま、軍事的な圧力ってか、ま、威嚇ですよね。 実際のあれ、あの、アクションではなくて威嚇から次へとステージを上げていってたので、今度は、ま、そのうちうちに何かあるだろうなと思っていました。おそらくトランプ大統領はですね、本当は爆撃とかしたくなくてせずに終わらせたかった。 ま、それそれだけ国際社会も集めますし、爆撃をすることなくマックスの最大限の軍事的な絵画を持って、ま、勝ちみがないということで、ま、マドウーロ自身がですね、え、政権を離れる、またはマーロの近くにいる人たちが彼を差し出す形で決着をつけたかったんだと思うんですが、ま、それでもう、えっと、海軍を閉状態になったので、それが、ま、 プランB にそのうちなるかもしれないと年末に思っていたらね、早々にそれが起こったそういうことだと思います。うん。 なるほど。今日坂口さんお呼びしたのは 2 回ほど、え、アジア研究経済研究所から、え、ベネズアに不妊されてずっと住んで地域で地元で研究されてたというのと、あと実際ノーベル平和省、え、取得された、ま、民主家闘訴指導した同士にもインタビューしてるんですよね。 はい。はい。あの、もうだいぶ前です。彼女が 10 数年前なんですが、ま、反省派のうん。 政治リーダーの1 人として彼女が、ま、何人かいるうちの 1 人という当時はそういうあの存在だったんですけどその時にはい、一度インタビューさせていただきました。 今日んなことを伺いたいんですけど、まずちょあのお知り合いもいると思うんですよね。ベネズエさん今どうですか?現地の様子って。 はい。あのですね、メディアでですね、人現地の人々どうでしょうって言ってですね、カメラが入ると うん。 えっと、マドゥーロを返せ。 私たちの大統領は窓だけだと言って街で多くの人があの抗議行動してる絵は取れます。一方で喜んでる人たちの絵は取れません。 なのでそれだけを見るとうん。うん。 国民、ベネズラ国民は起こっている。 ベネズラ国民は、ま、マウを指示して るっていう風に見えてしまうんですが、 その背景はどういうことかって言うと、ま 、マドロ政権今までも政治的な弾圧抑圧 非常に強かった拷問も含めて命を落とした 人もたくさんいます。その中で、えっと、 2024年の7月の大統領選挙で彼らが 自分がマトゥロが勝ったという嘘の表明を して以降 さらに反省派の政治家や人権活動 ジャーナリストそして一般市民の弾圧が 厳しくなっていて、今皆さん怖くて喜びの 声を上げられない、そういう状況になるん です。なので街でそういう動画を撮ろうと 思うと撮れないんですね。 一方で国外に人口の 1/4 がですね、もう逃げましたからその方々は怖くないので例えばマドリッドですとかボタだとかそういうところであのマドウーロが正離れることになったことに対して、ま、喜びの爆発喜びをですね、爆発させてる人々が多くる。 なるほど。もう国外に出てるからですね。一方で今国内にいる人例えば坂口さんがあの、ま、アメ海外だったら WhatsAppとかです ねったりしてるんですかね? はい。はい。 あの、今まで連絡取っていて、 Whatapp はですね、あの、暗号化がされているので、今まではですね、みんな怖がらずに、ま、政府を批判するようなことだとか、え、やり取り書いてきてたわけですが、今申し上げた 2024年の最後の選挙 以降ですね、私がつもの通りでやり取りよと思うと、 書いてこないでって言われたわけです。 あ、もう連絡してこないでというか。 はい。で、それはなぜかと言うと、 防はできないんですね。 あの、え、防助はできないんですけれども、何が行われてるかというと、街角で今警察官や軍人に止められてスマホを見せろと。 うん。 で、スマホのSNSのWhatsApp のやり取りをテキストで見せろと言われるとなのでそこで怖くてそこにですね、政府を批判するような文言が並んでると怖いので はい。 連行される可能性が、あの、彼らはとても怖がっているので、それで、ま、そういうことはできない。またはすぐ消すとかですね。 そういうことになってます。 なるほど。分かりました。 ちょっと後でまたそういった地域で何が起きてるのか聞いていきたいんですが、今日は 3 つのテーマで、え、深掘りしていきたいと思います。 1 つ目、え、ベネズエラ攻撃。ま、何が正義なのか全体的なマクルの状況を改めておさいしたいなと。 2つ目、今お話があったように WhatsApp の連絡も怖くてできないというベネズレア国民の本音今何を考えてるのかっていうのを坂口さんだからこそ知ってることも聞いていきたい。 そして最後はですね、やはり今回石油っていうのは 1 つポイントで、ま、トランプさんも隠さずですね、え、石油利権と言ってもいいと思うんですが、ここを狙ってるっていうんで、今後の石油っていうのはどうなるのか。特に石油の行方というのは世界最大規模の埋蔵り量を誇る地域なので、世界の経済、日本の経済に影響与えるので、この辺のことも深掘りしたいなと。 まず1 つ目、ベネズラ講義。何が正義なのか。 ここ難しくてですね、あの、ちょうどちょっとおさいをしたいんですが、まずキーパーソンとなる人が、ま、はい。 2 人いますよね。 ちょっとここから解説していただもいいですか? はい。はい。えっと、ベネズエラではですね、 はい。 え、1999 年にウゴチャベス代統領ウゴチャベスチャベス政権というものが誕生しました。 で、彼はあの、非常に、えっと、は、あの、ま、当初は違ったんですけども、結構、え、 23 年後からですね、非常に強い判兵の姿勢を示しまして、 判兵サって言えばいいんですか? そうですね。あの、彼は、え、心的な佐 で、あの、うん、 全ての経済活動に国家が介入すると、例えば物の値段は国家が決める、 為デートも国家が決める、また、えっと、協力しないようなあの、え、農園とかあの製造業のあの企業などは接取するなどいうような形で経済活動に非常に介入したわけです。 それがそのウゴチャベス大統領 でと同時に彼は非常にキューバのフィデルカストロ はい。 仕様ですね。あの、ま、メンターまたはアドバイザーとして非常にあの、え、頼っていて はい。 で、キューバとベネズラの間のあの共存関係ができました。キューバに様々な政権の運営や政権を維持するためのノーハウインテリジェンスも含めてです。 を、えっと、キューバの方から教えて もらう。また人に来てもらう。または キューバでトレーニングしてもらうという ようなことをする。またベネズエラで行っ ている貧しい人たちのための教育や医療 のプロジェクトがたくさん彼が作ったわけ ですが、そこにキュー馬のお医者さんや、 え、教師に来てもらうという、そういう プロジ、あの、お互いにですね、助き合う ということです。なるほど。なのですごく 人気があったわけですよね。 あ、コピュリストというか。 そう、ま、ま、そうですね。それで松人向けのプロジェクトをいっぱしたということです。 うん。で、GDP も上がっていって、で、ここで交代というか、ま、亡くなった後にですね、今度今、ま、連行された、ま、マドロ政権が始まるとで先生のこのベネズラを読むとチャベスの子供というか、自分はもう全部引き継ぐんだと言って 制作をそのままそっくり引き継いてるのか、このマドロさん。 はい。そうですね。彼自身は茶ベ政権 ずっとあのいろんな役職についていました が、主に外務大臣として外で活動すること が多く、国内ではあまり当時はですね、 うん、プレゼンスが高くない人でした。で 、え、リーダーシップもそれほどなく、 チャビス大統領の強いカリスマ性もなく ですね。 で、茶統領は、ま、あの、病気で何度もあの、え、治療には入ってましたので、最後に、ま、自分の最後を悟ってですね、自分に何かあった時にはマドロを、 後継者としてサポートしてほしいと国民に呼びかけたので、それによって、ま、マドロがですね、後継者としてその、ま、政権を継いでいると、そういうことです。 はい。ただ継いだけうまくいかず、少なくとも経済ではうまくいかずガッと下がってますよね。だ、どんどんどんどん経済が低面してしまってで、国民も貧しくなってると。 これはどういう背景があるんですか? あのですね、こちらのデータはですね、あの泥ルになっていて非常にベネ難しいんですけどと言いますのは替 差別大統領が 実際のレートよりもはるかに うん。書き離れたデートであ、工程レート としたり、また複数のレートを持ってい たりするので、なかなかこの図表図をです ね、そのまま理解するのは難しいんですが 、ま、茶大統領の時には、ま、石油価格も 高かったこともあり、ま、ここまでかどう か分かりませんが、経済は、ま、そんなに 悪くはなかった。それが、ま、マウロ政権 になって大きく落ちたんですよね。で、 理由はい、たくさんあります。 政権にもう、あの、決して国内の生産活動がとても順調に回ってたわけではありません。 うん。 茶橋大統領はもの価格やわせや外科の割り当てだとか全ての経済活動に口出しをする国家が介入するっていうことをしましたので、あの、国内の農業や製造業部門、そして石油もですね、生産性が、あ、生産が落ちてしまったんです。 この時期なんですけども、えっと、石油価格が高かったことで、ま、そこがあまり見えない形で住んでいた。それさらにですね、それでもお金が足りないと、ま、あの、貧困者の人たちに渡すお金が足りないということで、中国からのチャイナファンドと呼ばれる大量の資金を借り入れたり、国際を発行して、 あの、海外から資金調達したりして、それを使ってたんです。 それがま、チャベス大統領亡なくなって窓が引き継いたんですけど、あのそれの茶付きにした借金の支払い期限が窓に来ちゃった。 ああ、なるほど。 ていうのが1つです。うん。 それと金を継いだ 1 年後ぐらいかなに石油価格が大きく落ちちゃったという非常にかわいそうなことがあり、さらに、ま、別大統領と違って彼はリーダーシップやカリスマ性がない人でしたので、ま、国際的な信用も、あの、彼をサポートしていた中国などもですね、ちょっと、え、彼で大丈夫なのかということで、今までのようにお金を貸してくれなくなったということがあり、経済が、ま、どんどんと落ちていった。 なるほど。 で、落ちていくと同時に、ま、人も実は国外に留出してて、ベネズラのちょっと基本的なデータをご紹介すると我々調べてて困ったこの人口でなんか正確なデつめないんですよね。 これはなぜなんですかね?外に出ちゃってる人多いんですか? はい。あの、じ、今 800万人弱、770 万人ぐらいここのデータでそれぐらいだと思うんですが、がもう経済が破綻したので国を捨てて外に出るということをしました。 で、人口のデータもそうですし、マクロ 経済の首標、ベーシックな成長率だとか インフレ率だとかそういうものも含めて今 まではですね、以前はちゃんと出てたそれ を、え、マロ政権になってですね、 マイナス成長が毎年厳しく続いたから全く 出さなくなったんです。ですので、世界 銀行とか、え、国連のそういう国際的な 統計を見ていただいてもベネズエラその 辺りからデータがごっそり落ちてます。 またはそれは、え、そうですね、その国際 機関例えばIMFは水計値を出しますし、 それ以外の国内外の経済系のシンクタンク が水計値を出す。その私たちが今使われる のはその水地だけなんです。中央銀行が 出さなくなっているので。うん。 あとは、ま、実際国民の体重が減ったりとか、その辺はこのベネズエラの方に書いてあって、ま、貧しくなって食べの方が食べられなくなったとかあるんですが、 ここでちょっと燃票を見ていきたいんですが、ま、さっき先生がおっしゃったようにチャベス氏が居して 2013 年こっから反政府デモが出てくるとで日本でも有名なマチド氏が、ま、ノーベルヘ和賞を受賞するとこのマチドさん、あの、佐口さんもインタビューされましたけど、どういう方ですか? はい。彼女はですね、ま、出事を先に説明 しますと、ま、ベネズエラ90年代までの チャベスが出てくるまでの、えっと、裕福 な大企業のベネジャラのを代表するような 企業のあの、経営者の娘です。なんです けれども、彼女はですね、あの、うん、 若い時から、え、 様々な社会開発だとか、あと政治、あの、 透明な選挙を実施するための活動だとかと いうことで、まずはですね、あのNGO、 市民社会組織としてそのような子供たちへ の支援だとか綺麗な選挙を行うためとか 人権を保護するための活動をする、えっと 、ベネズは非常に有名なスマテという、 えっと、NGO をそあ、設立してですね、そちらで活動してたんですが、後にその後国会議員選挙に出て国会議員になった。その選挙に出た時には与党と合わせて最大の特をしたという初めから非常にあのそういう意味ではですね、え、指示が高いあの反省派の主要政治リーダーの 1人です。 うん。 これだけ主要プレイヤーがあの今ご紹介いただいたとこで、ま、アメリカのトランプ政権、そしてマドロ氏、あとでまたご説明いただきます。 シャベス氏、そしてノーベル平和省のマチ、 いろんな正義立場があると思うんですが、ま、今回のテーマでこの正義っていう視点で見ると どういう軸でベネズエラのこの問題を考えたらいいんですかね? あの、本当にですね、あの、 難しくってですから、あの、例えばヨーロッパ諸国だとかも非常に曖昧なちょっと クリアカットでないはい。あの、評価をですね、発表されてますよね、各政権が。 それはどういうことかって言うと、えっと 、例えばですね、アメリカのや、アメリカ がベネズエラに対して攻撃をしたこと、 このことに関しての評価とマロをどう評価 するか、またマドゥーロがあの拘速されて いなくなったことをどう評価するのかって いうのは別の事件の話で、それをこちら あのアメリカの攻撃をが私はですね、国際 法に定職すると本私は理解していますが、 だからと言ってそれがマーロマドゥーロ ですね、よし とする風にこの間の評価が繋がらないってそういうことなんですよ。 だからこっち側の評価は あのアメリカの攻撃はやはり国際法の時にあの定職する可能性が高いという評価である一方でマドゥーロに対してはやはりかなり国内で自分自身の国のですね国民を痛めつけてきた独裁者であるっていう評価は外れない。 うん。 それは分けて評価したいと思います。 そういった複雑な中、じゃあベネズエラ 国民が今どういう状況なのかってこと テーマに行きたいんですね。 で、ベネズエイエラのことを考える時にやはりあの、絶対考えなきゃいのチャベスさんっていうのはどういう人物なのかと。で、先生の本でも紹介されてるんですが、やはり非常に国民的肥料だったりとか、あと逮捕された時に テレビカメラの前で印象的な言葉を言ったりとか、あと 1 回追い出された時もあるんですが、 2 日後ぐらいに電撃的に復帰してヘリコプターに乗って戻ってきて、ま、映画のヒーローより やはり国民的人気は今でも高いんですか? はい。え、あのですね。 はい。 反政府派の人たちの中ではやはり彼は敵です。 はい。 で、今でも、ま、マドロ政権を指示してる人の中では マーロ個人を指示してるわけではなくって うん。 あの、コマンダンデって言われてます。 司令官て呼ばれてましたけれども、非常にカリスマ的でチャーミングで人身を掴むことが上手だったシャス大統領が作った政権体制だからそれを指示するというなので私はチャベスチャビスタって言いますかチャビス指示者だけれどもマドリスタマドーロ指示ではないっていう人たちは多いです。 そう で彼はですね非常にナショナリズムを掲げてですね。で、あの本当にチャーミングな人であの うん。 なんですよね。 で、うまいのは、あの、彼もそうですけど、一般の 1 番人数が多い人達っていうのは、ま、大衆賞の人たちですよね。その人たちと私は近いということのアピールが上手で、例えば野球をしてみる。 うん。 一時期ですね、うんと、あれはベネズエラだったと思うんですけど、さっき申し上げたようにフィルカストラ はい。 首ですね、非常に進行が強かったので、で、彼ずっと野球やってたんですよね。 うん。 で、はメジャリーガに言って子供はで野球やってたので彼が 確か価値彼がピッチャーをして で、えっとフィルがですね、フィデルカストラがバッターボックスに立つっていうような、あの、そういうことをしたりとか、あとはですね、ベネズエラの方々、地方の、地方の音楽を一緒に歌ったりとかいうこともありますし、あと変な話なんですけど、えっと、中国のですね、中国との関係も強かったので、中国の、ま、安価なスマートフォンをですね、大量にあ 導入してそれを貧しい人たちにも配るてか安く変えるようにしたんですがそれの携帯の名前をですね、ちょっと私もここでは言いませんが、英語で言う F ワードに相当するあ、なるほど。ちょっと汚いです。 汚い言葉です。それをもじた名前をする。非常に品がない。 それをインテリの方々は品が知識そうだとかはですね、品がなくても許せないと思うんですが、大衆賞の人たちは、ま、腹、お腹を抱えて笑っちゃうと、 ま、こんなことを一緒に笑えるリーダーなんだっていう、そういう 人でしたし、 あともう1 つ面白かったエピード、エピソードは彼が、ま、当時アメリカの、 えっと、オバ大統領とも対立していた時に、某、あの、なんだっけ、アパレルメーカー、国際的なアパレルメーカーが世界の平和を求めよう というキャンペーンで合成写真を使った、ま、アピールの動画、あの、いくつも写真を出したんですね。で、それは例えば敵退するイスラエル側とパレスチナの大統領がハグしてるとか、その中でチャベス大統領とオバマ大統領がキスをしてるという構成写真があったんです。で、それに対して、ま、みんなあの、なんて品がない。またはなんてことだ、こんな大統領 2人のって起こるかもしれない。 その時に記者会見であの写真はどう思われましたかって言ったらチャベス大統領はですね、あの笑いながら笑いながらですね、いやオバマの目を見てごらん。うっとりしてるだろうっていうようなことを言って会場を爆笑のうに湧くとかそういう意味で非常に チャーミングなそういう人物でしたね。 なるほど。心を掴むわけですね。一方でアメリカに対して、ま、今回トランプさんが連行したじゃないですか。 はい。 カに対して今みんなどう思ってるんですか? まずあの今でもさっき言ったマドル派ではないけどチャベサ派であるていうまさのせ今の現在も残っている体制を指示してる。ま、数で言ったら少ないですが彼らはもちろん起こってますよね。 で、反省派の人が大半ですけれども、国内でも彼らは初めろがいなくなったことに関しては非常に喜んで 喜んで喜んでます。 で、なんですがそこで、え、アメリカ、あの、トランプ大統領がその数時間後にあった会見ですね、え、アメリカが出てくるの うん。 ということに対して非常に あの、戸惑い ランザカント運営するってまで言ってましたね。 ランティはい。 で、その後で、えっと、マルコルビュー国務長官が、いや、そういう意味ではなくて、あの、ま、ベネズラガのパートナー、この場合は、えっと、ロドリゲ暫定大が彼女がやるのをアメリカはモニタリングするっていうことですっていう風にマルクルビ国務長官は後からトンダウンしましたが、ま、実際そういうことなんですけど、それに対してはその後でもあのさ、えっと、アメリ、あ、ベネズラの石油権の話とか、あ、トランプ大統領がなぜか他、あの、とても心的な発言 もう急激に始めたことに対して、え、そこまでやるのという戸惑いはあると思います。で、なぜアメリカが来て、えっと、マドーロ連れて行ったことを反政府派の人たちが喜んでるかというと、マドーロは 2024年最後の選挙では負けてます。 この負けてる結果はもう否定しがいい形でインターネット上に公開されていて、 あのゴンザレスが圧勝してるわけですね。 そうです。 はい。 発症していて、その結果は皆さん見ていただけます。 にも関わらず武力でゴンサレスの就任を阻止してそのまま政権形にってるのがマドゥロなんですね。なので彼は正党な大統領ではありません。彼はそういう意味で独裁者です。なのでその独裁者を連れてあの日本の報道でですね、大統領あ一国の大統領が連れ去られたという報道が初めの方なされてたんですけど決してそうではないってことは 1 つ。それとマ茶を中を始めとしてですね。 反省派の様々なリーダーが過去 20 年民主化逃走してきました。ですが彼女自身もま、ずっとですね、あのこないだノーベル平和省をもらいに行く直前でうん。 あの逮捕をですね、あの、えっと、 逮捕上出すという脅されて 1年以上潜伏活動していました。 他の反省法の主要リーダーはこぞって逮捕 されていたり、また逮捕逃れて防名してい たり、え、また彼女のあのもそうでしたが 公職追処分で政治あ、立候補できない形に される。そういうようなことがえっと続い ていて彼らは民主的な枠組の中で、え、 構成な選挙もしました。あと被の、え、 抗議行動も何百回、何回もしました。 あと国際社会の、え、中裁のもで交渉も何度もしました。それでもな何と言っても、え、チャベスマドロ派はですね、国内の全ての国家権力を支配してるために 動かないんですよ。国軍も支配してますし、どうしても動かない。国内だけではもう限界があるわけです。 で、そこで、ま、彼らは今度は国際社会の支援を求めるというアピールで、今まではですね、別にあの、軍事的に進行してほしいとかそういうことではなくて はい。 私たちの方が政党性があるということを見て認めて欲しいというような形でアピールをしてきたと。 うん。 で、そういうことで戦って 20 年以上戦ってきても変わらない国内は全てジャスマドル派が支配してるっていうところではもう外に頼らざる得ないと思ってる国民の方が多くてそこでアメリカがマドゥーロだけをマドゥールを連れ去ったというそのことに関しては感謝してると思います。 ただしそれ以降のトランプ大統領のいや、アメリカう風にもっと関わっていくという発言が続いたことに関しては大きくってもいい。 なるほど。ちょっとここでこのパート3つ 3点伺いたいんですが、まず1 つは、ま、アメトランプさんが今後、ま、今日もニューヨークタイムズで、 えっと、ま、自分の自分が決めるんだとも国際法より自分だみたいなことを言ってたりとするんで、今後判米の気運がますます高まっていくのかって 1つ。で、2つ目は2024 年の大統領選挙で、ま、マドゥーロが勝利宣言したという本当は、え、反政府派のゴンザレス勝ってたじゃないですか。この反政府運動が改めて盛り上がっていくのか。あと 3 つ目は、ま、マドゥーロがいなくなったというやっぱ茶べさがまだいるんですよね。その在会に。 これをどう考えるのかどういう風に考えたらいいですか? はい。そうですね。まずその2024年7 月の彼がま、あのはい。 マドルは負けたにもかわらずマドル派が支配する選挙管理委員会はマドルは勝ったと言ってるわけですよね。それに対してその直後にもちろん反省派の市民はですね、わーっと講義行動出たわけです。それに対してわずか 1ヶ月ぐらいで1500 人以上中には数千人と言われる人が逮捕拘速されたりそこには未成年者も数十人含まれてました。 で、そこで25人が命を落としてます。 すごくで、その後一気に弾圧が強くなった ので、あの国民としてはですね、え、もう 怖くて出ていけないということが片方に あり、そこでですね、アメリカが助けて くれるのであればという思いがあったと 思います。でも今お話ししたように思った 以上にトランプ大統領が そうですよね。ま、支配者みたいになって きてますよね。え、はい。うに関して驚い ていると思います。ただこれは私は アメリカ政治の専門ではありませんが、 トランプ大統領が発言した後にそれを マルコルビ国務長官なのがいやそうそこ までではないとあのえっとト談してますよ ね。で1つの見方として例えばですね アメリカがベデンソの石油を全部支配する とかですね。あのアメリカが決めるんだ みたいな発言をしてます。 これはアメリカの、ま、彼は大統領ではあるんですが、国家的な戦略というか言うよりももしかしたら国内政治の彼が自分の指示率を、ま、落ちていますから、それを、ま、底上げするためにというか、国内のうん。 有権者、アメリカの人たですね。 そうですとか、ま、共和党、共和党の、え、指示者、党員たちに向けてのアピールとして、彼は強いアピールをするけれども、実際の政策はそれよりももうちょっと引いたものになってるそのように感じます。 なるほど。今後、ま、アメリカとの付き合いの後はその反政府運動というのは新しいモタムを迎えそうですかね?また盛り上がってくるとか? えっと、ベネジアです。いや、あの、 はい。 現在ですね、あの、え、ロドリゲス暫定大統領が立って彼女はアメリカに何でも、あの、一緒に協力してやっていきますと彼女は言う一方で国内的には今までの現説を書いてないんです。当時にアメリカとしては今までの人権弾圧や麻薬取引だとか様々な犯罪の中で、に 1 番関与をしていたと言われるのが、え、女内務大臣です。 あとは軍の悪を担っていた、え、パトリの、え、国防大臣、この 2人の軍人、2 人とも軍人ですが、この軍人、軍人 2 人をですね、外すことはアメリカとしては絶対民主家のために必要だと思ってると思います。特に壁内大臣です。 はい。 ロドリゲス氏はおそらくアメリカを外さないと壁城大務大臣を外さないと民主家のプロセスは始められないだろうから彼を外すようにっていう風に要求すると思います。 うん。 だけど彼女はそれができるかどうか分かりません。そして女内務大臣がま、まだ政権内に残っている限りはえっと反省派の市民の方が怖くて町に出ていきません。で、実際にこの数日、わずか、アメリカのがもうモニタリングしてるよと言われているこの状況でも実はまだ外国人も含めたジャーナリストが逮捕拘速されています。 なので決してまだうん、自由になったということではない。そういうことです。 なるほど。分かりました。ちょっと色々と目が離せない状況ですが 3 つ目ですね、やはり石油について聞きたいんですね。で はい。 このグラフから始めたいです。あの原油の埋蔵量なんですが、やはり一般的イメージではサウジアラビアとか中途だと思ったんですが、これ ご著所にも書いてますけど、2010 年代からやはりベネズエラがやっぱり世界のトップに踊り出てくるとこれはどんな背景があるんですかね? はい。 ゲネズエラのですね、オイルっていうのは伝統的には、ま、中止、警水と言われるオイルが 国の西武のマラカボというところでは中心に取られていて、ただそれはもう歴史がそうですね、もう 100年ぐらいになるのではい。はい。 えっと、えっと、3 量が非常に落ちていて、今この世界最大の埋蔵量と言われてるのは超重と言われる、エクストラヘビーと言われるですね、 あの、ま、わいば質の低い原油なわけです。 で、これはもう流れないんです。 ネっとりしていて非常に使いづらいこれを以前はうんと原油としてはかえっとカウントされていなかったものそれが原油としてカウントされるようになっためにサウジを抜いて 1番になりました。 うん。で、今おっしゃ、あの流動性が低いって書いてあるに使いにくいのでもちろんあのマドロ政権の失勢政治の悪さもあったと思うんですけどそもそもこの原因が使いにくいってのもうまく経済に転換しない理由の 1つなんですかね。 ただ、あの、あの、流れなかったり使いづらいんですが、それに追加的なコストや的な技術をかけるとそれは普通に原因として生成できるんです。でも、あの、そういうことが必要になります。で、それとそうではない。この超重意由はですね、あの、え、たくさんあるんですけども、もっと軽いオイルを探そうとか、今生産性が落ちている古いオイルの生産性をアップさせようと思うと、追加コストがかける、ま、メインテナンスすることが必要です。 それにも投資が必要でもそれを過去ずっとしてこなかったので なるほど。 非常に生産性が落ちている。 だからそれはもう経済政策が悪いと言っていいですよね。 そうですね。ま、石油政策が悪いということですね。 うん。それは例えばもし民間だったら、ま、違う策できたりイノベーションを起こしたりとかなんとかコストをかけてでも取ろうとしたりとかそういったこと起きてるはずですかね。 はい。で、それがま、え、トランプ大統領 がですね、ベネズエラのボロボロの石油 インフラを立て直すために巨学な投資を すると言っているのはそれでメンテナンス 投資がもう過去20年以上されてないので 多くのベネズエラの優施設施設のまま状態 が非常に悪い。これを以前のような状態に 戻すために本当に巨学の投資が必要になり ます。で、それをトランプ大統領は アメリカ、アメリカの石害者だけが行っ てる、行くみたいな発言をしましたが、 それはおそらく違って、その後でもう ちょっとトーンダウンした話が政権 アメリカの政権内からも出てきて、 アメリカの企業もいっぱい行くよ。でも別 にそれは独占することじゃなくて、他の国 の企業も、ま、中国も含めてだと思います 。他の国の企業も参加するということに形 に最終的にはなると思います。 アメリカ企業があの大きなあのあの数としてもですねとこになるのかもしれませんが別に他を締め出すということではないと思います。 あの、ま、明らかにこの貴重な天然資源をマドル氏が生活かせなかったわけじゃないですか。で、じゃあアメリカがやった方がいいのか国民はどう思ってるんですかね? あの、石油産量に関しては 茶政権が誕生する前は 1日あたり300 万バレル以上出してました。 それが、ま、経済合理性のない、え、石油政策を打ったにですね、別政権の最後で 230 万張れるぐらいのこちらですね。はい。 キャベ政権のこの本にも書いてあるですけど、みんなお金持ちで海外旅行どんどん行ってたとかそういうことも書いてましたけど はい。 あの、茶部さです。はい。 で、それが、ま、これで見ていただいてわかるように茶機もなだらかに落ちてたんですが、その後マドロ政権機で一気に落ちていますね。 で、これ見ていただいて分かるんですけど、アメリカの石油制裁措置が始まったのは 2019 年ですけど、もうその前にですね、ジェットコースターのように落ちてますよね。 それなぜかと言うと、茶子機もそうですが 、マロキにはま、もっとですね、もう、 えっと、え、経済性、経済合理性がなくっ て政権を維持するために国営石油会社の 経営者に、え、石油のうん、石油事業、 石油産業はどういうものか、また企業は どういうもの言葉を全く知らない軍人たち にああ、そ、美味しいポストから与えたん ですよね。彼らド素人です。 で、それらのことが聞いて、あの、 落ちちゃったということと、あとこの時期、ま、今までもそうなんですが、外画が不足していて、で、外貨が不足すると壊れた部品、石油施設のメンテナンスのその部品達できないですし、実際に石油っていうのはですね、国あの、石油会社がプロジェクトを作っても実際に掘ってるのは下受けというか、他の会社に出すんです。で、それらの会社は外使です。 で、それらの会社への支払いが外貨がないからできなくって現場のオペレーションが止まったとそういうことですね。 あ、ちょっと最後に伺いたいんですが、今後この石油どうなるのかっていうのだとベネズラ経済なっていくんですか? えっと、ま、まず石油は立て直すことは始めなければいけないですが、ま、あの、 どれ、そんなにすぐに、あの、は、え、すぐにですね、え、大きく回復するというのは難しくて、やはり投資が必要なので、それなりの時間はかかると思います。 そこはじゃあアメリカが全部やるのか、地元企業も入れるのかわかも入るのかと。はい。 そうですね。トランプ大統領空いてますけど、おそらくアメリカだけでやることではなくて、いろんな国の企業が入ってくると思います。で、これもですね。 えっと、ベネズラのものだから、ベネ、そういうことで、ベネジュラのものだからって国家、えっと、 1976 年に国化したんです。ただ石油産業っていうのはハイリスク入りた。当たれば 儲かります。当たらなかったら大な投資がおじになります。 それをある一国の国営企業が自分でうと外れた時に国に大きなダメージを与えます。決して これは国民のものだからと言って自分たちだけであることは特策ではないわけです。技術もあの伴わないこともあります。なので様々な国に参加してもらってリスク分散する技術を貸してもらうってこともあの決して悪いことではないです。うん。 今後のベネズラってどうなっていくと思いますか? まずはですね、ま、その民主家のプロセスがどのように進むか、それにかかると思います。で、それがどう進むかっていうのはトランプ政権が、ま、うん、実際にトランプ大統領の現説が変わってきているので本当に目指してるのはどこなのかってのは見づらい。もしかしたらベネズラの民主義はあんまり関係ないかもしれない。 もしかしたら判兵でなくなればうん。 え、マドロ政権の、ま、え、実力者の1人 であった、え、ロドリゲスがですね、今 まではものすごく強い判姿勢を示してい ましたが、それを抑えてアメリカにも アメリカの石油企業もどうぞ来てください という、そういう恩件を見せれば彼女で もしかしたらいいという風にアメリカ取る かもしれない。はい。うん。一方で、えっ と、ロドリルゲスの方も様々な計算をして いて、彼女も本当に廊快な政治家ですので 、あの、アメリカに一緒にやりましょうと 言いながら、国内では全く違う顔を見せて いますし、トランプ大統領はここぐらい までは許してくれるんじゃないかとか、 あの、今日も政治班が施放されてるんです けども、え、アメリカが求めるような政治 班の釈法だとか、あまり痛くないところ から言うことを聞いていって、どこでまで だったら私は残れるだろうという3をして いる可能性でもあると思います。 分かりました。本当ありがとうございます。やはりこれは数分のニュースじゃ絶対伝えられない複雑な背景も含めて解説いただきてありがとうございます。ということで本日の、え、ワンオンワ以上となります。是非皆さんチャンネル登録もよろしくお願いします。え、本日はアジア経済研究所の坂口あさんとお届けしました。どうもありがとうございました。 ありがとうございました。 た 。