私のお気に入りの株が上がるのは、私 のノストラダムスのような投資の才覚のおかげであり、下がるのは市場のせいです。さて、IonQは最近大きく下落しており、 一部の投資家からその理由を尋ねられています。答えは至ってシンプルです。市場のせいです。 もちろん冗談です。事業価値が現在の株価に見合っていないからです。今日は、 Ionqのこれまでの取り組みをすべて見ていきます。そして、これを通して、量子コンピューティングへの投資について多くを学ぶことになるでしょう 。皆さんが絶えず尋ねている1つの質問にも答えます。 なぜ量子コンピューティングなのか？量子コンピューターは、従来のコンピューターでは解決できない問題を解決できます。そこで、 簡単な例を挙げましょう。典型的なUPSのドライバー、UPSマンは、 1日平均135件の配達を行います。彼らが取ることができるルートの数は膨大で、 それを227桁で記述する必要があります。 ドライバーにとって真の最適ルートを計算する には、従来のコンピュータでは宇宙の年齢よりも長い時間がかかります 。いわゆる巡回セールスマン問題です。UPS は毎日6万6000以上のルートについてこの計算を行う必要があります。つまり、量子コンピュータは これらすべてのルート問題を解決し、会社に多大なコスト削減をもたらす可能性があるのです。もちろん、 この分野はまだ始まったばかりです。マッキンゼーのレポートを参照します。 今日のプレゼンテーション全体を通して非常に参考になるレポートです。最初のスライドは、今年、 量子コンピューティングから生み出される収益総額が約10億ドルになると予測していることを示しています。 例えば、IonQの今年の収益が1億1000万ドルだとしましょう。彼らの予想では、 約11%の市場シェアを獲得できることになります。そして、獲得できる潜在的な市場シェアについて、壮大な見積もりがいくつもあります 。それらは信憑性があるように思えます。しかし、公平を期すために言うと、量子コンピューティングは 私の記憶にある限り、常に5年先の話でした。さて、私たちがIonQを初めて検討したのは 約4年前です。当時、同社には好意的な評価を下していました。創業者たちは 非常に優れた実績を残しており、それは通常、その分野で最高の人材を引き付けることができることを意味します。 彼らは2023年までにラックマウント型量子コンピュータをリリースする予定で、まさに世界最強の 量子コンピュータと言えるでしょう。そして、私たちは収益成長という形での進歩のみを見たいと述べました 。しかし、収益成長の種類は様々であるため、少し早計だったかもしれません 。現在の創業者たちの状況を見ると、彼らは 学術界でのキャリアを諦めたように見えます。そして、今年2月にはCEOとCFOが交代しました。これは良くありません。 当時CEOに就任した人物が、現在は取締役会長を 務めています。CEOが取締役会長を兼任することは利益相反であり、 企業のガバナンスを評価する人々から非難されます。しかし、 これには実際には2つの解釈があります。一つ目は、以前の経営陣がダメで、彼らが 解任されたというものです。SPACの目標を大きく下回ったからです。もちろん、新しい 経営陣はすべてを正すでしょう。あるいは、創業者が 会社、少なくとも SPAC設立当時に展開していた中核製品に将来性を感じられなかったために会社を辞めたとも言えるでしょう。そして、このような経営陣の入れ替わりは 、よくあることですが、 会社の業績が芳しくないことを示しています。実は今日、彼らは最高売上 責任者（CRO）を失いました。その理由は誰にも分かりません。では、この話は一旦置いておいて、売上高の伸びを見てみましょう。もちろん 、彼らの華やかなSPACの目標は達成できませんでした。 今年の売上高は2億3,700万ドルと予想されていましたが、現在はガイダンスの中間値で約1億800万ドルと予想しています。 これは依然として非常に力強い売上高成長を示しています。では、私たちはこう問いかけます。「一体どこから来るのでしょうか？」 この収益は、SPACで披露したコアプラットフォームからのものなのか、それとも 同社 が最近行っている数々の買収からのものなのか？答えはもちろん、 2025年中の買収だ。同社は5件の買収を行った。そして、それは貸借対照表を見れば一目瞭然だ 。無形資産とのれんの急増を見れば一目瞭然だ。 基本的に、のれんとは、企業を買収する際に、 受け取るものに対して支払う金額の全てを計上できないことです。ですから、それをバケツに入れて「ああ、 これはのれんだ」と言うのです。これが将来価値です。これは非常に優れた 買収なので、後で気づくことになります。これは通常、過剰に支払ったことを意味します。さて、彼らは正当な理由があって過剰に支払ったと主張するでしょう 。その説明は、マッキンゼーが 提示した この図にあります。この図は 、量子技術が実際には3つの主要な要素で構成されていることを示しています。私たちがよく知っている量子コンピューティングがあります。次に、量子通信と量子センシングがあります。 最近の投資家向け資料にあるIonQのスライドを見てみると、彼らは 自らを世界で唯一の量子プラットフォーム企業と表現しています。そして、彼らはこれらすべての 分野に関わっていますよね？彼らが誰を買収したかを見れば、それはある程度納得できます。彼らは ID Quantiqueという会社を買収しました。確か6年前にIonQについて取り上げたことがあります。彼らの ハードウェアを見ると、量子セキュリティと量子通信サービスに手を出す企業があることがわかりました。ですから、 IonQが自社の製品ライン の不足を補うために買収するのは理にかなっていると言えるでしょう。こちらは2025年に行われた買収リストです。6つの企業名が挙げられています。 私はそのうち3社に焦点を当てたいと思います。ID Quantiqueについては前回の記事で取り上げました。彼らの事業内容について詳しくは、過去の記事をご覧ください 。次にOxford Ionicsについてです。彼らはイオン トラップ技術に手を出しており、これはIonQが手を出す分野です。もちろん、分かりやすい説明 としては、開発を加速させるために競合他社を買収しただけでしょう。 これは特に重要です。なぜなら、彼らには非常に強力な競合他社がいるからです。これ については後ほど詳しく説明します。それから、私が本当によく考え直さなければならなかった買収がありました。 全く意味がないように思えたからです。 Capella Space の話です が、もちろん、 Capellaの技術はQuantum Space ハードウェアの基盤として使われる予定です。最終的には他の衛星通信企業に販売することになるんですよね？当時の会長は こう発言しました。「Capellaには現在、収益を生み出すアプリケーションがある 」と。確かに収益は生み出していますが、これは量子関連の収益ではありません。 これを量子コンピューティング事業に転換する計画は、まだこれからです。彼はさらに、 宇宙で培われた堅牢な技術を持つプラットフォームについて話しました。覚えておいてください。ここで問題になるのは、 どれくらいの収益の話をしているのでしょうか？もし収益が多ければ、 IonQの純粋な遊び心、いわば「遊び心」が大幅に低下したことになります。LatkaAIという会社に話を移しましょう。彼らは、Capella Spaceが2023年に7,400万ドルの収益を達成したと述べています。 これは、 IonQが今年度に目標としている収益 の約70%に相当します 。 しかし、もちろん、その数字は2023年当時のものです。IonQ の決算説明会でのコメントを見ると、 量子技術を搭載し た低軌道衛星群を多数所有・運用する計画 について言及されています 。Payloadの記事を読み進めると、 そのことがよく分かります。2023年、つまり7,300万ドルの収益があったとされるその年に、 同社は推進力の問題を抱え、衛星の寿命が予想よりも早く尽きてしまいました。 創業者のCEOは同年秋に辞任したようです。そしてこの記事では、 2025年 3月と5月の2回の軌道離脱後、現在軌道上にあるカペラ宇宙船の数は4機になると 述べ られています。ここで、非常に重要な疑問が浮かび上がります。IonQは実際には何を購入したのでしょうか？もし 7,300万ドルの収益を目的とした購入であれば、量子技術への投資を大幅に減らしたことになります。彼らは今、 量子研究、 つまりSPACの資料で私たち全員が申し込んだ中核的な量子研究とは全く異なる分野に手を出しています。もし彼らがそうしなかったら、 衛星の半分が空から落ちたせいで収益が劇的に落ちたとしたら、私たちも空から落ちてしまうでしょう。つまり、 彼らは失敗した事業を買収したことになります。どっちが失敗作ですか？これは典型的なSPACの手法ですよ ね？壮大な約束をして大金を調達するのですが、実際には不可能だと分かっているのです。 保有する。そして、その臨時収入で企業を買収する。収益成長に乗じて利益を得るのだ 。 量子コンピューティングが盛んに宣伝されている時代に、一体 どんな掘り出し物を手に入れようとしているのだろうか ？量子コンピューティング関連企業を売却する投資家 はプレミアム価格を求めるだろう。だからこそ、バランス シートに多額ののれん残高が計上されているのだ。この戦略が計画通りにうまくいくことは滅多にない。うまくいくと考えている投資家は、 参加するためにかなりの代償を払うことになる。そこで、評価について話す前に、 最近よく聞かれる「知られざる事実」について触れておきたい 。なぜ日本の山奥にある古代寺院の動画を撮影しているのか？いや、 誰も聞いていない。ただ話してみたかっただけだ。ご存知の通り、ルーマニア人の占い師が 最近辞表を提出した。つまり、私たちはアルファの代替源を急いで探しているのだ 。その一つの可能​​性は、ご想像の通り、仏教だ。日本の人口は 減少傾向にあります。ですから、投資額に応じて得られるものは増えるということですね。そこで、 最近カスタマーフォーカス調査にご参加いただいたプレミアム会員の皆様に、心からの「ありがとう」を申し上げます。 近々、非常に優れた機能強化を発表する予定ですので、どうぞお楽しみに。さて、 IonQの話に戻りましょう。この会社の現在の評価額は約150 億ドルです。これらの企業は利益を出していないので、株価売上高倍率（PSR）を使用することができます。つまり、 一般的な株価収益率（PER）は使えないということですよね？そこで、2025年の予想売上高は1億 800万ドルなので、この数字を使うと137という値が得られます。そこで、 これをベンチマークするものが必要です。ここでハイテク株カタログを開き、 いわゆる単純評価倍率（SBR）が最も高い企業を絞り込みました。 時価 総額を予測売上高ではなく年間売上 高で割ります。ここで、 単純評価比率（SVR）と呼ばれるものを確認できます。これは、過去1年間の平均と合わせて計算されています 。そして、プレミアムまたはディスカウントが表示されます。面白いと思いませんか？ Robinhoodの評価額が急上昇していることが わかります 。Rocket Labと Palantirも同様です。この計算を行っているすべての企業の平均を取ると、 約7.5になります。カットオフはその3倍です。つまり、約22です。私たちは それよりも高い企業は買いません。そして、これらの他の企業と比較して、 IonQは非常に過大評価されています。そこで、面白いことができるのですが、 株価がどの程度のバリュエーションで取引されるべきかに基づいて、株価を逆算することができます。仮に パランティアと同じ評価額で取引されていたとしたら、1株あたり約31ドルになります。 ロケットラボと同じ評価額で取引されていたら、1株あたり14ドルになります。そして、もしカットオフで ある約22ドルで取引されていたら、1株あたり7ドル弱になります。つまり、この企業は極めて過大評価されており 、IonQも同意見です。彼らのSPAC資料を見てみると、評価額について語る際には、 売上高の10倍から15倍の倍率を使っています。彼らは売上高の100倍は使わないことを知っていました。 なぜなら、ジョー・リテール、いや、DGenジョー・リテールではないかもしれませんが、少しでも 投資の才覚のある個人投資家でさえ、そんなのは全く馬鹿げていると分かるからです。そして、これが彼らの 馬鹿げた評価額の推移です。これは約1年半の推移をグラフ化したものです。 30ドル台から200ドル近くまで上昇したのが お分かりいただけると思います。 しかし今は 、先ほど申し上げたように、130ドル台半ばで推移しています。投資家の皆様によくお伝えするのは、 バリュエーションの目標を設定するなら、必ず目標を設定するべきだということです。 ハイテク株のような変動の激しい世界に投資するのであれば、過去4つの数値の平均値を目標 値として設定する のが良いでしょう。しかし、この銘柄ではそううまくはいかないでしょう。なぜなら、この銘柄は 長期間、非常に割高なバリュエーションで取引され続けているからです。2つのことが起こります。ファンダメンタルズが 追いつくか、バリュエーションが平均値に戻るかです。これは議論の余地がありません。単純に 市場の仕組み。彼らが使う華美な言葉遣いには注意が必要です。もちろん、 ここでは世界最強の量子コンピュータの実現について語られています。私は 、 彼らは既にそれを実現していると思っていました。もしかしたら、2030年までに200万キュービットの特別なコンピュータかもしれません。皆さん、 量子コンピュータ実現は いつでも5年先の話ですよね？今回は違うかもしれません。 量子コンピュータに注ぎ込まれている資金を考えると、そうなる可能性は十分にあります。しかし、私が話を聞いたある専門家は、 企業がキュービットの話を始めると、それは 走行距離がわからない 値札付きの車の広告のようなものだと 言いました。つまり、重要な追加情報がなければ、 ほとんど意味がありません。ジョー・リテールは、量子コンピュータとは、毎日月に向かって打ち上げられる4トンのロケットのようなものだと考えがちです 。しかし、IBMが 昨年夏に発表したプレスリリースを ご覧ください 。彼らは、世界初の大規模フォールトトレラントを発表する予定です。 これは、 この分野で直面している問題を理解している人にとって非常に重要です。世界 初のフォールトトレラント量子コンピュータです。これは、 現在の量子コンピュータの2万倍の演算処理能力を持つと予測されています。ここで注目すべき点は、 物理キュービット上に構築された論理キュービットを用いるというアプローチです。これにより、 エラー訂正の問題が解決されるはずです。 マッキンゼーのレポートによると、他の企業もこのアプローチを採用していることがわかります。世界最大級のテクノロジー企業のいくつかが、この分野に参入しています。Google 、Amazon、Microsoft、IBMなどです。次のスライドは非常に分かりやすく、様々な企業のアプローチを詳しく説明しています 。右側をご覧ください。トラップイオンがあります。IonQ があります。AQTという会社もあります。スイスの会社だと思います。Continuumは Honeywellのスピンオフ企業です。これは本当に注目すべき企業です。 左側のグラフを見ていくと、他にも様々なアプローチが見られます。資金調達について見てみると 、 量子スタートアップへの資金投入が非常に多いことがわかります。このグラフは マッキンゼーのレポートから引用したものですが、少し補足しておく必要があります。Continuumは、 数か月前に6億ドルの資金調達を行い、評価額が100億ドルに達しました。これは 、 昨年初めの50億ドルから倍増したことになります。そしてもちろん、NVIDIAも 投資しています。NVIDIAが投資していないものは何でしょうか？大したことはないですよね？彼らは多額の 資金を持っていますから。しかし、他にも注目すべき企業がいくつかあります。もちろん、ハネウェル、JPモルガン、チェース、 三井物産などです。これらの投資家は、IonQの直接の競合であるContinuumに非常に有望な点を見出している可能性が高いでしょう 。ですから、IonQの発言はここでは無視しましょう。 特に私が注目したのは1つです。 「IonQを除くほぼすべてのケースは、単なるブランディングの試みだと自信を持って言えます 。」本当ですか？つまり、270社もの量子コンピューティング系スタートアップは、すべてブランディングの 試みということですか？どれもまともなことをしていませんよね？確かに、 経営幹部が馬鹿げたことを言っているのは危険信号です。IonQも馬鹿げた ことを山ほど言っているようです。とはいえ、もちろん、彼らが主張する強気な理論は、理論上は説得力があり、 彼らは今や潤沢な資金を持っています。今年、彼らは30億ドルを調達したと思います。 バランスシートには35億ドルあります。そして、その資金の使い道について話すとき 、彼らは研究開発への投資について語っています。ええ、彼らは研究開発にかなりの資金を費やしてきました。 今年の最初の9ヶ月で2億ドルだと思います。すべてを買収しなければならないとしたら、一体何を作っているのでしょうか ？例えば、すべてを統合するとしましょう。わかりました。では、 これらの買収をすべて終えた後、成長率はどうなるのでしょうか？これは 非常に重要な情報です。ここで起こり得るのは、35 億ドルを手にした彼らは、そのまま買収を続けるということです。これは必ずしも良いことではありません。 ですから、私たちの分析に批判的な反応のほぼすべてには、何らかの批判が含まれているでしょう。 FOMO（取り残されることへの不安）のバリエーションですね。今回は評価額に関して言えば、違います。いいえ、違います。 全く急ぐ必要はありません。そして、この表は気に入っています。では、宇宙核関連株と量子コンピューティング関連 株の共通点は何でしょうか？答えはDGENです。この リストに載っている銘柄はすべて過大評価されており、非常に過大評価されています。そして、それらが連動して動いているのを見てください。 まるで相関関係があるように見えます。そして、その相関関係とは、もちろんDGENの動向です。 非常に注意が必要です。1年後に再度確認し、評価額がより妥当なものになっているか 、そしてこれらの買収が停止しているかどうかを確認します。そうすれば、この 企業集団が今後 どのようになり、彼らが構築したこの新しい壮大なプラットフォームに関してどのようなガイダンスを提供しているかを把握できるでしょう 。その間、他の企業は、 上場している量子コンピューティング企業に投じられている資金を見て、この動きに乗ろうとするかもしれません。そしてもちろん、それは起こっています。 量子コンピューティング関連の新たなIPOが近づいています。先日の 記事でその分析を行いましたので、ぜひご覧ください。本日はこの動画をご覧いただき、誠にありがとうございます。