はい、皆さんおはようございます。 え、めちゃくちゃ東京はいい天気です。 おハプラ プラネットもまだいぶ株が戻ってきてです ね 、ございます。今日のまあ中国記事という か、ま、昨日はニューヨークも反発して別 にそんな全然崩れてないわけですけども、 なんかユニコ側欧米絶好長みたいですね。 欧州、ベーシ、アメリカに30倍以上 ぐらい売上が増えて、え、まして、中国は 中国の経験があるのが日本以上に増収率が 低いんですけども、 ま、非常に欧米で苦労してたんですけども 、なんか諦めずに粘ってたのがいよいよ 本当身を結びつつあるなというのが今の ユニクロの状況のようです。で、皆さんご 存知ユニクロは日経225に採用されてて 、指数起用度ユニクロが動いた時に日経が 動くインパクトが大きい銘柄であるんで、 もちろんこれ大体で全部動くたわけでは ないけども、そういった部分でユニクロ 直接持ってない人も含めて日経の動き みたいなのも含めて関係してくる、ま、 銘柄なんですけども、今や皆さん、あの、 ユニコ海外売上何%か知ってます? 2/3の売上はユニクロの売上は海外から 来てます。日本はもう1/3ぐらいです。 ま、そういったとこなので僕なんか思うの は例えば昔はさ、ユニクロっていうと円高 メリットみたいな感じになってたけど今 ユニクロは多分円安の方がもはやメリット 大きいかもね。ていうか大きいんだと思い ます。もうすでに。そういった意味で氷 ユニクロイコールコ売コウイコール内獣だ から円高メリットで円安はデメリット みたいな発想あるかもしれないですけども ユニクルはもうももはや今グローバル企業 になってトヨタとかと同じような意味での 外貨を稼げる企業になってきたという ところで円安メリット銘柄の方にユニクロ は入ってくんじゃないかなという風にも 思うところも含めてちょっとみんなのね頭 の投資家として頭の中の地図をこう 書き換える価値があるニュースかなと思い ましてこれからますますとしたら日本の 売上比率下がってて、今そのうちもう 30%切って20%10%ぐらいになっ てるかもしんないしね。ま、あとは似た ストーリーで言うとアシックスですよね。 ま、アディダスとかナキと並ぶぐらいの シューズメーカーみたいな感じになってき てるんで、ま、そういう話もあるんでって 、あるんでて、まだまだなってないかも しれない。成長ストーリーが今見えてき てるんでっていうところでね、皆様も常に 常識というのは動きます。是非ユニクロ 今日の注目株でした。 皆様ユニクロどうですか?私は服はもう わざわざ行って買うのはユニクロですなく て私の最近の服はこの服どこのブランドだ と思います?超有名ブランドよ。超夢 ブランドどこだと思う? どこでしょう? ああ、ユニクルPDS4%だからね。さあ 、この 私の来てるこの黒Tシャツ島村[笑い] 両品計画あ、惜しい。ワークマンじちげえ よ。ちげえよ。ざラあ、全然当たんないね 。君ら俺のこと知ってるで当たってない。 全然 違うよ。違うよ。有名ブランドだよ。あ、 お正解が出した。そう、ファミマでござい ます。もうユニクロですらめんどくさいの で私は最近服はファミマでございます。 あのね、ファミマって糸中の今小がなっ てるからね。ま、糸中のせいか服は ファミマいいよ。ま、そのパンツみたいな 、ただの買いの下着のパンツとかも含めて このね、乳首透けないんですよ。 セブンイレブンのTシャツとかってね、 乳首透けんのよ。さすがにいいおっさんが 乳首透けてるわけにいかんでしょ。なんか そういうとこ含めてね、結構いいんすよね 。ま、ユニクロもちろん悪くないです。 ユニクロまで買いに行くのも、ま、たまに 来ますけど、あの、このパンツは パンツは ね、ユ、ユニクロです。 そう、生地がいいんよ。生地が だから クアユニクロあ、ファミマ食べ物はセブン 。 そう、そう、そう。アルマに持って、ま、 昔から服糸、繊維つったら糸みたいな さ。あ、そうだ。で、プレスリリースも出 てましたけども、3連休分けからこちらの 株ライブムー証券の提供になるんで、皆様 是非よろしくお願いします。ちょっと番組 内も一部変わったり、提供告知入るかも しれないですけども、中身については基本 変わりません。私が下ネタも含めて言い たいことを言う。切りたいものを切る。 褒めたいものは褒めるというところなので 別になんか具体的になんか変わ るってことはないんだけど、ま、提供量も 頂いてね、あとは色々あのプラスアルファ の部分のインセンティブもあるんで、ま、 多少ムーム証券惜しいにはなるかもしれ ないですけど、本質のところは変わんない つもりで全然行きますので皆様変わらず。 そして来週金曜日ちょうど1週間後は 表三道のムー務証券のストアちょうどあの 後ろのビルの真下の辺りですけどもそちら で青ビルのね公開ライブ収集配信もあり ますので是非、えーから来れる方道来て いただければと思います。是非リアルで がっちり握手。 そう、そういうことも含めても私このね 場所のスタジオ撮ってますからね。ムー 証券の店を見下ろす[笑い] 是非ま、より予算も順が使えるようになる んで、なんかムーからあののスポンサー量 でこういうことやったらいいんじゃないか みたいな企画も是非も皆さん募集してます 。なんかもっとどうした方がいいとかこう した方がいいとなんかありますかね? なんかない? ムームーで株価見てる人結構多いんや。ま 、握手会でもいいよ、別に。あ、ムームー 使ってる人多いやん。 僕も講座作りました。 ムー使ってる人結構多いな。 ムーム証券のチャート。そう。までさ、 トレーディングビューとかYahoo証、 Yahooファイナンスとか一応映してた のって結構権利的に言うと薄めのグレー だったとは思うんだけど、だから俺広告し てなかったりして広告もまとめて映すよう になるべくしてたんだけど、そういう部分 とかも、ま、よりムームーのチャート ツールを画面の中に移してくようなのが、 え、月曜日から始、あ、火曜日か、3人 から始まりますので是非ぜひぜ非。そして イベントもね、表サ度のムーム初見の ストアでこのライブのイベントもやるかも しんない。え、まあ、まず間1回なく1回 目は1月16金曜日の朝やります。皆さん 来てくださいよ。 先着30名だったのかな? 先着30名って聞いてるんで溢れたら ごめんなさい。そんな朝から無三道におっ さん見に来てどうすんだ? うん。一応書いとこうかな。 よし。 はい。 アイドルには本当 ギャラ出してのゲスト消費で見て。誰を誰 を呼びたいですか?誰 がいい? よいしょ。 あ、ホリモンリモートだったら出てくるか もしれない。 ま、月1ぐらいかな。 ああ、ハブ本。[笑い] ハ本さん。確かに株の戻ってくれたからね 。 中国の小金 大体さ、ナスタック上場して日本の金融庁 が認可してる証券会社とからスポンサー もらってなんで悪く言われないといけない ねんでて。文句言うならちょ、金融に 言えよ。魂だってか。お前かぶって 儲けようとかっていう根性の薬に何が人に 向かって魂売ったとかバカじゃねえ。お前 は売る魂もないだろうがお前にはせめて 売る魂ぐらい作れよな。買ってもらえる魂 作りなさい。 シ音あ、シケさん。小橋団た。 テスタさんがちょっと今お話中です。 はい。 あのね、店舗の中入れると思うんですよね 。多分ちょっと聞いてみます。また火曜日 行こう。 あとあれだね。官民、軍民療用ディアル ユース技術の日本への対日救出規制みたい なことを中国は言ってますけど、中国の 総務省が民間企業は心配してなくていい よってわざと追加のコメント出したんでな 。結局どっちやねんか、どっちに行くか わかんないからデュアルユースなのに民間 企業は心配しなくていいよって言ってる 時点で、あ、やっぱり本気で、本気で輸出 禁止する必要ないなという風に、え、思い ましたね。 ああ、あやさんね。それ1番ちょっと リアリティがある。 ああ、森永た郎さんはいたことして。 え、AKBの無藤トムさん、ジムさん。 トムさんって読むもんかな?株やるんです か? うん。 ほら、俺もいると思ってたんだよ。絶対、 絶対いるなと思ってたんだけど。 ああ。で、2月の、そう、ムーム初見の オプション取います。あとまだちょっと まだ入っちゃだめよ。あた、俺の アフィリエイトインクがもうすぐできるん で、それから皆さん入ってね。ムーム。 そうじゃないと田端田提供オリジナル コンテンツが見れないはずです。で、今 もうすでに現稿は出したんだけど、1週に 1回ぐらい田端だけの、え、田端経由で ムー務証券に入った人だけが見られる オリジナルコンテンツをそのおすめ銘柄的 なやつとかね、今用意中なので是非 ちょっとそのアフィレートリンク今日にも できるはずなんで それを踏んで来週以降入ってください。 待て。 フライング待て。 なんでちょっとあ、危ねえ、危ねえ。そう 、危ねえ。入っちゃったね。フライングま 、まだ入んなくて入んなくていい。来週 以降り、あのしつこいぐらいにどうせから 来週以降はそうなったら言うんで。 タバタコンテンツ。これは少なくてもでも ワンショットの一発経由ではなくて年数 ヶ月単位で続きます。 はい、9時になりました。 カンカンカンカンカンカンカンカン。はい 、今週最後の取引始まりました。 そうなんだよな。株のボラがない時に俺 雑談したくなっちゃうんだけど、中途端に 株のことしか話せない人だと困るんよね。 キャップと眼ガネの田端さん落ち着くなと 。 先物オプションのセミナーも2月67かな 。あの、リリースに乗ってたもんで、また 来てください。僕はオプション本当もう5 回か10回ぐらい取引したことどですけど あ、フィットイージ2700円まで来たね 。ほう。今日は180円だか。昨日の割値 から見たら日経が180円だかで今 5万1000先物は500円ぐらいで水中 。 もうムームー使ってきてオリジナル コンテンツ見れないってことになるるっぽ いっすね。ちょっとこれまたムームーの 担当者の方聞いてみますけど。そうかも しんないね。それその問題俺結構軽く見て たんだけど案外ムーム使ってる人、え、 そんなにムーム使ってる人っていなくない すかってなんか俺すげえ言ってたんだけど その問題はすでに認識はされててかと言っ て1回大会とかもできないんでしょ。革命 講座みたいになっちゃうのかな?どうなん だろう? ま、いいや。 ちょ、そこは問題点。 イラン問題についての今後の妄想。いい 妄想。あれ結構 ゴブゴブのところ来てるよね。 インターネット談って結局やったんすかね 。あんなことやったら絶対持たないなと 思ったけど。 なんか昨日の夜やるとかったけど、それ後 やったっていうニュースが流れてこない からちょっと分からんけど。うーん あり得るね。40%だかけ、あの投資とし てかけるにはめちゃくちゃ今面白い タイミングだと思っててイランがイスラム 政権が倒れて宗教政権が倒れた時にどう なるかってことに関してまだ投資化頭の 体操が終わってないからこの頭の体操って かあの問題を仮に答えでもいいから先に 1人先に解いてポジション取ってくって いうのは面白い知性がリスクに貼った トレードだと思うけどあんま日本の個人 投資家がやるべきものかどうか分からんが いわゆるマクロトレードって言うんです ヘッジファンドの世界でそういう意味とし ては非常に面白いで ベネゼラの株価が株価指数がなんかもう3 日1週間で倍1.5倍ぐらいなってるよね 。指数がよ。 あ、株より今年になっていいと思う。不 動産ですよ。やっぱ不動産。 高一さんが税率を上げなくても税収が 増える国にしていきますって言ったって こと。あ、弱いもインフレにしてきますと しか言うで。今あれだろ。野村やもこれも 結局3系ビルの話も不動産だしさ。 アプリを入れてるだけで口座クラスの人は 結構多いと思います。あの、口座作って なかったらいいんじゃないですか? ゾドのレーティング夜発表だけど特外プラ 4%。そのレーティングって証券会社の なんかアナリズマ言ってるだけでしょ。 なんで別にそんな間に受ける必要ないすよ 。株価の方がよっぽど お タさんなら解した。堀さんタさんのXに 感化されて有給取ってスぼきました。有給 パウダー最高。 全然さ、俺体重落ちてないよ。89kmの ままなのになんか顔確かにさ、自分でこう 配信の今ライブ配信すると何があっておっ さんなのに1時間ぐらい自分のさ、1日1 時間ぐらい自分で自分の顔見るんよ。でも 確かに痩せてんなと思ったけどお腹出てる んだよね。 なんかいい年越いで顔だけ痩せるとさ、ガ なのなのかな俺とかちょっと不安になるん だよな。 ではないと思うんですけどね。[笑い] 人間ドッグも毎年行ってるし、イカメラも 毎年飲んでるし。ただスノボ行った。あれ 、あれじゃない?髭剃ったからスノボ行っ てめっちゃこの3日間ぐらい普段の10倍 ぐらい運動してると思うけど みんなね。スノブってあれめっちゃ インターバルトレーニングみたいだよ。 本当新拍数つけてたらやばいと思う。あれ 特にパウダーに埋もれた時とかあれ地獄 状態の時とかマジで心臓バグバクしてるの 分かるもんね。血圧悪いからさ。あ、高い から。あ、そう。髭がなくなったのも すっきり感を増してんのか。 あ、そうそう。イランがさ、 新、えっと、イスラム世間が倒れたら帰っ て日本にはチャンス来ると思うけど、 あの、日本人はよくも悪くもキリスト教国 じゃないから、そういう意味では イランから見た時にいろんな意味で アレルギーは日本は少ないんですよ。 欧米人よりは。欧米人は嫌われてるかも しれないけど、あの十、十字軍以来 50代ぐらいから顔だけ痩せます。お腹に つきます。なるほどね。 ああ、インペックス日記素直なとこですよ ね。千田加工日記インペックス。 確かにこの3点セットか。イランシオ田 プラントで2つでイランがより西側政権に なると日みたいな会社が進出しやすいと。 SBI申請銀行。おお、めっちゃ上がっ てるやん。2000円近くまで来とるやん 。うわあ、1.5倍IPOから 髭髭ない方が若く見えんだよな。きっと 自分で言うの髭がさ、すげえ白カが多いっ てことは分かって ま、いいんだけど。白があっても全然もう じじなんで。 ああ、血中死亡。僕もそうなんすよ。今日 この後3ヶ月1回のお医者さん内川に行く んですけど血液検査してまた怒られるかな と。 うん。 伊東虫って平に、テランってかイランに 強いんや。へえ。 あ、たさんもあれか。みんな50代になる と髭だけ白くなってくる。死亡感。本当 そうなんですよ。死亡感っていつも書かれ てる。 イランではNHKを真理のおかげで日本人 のイメージいいです。え、 欧米大嫌いなんだけどさ、イランはだけど 、そのイランンっていう主義守護イラン ンって言葉はやめた方がよくてイラン人は とかなんか守護をもうちょっとは発揮しさ せた方がいいよね。イランンっていうのは 概念でしかないからさ。もそうだけど 髭が白がだけど下はそうです。どうですか ?下は実はそこまで白くないですよね。 不思議なもんでさ、髭が1番あれで髪の毛 も結構ちょっとほら 、白っぽくなってきてるけど、 ま、あのムーム証券の提供に来週からなっ ても変わらず下ネタは言っていくんで。 野村ホールディングスがどんどん上がって るってことはこれやっぱ株式市場の未来は 明るいね。証券会社の株ってのが1番その 先行指標なんと言われてるんですよね、昔 から。 え、ゾってんや。ちょっと見てみよう。 てかだいぶ下がってたからな、そもそも。 おお、5%か。 まあでもピーク1860円まで行ってた株 が今1300円ですからね。 ま、それはちょっと反発するでしょ。技術 消機構あのIP上場ゴールの正反対銘柄 みたい上場スタート銘柄で イラン人といえば変なテレオンカドって イメージがこれ何年前なんじゃ俺が子供の この34テレホンカードって今みんな知っ てます?今の若い人テレホンカードって 携帯時代にこれ キャッシュレス 公衆電話とか作ればいいんじゃないかと 思ったけど、そもそもキャッシュレス払い が手元でできるってことは手元にスマホを 持ってるのであって、そうだとしたら わざわざ電話をかけに行って電話ボックス に行く意味がわかんないって今気づい ちゃった。 中東でも寸派すんな派って読むえ、俺寸に 派って俺習った気がするんだけどシ夜派で 全然思考回路違いますしまああれよね症状 仏教と大仏教だいぶ違うみたいな症状仏教 って言っちゃいけないんだっけ?ジザブ 仏教っていけねっけ? 僕ねベトナムに旅行しててすごい思ったの ベトナムって東南アジアだなってやっぱ 思うんだけどやっぱタとベトナムで違うの はタはジョザブ仏教 でベトナムは症状仏教、あ、大仏教ってか 日本とか中国に近いお寺なんですよ。で、 だからお寺に行くとさ、タのお寺に行って も全然お寺来たなって感覚しなくて、よく も悪くもなんかあ、海外のそういう施設や 、宗教施設やと思うんだけどベトナムのお 寺に行くとさ、普通に漢字とか書いてあっ てさ、ああ、やっぱお寺はお寺やなって すごい思うんよね。雰囲気が空気が日本人 は多分一発で分かると思う。別にタが悪い わけでも、ベトナムが偉いわけでもないん だけど、なんかやっぱベトナムまでは すごい真金感というか広い意味での中華県 みたいな、ま、日本もそうかもしんない けど、え、タまで行くとよくも丸くも アジアだけと違うみたいな。で、これが またマレーシアとかインドネシア行くと 緩いけどもイスラム県なんてこれまた だいぶ違ってくるみたいな。そういう ところで何とも言えない。そういう国の グラデーションっていうのってやっぱある よなといつも思う。 はい。え、こういう下ネタダめですよ。 50過ぎると仲れするから国になるような んで、こうダメです。ダメです。ダメです 。来週からできんです。こういう人絶対し てもらうなよ。絶対言うなよ。朝なんだぞ 。ハブの番組なんだぞ。ここは絶対言うな よ。いいか。絶対だぞ。追放するぞ。 ブロックするぞ。うわ、ソニー フィナンシャルこんな上がってんやん。 なんか一時期すごい嫌われてたのにね。 結局売りたい人が売り切ったらさ、やっぱ 被ぶってあんだよな。別にソニー フィナンシャルの業績が急に良くなるった わけでもなんでもないのに。 うんと、パワーX何これ?やば。 2400円上場から倍ですよ。倍1ヶ月も 経ってなくない?まだ1ヶ月ぐらい。 パワXといえば元ゾぞの伊藤さんですよ。 CTOのCEOが。今日はゾぞ曲がって、 パX曲がって、私の緩いお友達銘柄。 [笑い] ドンドン。5%6お互い6%5%6%え、 ベトナムご飯合わ合わなかった?俺結構 ベトナムのご飯好きだけど 僕は好きです。 ストリッパー理論は真面目な経済理論だ から大丈夫ですよ。 そうなんだ。無意味に株が暴落した時って 売りたやつが売ってんだから。それが 売り終わあればまた戻るわってぐらいに どっしり構えていいんですよ。あれは買い ましちゃいいんだよ。バカだなと思って。 それぐらいの自信がある銘柄しか持っちゃ だめですよ。 ああ、どうなんでしょうね。この ベネズエラの油のまた再稼働。シェブロン はちょっと持ってるはずなんよね。薄く オプションとしてこういうこともあるかと 思って取っときましたみたいな。 お、ミノ来てるね。アシックスに続いて 水野か。 去年の完税ショックから2倍。 いや、スノボの運動量ってやばくない? もう1時間か1時間半やったらヘトヘトだ よ。キックボクシングと同じぐらいの時間 あたりのフルでやったらあの消費カロリー だからね。1時間800 ぐらい行くんじゃない?わ、来た。ユニクロ 8%え。すげえ。 今日は他の銘柄は JT7新越科学全部上がってます。新越 価格2%だから。あ、中国不安がだから 結局あれも結構口だけや言うだけや。口 だけいましくて本気じゃないんやってとこ で安心して今買い戻し入ってね。本田も トヨタもそうだよ。だから中国リスク一旦 あれ口だけだってやっぱ口だけだったって 感じで中国がタコってるかも。 勝者も全部上がってる。メガ番も3つ全部 上がってます。おお、8割型全面だが。 ユニクロ6万円台の6万1400円。 うんと おヒット。ヒット2048円まで結構戻し てきたな。 リアルゲート一瞬2500円まで突っかけ てまだ今戻された。うわ、結構上下度 激しい。 あ、掃日レアース銘柄なんや。 インホリッツだけ戻ってるけどまあわかん ないです。いつものコインインホリッツに 関しては何回コツンと来たかなと思って ダメ わ。V1知ってるね。俺の地元の銘柄。 小松 会議室のマジキりパーティション。 へえ。 やっぱ去年のさ、トランプショックって あれ何だったんだろうね。そこで 買い向かったやつ思けやん。 ま、中国もそうね、初詮口で言う嫌がらせ レベルだったっていう感じはあるね。なん か色々なんか通感が送らせてるとかそう いう嫌がらせがあるらしいけど本当ね 嫌がらせレベルなんですよ。嫌がらせ 逆やる方も本気じゃないわけ。 ムって香港だから避けてましたから大丈夫 なんですかね。金融庁とムームーに聞いて ください。僕はNASダック上場で金融庁 認の証券会社なんで僕は僕はその時点で僕 の判断としては別に問題ないだろうと いう風に思ってます が、それぞれ皆さんどのか証券会社をどう 使うのかも投資家にとっては自己責任です し、ま、不安だったらムームーと金融に 色々聞いてみたらいいんじゃないですかね 。モヤモヤモヤモヤさ、危きもせずにさ、 自分の頭の中でモヤモヤモヤモヤ考えてる だけってのは大体投資家として生きてない んだよ。IRだったらなんだって株だって 普通にIRに電話1本すりゃいい話をさ、 530分も1時間も2時間もなんか調べ たりするでしょ。ネットで検索したり電話 1本しろよ[笑い]みたい。IRにみたい な。何うじうじうちうじ悩んでんだよ。 バカじゃねえのみたいな人多いからな。 世の中。お前の手元で電話1本しろよ みたいな。 ああ、いいね。週一の息子がお年玉を 増やす方教えてくれと言ってんで、 タバタ号全部いからまた聞いてこい。みこ 野郎と言っておきました。[笑い] なかなかいい教育ですね。たさんなんなら そのご本人中一の息子さんと竹内さんが 放射として良ければ僕のYouTube出 てくださいよ。中一の息子がほら俺がどう しても俺の息子出すとさ、なんかやじゃん 。なんか内輪でやってるみたいな感じに なって 。そう、そう、そう、そう。成田市と成田 空港が認可してるみんなで大さん、その 通りで別に、ま、行政が認可してるから 絶対安心ってことはなくて、そんなこと 言ったら潰れた銀行だってあるしね。金融 委員してたで、 あの、国交省の特定不動産共同事業法の あれの免許も出てたりするから、ま、それ はそうだけど、無免許はもちろんいいじゃ ないですか。 え、水ゴすげえな。14年ぶり高れ更新。 おお。 当日は岐阜さんが8月8日にインしてたが 、まだまだ強いですね。油断体的ですが。 うん。 ああ、 コマツボールとかね。コマ、駒コマになん だっけ?会議室のマじ切りレンタルとか リスでオフィスでの食べうん。今だから オフィス がね人手不足なんでレイアウト綺麗にし たりとかそうしそういう需要は増えてるん ですかね。 ムの広告は広告っていうか別にただ提供 するだけなんで最初と最後にちょっと言う だけですよ。で、あとこうやって下に 流れるぐらいですよ。来週3連休明けから です。 そして来週金曜日には表三道の無務証券 ストアで公開ライブあります。皆さん朝8 時45分から来て ダめです。下ネタ言わなかったらダめです よ。ま、まあでも息子さんにちょっと聞い てみて。 たさんの息子出てもらおう。竹さん、息子 とスノボやったり、サフィやったりしてん ですか? このさ、分かんないけどさ、そのチャイナ リスクって具体的に何のリスク?具体的に どうなること言ってんですかね?情報を 抜かれるて取引できなくなる。その具体的 にリスクを分解して何が恐れてるのかの 具体的に何がどうできないことが嫌だと かっていう方こでやってそしたら俺聞くよ 。あのムーム証券に全部ぶつけますよ。皆 さんの質問。例えばデータセンターどこに あるんですかとか。 ああ、国家情報法気にしてんのか。それっ て別にあれて 中国国内にいる法人でも本社が国内だっ たらあれなのかな。そこら辺いい質問です ね。これ聞いた方がいい。ロックされんの ?でもそれってじゃあなん、どういう法律 的根拠で証券講座ロックできるんです? 金融庁が指導監督するとできるのかな? できなくないような気もするが。その根拠 ってなんかありますかね?中国の会社だ からって言ってそれだけでロックすんのっ てWTOの違反とかなんない? これ。こ、こ、中国、国内外、国外の全て の組織だとで、例えばその日本法人はどう なるわけ?ムー証券の で資本関係として支配があるのかも知らん けど、そうだからと言って日本の金融庁と か日本の証券 法制から見た時に違法なことやったらそれ はそれでおか追い出かされるかもしれない と。 で、そんなこと言ったらさ、やっぱ中国に 工場がある日本の会社ってどうなるわけ? その人たちもこの国家情報法の敵を受けて んじゃないですか? あ、いいね。スキーが毎年行くんだ。そう ね。スキーの方がライトなライト層には 楽しいよ。 そう、一応こうやって金象金融商品取り切 ま、あれもままもちろんそれを買収した0 から取ったんじゃなくて買収した超古い 申請を買収したっていう経緯も含めて僕 全部してますけど。 そう結局なんか具体的に聞いてくとこう やってさ、なんとなく怖いとかっていう意 を出ないレベルですよね。 正直気にしてないけど、無理やり疑うなら 個人情報データの保存先から盛れないかも 。ま、どこのどこでもあるっちゃあるよね 。LINEだってあの画像データかなんか 中国のサーバーにあったって話もあったし 。 なんかさ、あの中の中国のネトとかの何が 面白いって、そうやって打ってるお前の スマホ、中国しねえとかって言ってるお前 のスマホも中国生だ[笑い]みたいな。 そういうレベルの話が多いからな。 日本株とかは日本国内で管理されるしねと 。うん。ま、分別管理で講座レベルでも 当然日本国内にある口座で日本国内の信託 銀行とかで管理されてるんじゃないですか ね。どうなんだろう。ちょっと詳しく おっしゃ。 あ、締め路の話あったな。懐かしいなこれ 。どな何だっけ?あれえ、IMEの話よね 。結構良かったの。GoogleIME みたいなもんじゃないですか?あの バイデュー。バイデューのそうよね。 ユニクロで振り袖で売ればいいの。なんか ユニクロが法人の制服もやるって話あれ なかったっけ? 反中国の人って。あ、そうそう。外中先に 中国人働いたらその中国人は中国国籍保有 者だと国外在住でもその国家情報なんとか 法の敵を受け入れますよ。 最近ね、聞いた話でほわと思ったのは イギリスのとある大学のゼミに 複数中国人の留学生がいるんだけどゼミの 先生が中国人がゼミで活発に発言しない からおかしいなと思ってたらどうも海外 在住の中国人は海外在住でも思想的な部分 も含めて、え、国家に対してなんか努力 義務だけど密国っていうか通報義務がある のかな。で、それを気にしてお互い監視、 総合監視になってたりするかもしれない みたいなところがあって、なかなか活発で 自由達な議論ができないって、あの、ゼミ の先生が悩んでたらしいですけど。 なるほどなと。 はい。これは動画でこの後紹介していき ます。まだ今日はスポンサーじゃないんで 、ま、そういうこともこれからありますよ と。ムームー使うと何がいいんですかと。 ちなみにだからあれスタン とかも突っ込んだけどパワーXの例えば 蓄電だって1個1個のセルレのレベルまで 行ったら中国製だったりしますからね。で 、それは別にネットで通信可能になって ないから問題ないんだけど防衛で使ってる テレビのリモコンがさ、リモコンの中に 入ってる炭酸の感電地が中国生だからって なんか問題あるんですか?みたいな話で。 あ、ゆとだいぶ戻ってきたやん。ゆとり君 、まだ元気になってきたかな? ムームーは期間とか大家の動きが見やすい 名。ま、皆さんの方が俺よりムームーに 詳しそう。教えてくれよ。 日本のマスメディアはも株映さ、まだ 映続くかわからない。ちょっと使ってこう と思う。 ああ、だからそういうのも聞いた方がいい よね。 日本のマスメディアは日本経済に悪影を 与えてると思いますか?いや、そんなんは 分からんけど、あなたがそう思うんだっ たらあなたが見なけばいい、見なければ いいだけなんじゃない? どうでもいい質問だと思うけど、中守護が でかい上に中象的、あの、問が抽象的なの で、あなたがそう思うなら見なければいい だけでしょ。 ああ、当日の当日取引分の新用の水系と 細かくさ、あのチャートの上に売買した タイミングが出るとことかも結構いいと 思ったけどね。過去のチャートに さすがに視度もあんだけアホだバカだ、 クソだ て言われたらもうなんか 反発かな。 [笑い] マデロ大統領のスマホは中国す。ま、そう でしょうね。 昔ウェイ の通信機器が結構ソフトバンクに入ってる 問題ありましたよね。 あとなんだっけ?ZTE僕が中国カボ始め た時のあの通信機器の映画とかも同じよう な感じで閉め出されてなかったっけ? てかUI見やすいんだったらUIだけで 使ってもって売買は別でやるってもある けどね。 ムーAI分析的役員脱つなるほど。そうな ん?どういうこと?もうちょっともっと 教えてください。ムンムンキャンペーンで 例え日本が米もらいました。あの30ドル 分か。株がキャンペーンでもらえる。 ム務無証券みたいに突撃してきそうな人を スポンサーするより覚悟があ るってことですか。そうなんじゃないです かね。 ZTEもベネゼラで色々やらかしたんや。 うん。 日本製造のスマホ部品が入ってることある だけど、丸ご製造の日の丸スマホなんか今 時にないよね。寿司ポリスってさ、そう いえばさ、笑ったのさ、昔日本の脳水が 寿司ポリスってやろうと思って、 あのフランスの原産地故障制度みたいにさ 、シャンパ音入地方のスパークリング ワインじゃなかったらシャンパンって言っ ちゃだめみたいなことをやろうとしたはず なんですけども、結局今の例えば東京都の 1番いい寿司とか言ったってじゃあ今出 てるマグロって日本製なんですか?てでき ないじゃないですか。で、アメリカで寿を やってるのが実は中国人や韓国人が多い けど、それでいいようにやられてる問題に 対して日本政府が一死む報いて正しい日本 人による日本の材料、日本性の材料を使っ た正しい寿司をのところに認定書を与える と。で、そうじゃないところに偽物だよっ てことをやろうとしたんだけど、それ 寿司っポリスって言われたんだけど、冷静 に評価すると実は国籍差別じゃはできない からじゃ、材料とかでやりましょうって なったら結局普通に日本人がやってる日本 の いわゆるみんなが思ってる正しいと思っ てる寿司だって材料を輸入がかなり多いと いうことに直面してできなくなったって いう笑い話があって、ま、グローバル経済 ってのはそういうことなんですよね。 な、簡単に線中引けないんですよ。よく 言うじゃない。あの、中国メイドインタ リーって書いてるシャツなんだけど、見頃 と襟リだけ襟リは中国で分けて作ってで、 最後イタリアにそれを持ってって襟リと 見頃を縫い合わせるとこだけイタリアで やったらはい。え、丸ごイタリアメイド インタリーみたいな。 アメリカで寿司入ったらお年がキムチだっ たみたい。まあでもどうせさ、みんなさ、 例えばイタリア、イタリア料理屋で パエリアあったところでさ、ま、そんな もんかなって日本人は思うじゃん。ま、 そんなもんだよ。 はい。まあ今日もそんなボラねえか。 あ、ま、今日も全体としては400円だ からですね。 じゃ、来週からパワーアップしてさらにお 届けしていきたいと思いますので、皆様 よろしくお願いします。そして 来週金曜日は来週火曜日から、え、ムーム 処刑のスポンサーシップが始まって、 金曜日は朝から公開ライブ収録なので、 表三道のムームー証券是非後ろの青ビルの 下でございます。来ていただければと思い ます。はい、それで皆さんありがとう ございました。