番組のフル視聴（42分）はこちらから
https://npx.me/s/z1zL9sLp

10日間無料トライアル実施中
http://bit.ly/3X5XMzD
_____

「仕事ができる人」たちは普段どのように時間を使い、インプットとアウトプットをしているのか？
今回はゲストとして、経済ジャーナリストの後藤達也氏が登場。

日経新聞で記者として活躍し、現在も経済情報の発信を積極的に行い、根強いファンを持つ後藤達也氏の、情報収集方法について田中渓氏が伺う。

後藤達也氏が普段チェックしているメディアは？ そしてそれをどのように咀嚼し、自分自身の知識として蓄えているのか。
また、アウトプットの際は何に注意しているのか？

大量のニュースを日々捌き続ける後藤達也氏から、我々が正確かつ効率的にインプット・アウトプットするためのヒントを学ぶ。

お互いが「待望」にしていた対談──瞬く間に意気投合し、迅速に議論が進む様子にも注目。

＜出演者＞
後藤達也　https://x.com/goto_finance
田中渓　https://x.com/KeiTanaka_Radio　

※収録日は2026年4月8日（水）です。

※番組を全編視聴するには、プレミアム会員登録が必要です。

※この番組は、特定銘柄の売買や、投資判断ならびに外国為替証拠金取引、その他金融商品の投資勧誘を目的としたものではありません。投資に関する最終決定はあくまでご自身の判断と責任において行って下さい。

＜コミュニティ立ち上げのお知らせと応募方法＞
この度、NewsPicksの番組「MONEY&MATE」では、番組コミュニティを立ち上げることになりました。参加をご希望の方は、下記フォームより詳細を確認いただき、ご応募いただけますと幸いです。

ーーーーー
↓MONEY&MATEコミュニティ応募フォーム↓
https://forms.gle/j3rWf2Bz4oY9QQ6r9

コミュニティ参加の特典として
①番組観覧へ優先招待
②お悩み相談の応募権利
③番組の最新情報のお届け
④リアルイベントへのご招待
などを予定しております。

ご応募いただいた方には、順次番組制作チームより5営業日以内にメールをお送りします。

ぜひ、ご応募ください。

※コミュニティ内で、特定の銘柄の推奨や売買の勧誘等を行ってはなりません。特に詐欺的な商品への勧誘は固く禁じます。これらに反する言動が見られた場合、直ちにコミュニティを退会いただきます。
ーーーーー

#田中渓 #後藤達也 #経済ジャーナリスト #インプット #アウトプット #投資 #金融 #資産運用 #不動産 #資産形成 #株 #ゴールドマンサックス #MONEYandMATE #マネジメント #キャリア #年収 #起業 #Cocochii #事業計画 #エンジェル投資家