え、皆様こんにちは。楽天証券経済研究所 のあ子でございます。テパ出ました3月の アメリカのCPIですね。前月費でかなり 上がっております。中東に伴うエネルギー 価格の上昇というのが響いておりまして、 FRBはですね、次回利下げと言われてる んですけども、本当に利下げができるのか 、あるいは利上げになっちゃうのかという ことで、今日はですね、その別れ目につき ましてちょっと議論してみたいなという風 に思っております。え、そして日銀なん ですけれども、前回のこの動画でですね、 中東情勢の悪化というのはもちろん インフレを高める、物価を押し上げると いう影響出るわけですね。ただしそれだけ ではなくて、ま、原油が調達ができるのか どうなのかっていう話ですから、サプライ チェーンいう風に言いますけれども、製造 業のですね、サプライチェーンに与える 影響というのが大きいわけですね。で、 前回のこの動画で多くの石油価格メーカー が実際に生産調整に入っているというお話 をさせていただきました。3月の中旬 ぐらいからですね、かなりエチ連とかです ね、生産をちょっと落としてるわけですよ ね。で、こうなりますとですね、成長率に 響きます。GDPの成長率もちょっと しれる可能性が高いということと、それ から何よりもですね、その原料の調達が 不安視されているとそんな時にですね、 利上げできるのかなということで前回の 動画で申し上げたわけですね。え、 ポイントはですね、製造業のサプライ チェーンということだったわけですけども 、そうしましたところですね、13日です ね、信託大会におけますの上田総裁の挨拶 というのが、え、日本銀行のホームページ で、え、公表されています。それ読むと ですね、やはり上田総裁の口から多分 初めてだと思いますけども、このサプライ チェーンに対する懸念というのが出て まいりました。それを受けましてですね、 マーケットOISというわけですけども、 マーケットが折り込む利上げの確率ですね 、4月の利上げの確率というのが急落して います。以前はですね、7割、最近でも6 割ぐらい4月上げを折り込んでいたわけ ですね。ところが足元ですね、え、確認し ましたところを3割ぐらいまで急落してい ます。ま、マーケットもですね、ちょっと 4月の利上げ難しくなったんじゃないかな と見ているということなんですね。その 辺りですね、ちょっと見た上で足元ですね 、長期金利がかなり上昇しています。で、 インフレ懸念が高まってるということで、 それを折り込んで日本の長期金利が上昇し ていると。この辺りのですね、現在の水準 、ま、理論的に説明可能かどうか、 あるいは先行きどうなるのか、この辺りも ですね、え、今日は議論してみたいなと いう風に思っております。え、題しまして FRBが利上げその判断の別れ目と東の区 日銀の4月利上げと題しまして皆さんと 一緒に見てまいりましょう。え、最初に ですね、アメリカの消費者物価ご覧 いただきたいと思います。ここに示して いるグラフですね。赤いラインが エネルギーを含む総合指数。そして、え、 この青いラインがですね、食品と エネルギーベースということになります。 最初に青いラインからご覧いただくと、え 、食品及びエネルギー除属ベースはですね 、2月が2.5%でした。これが今回公表 されました3月ですね、2.6%ですので 、ま、ほとんど動いてないわけですね。 それに対しまして、この赤いラインですね 、エネルギーを含む総合指数、ヘッド ラインですね、これご覧いただきますと、 2月が2.4%、え、今回3月がですね、 3.3%ということでかなり上ぶれている わけですね。ま、この差が何かということ なんですが、もちろんその食品ってのも あるんですけども、主にはやっぱ エネルギーということになるわけですね。 エネルギー価格がかなり上がっています。 で、そうしたことをですね、この前月費で 見るともっと明確になりますので、 ちょっとご覧いただきたいと思います。 アメリカのCPIですね、これ季節調整 済み公表されていますので、その前月費の 水をローグラフでですね、え、25年8月 からご覧いただいています。ま、ここ ちょっとデータがないんですけども、これ は私がグラフにし忘れたんじゃなくて データがないんですね。で、ま、これを 置いときまして直近の動き見ていただき ますと、この青い防グラフ、先ほどご覧 いただいた食品及びエネルギー除属ベース が、ま、この青い防グラフになるわけです が、2月が0.2%前月費ですね、 0.2%で、え、3月も0.2%、ま、 前月費で見ればほぼ等速で、え、上昇して いるということですよね。それに対して この赤い防グラフです。え、これヘッド ラインですね。エネルギー含むベースなん ですが、前回2月が0.3%だったのが、 今回3月がですね、0.9%まで0.6% ポイントも上ばれているということで、ま 、これはエネルギーの価格が上がってると いうことがこの背景にあるわけですね。え 、その具体的なですね、品目別見て いただきますと、このスライドでござい ます。え、ここに財というのがありまして 、1番右にサービスというのがあります。 この財とサービスというのがですね、 ちょっと大きな括なんですけども、先ほど ご覧いただいた、え、食品とエネルギー 続くベース、それの財とそれからサービス ということになるわけですね。エネルギー の増えると財が0.1%。それから、あ、 ま、新車とか中古車とか繊維とか家電とか 、ま、ちょっと財の代表的な品目というの ここに掲載してますけども、ほとんど小幅 の伸びちょっと下がってるぐらいの動きな んですよね。サービスも0.2%ですので 、ほとんどこの辺動いてないという風に ご覧いただけると思いますけども、それに 対しましてエネルギーこちらでございます 。前月費で10.9%ということで、これ 全体のですね、3/3/4ぐらいの、ま、 ウェイトで押し上げてるということなん ですよね。え、ですので、え、今回の アメリカのCPIのその上昇幅の拡大と いうのはほとんどこのエネルギーによって 発生してるわけですね。では実際にですね 、このエネルギー価格が上昇してることに よりまして、え、FRBがですね、次回、 ま、いつオルになるかマーケットも ちょっと迷ってるんですけども、ま、次の 政策変更がこれまでは利下げと言われてる わけですけども、本当に利下げなのかご覧 いただいた通りインフレ率高まってますの で、実は利上げになるんじゃないかと。ま 、この辺りの別れ目が何なのかということ で、ちょっと議論してみたいと思います けども、ここにご覧いただいております そのスライドなんですけど、表題にですね 、アメリカのCPIですね、後半な インフレていう風に掲載しています。ま、 英語ではですね、え、ブロードベースって いう言葉使われますけど、このブロードっ て言葉ですね、後半なっていう意味なん ですが、このブロード意外と多く使われる んですよね。特にFRBのステートメント ですとか、それからミニですね、技似用紙 この辺り見ますと、え、特にですね、 2022年インフレがわっと高まったん ですけども、その頃のアウトプットには ですね、このブロドって言葉ですね、この 単語よく出てきます。ま、日本語で言うと 後半なってことですね。これどういう意味 かってことなんですけども、それが重要な ポイントでありまして、え、そのと言い ますか、その意味合いですね、2008年 ぐらいとそれから今申し上げた、え、 2022年あるいは23年ぐらいまでの、 え、インフレの時ですね、その時の差を 見ることによって明確になりますので、 ちょっとこのスライドご覧いただきたいん ですよね。え、この左の図がですね、 2008年前後のCPIとそれから個別の 項目の動きになります。この青い太い ラインご覧いただきまして、これがですね 、ここにちょっと判例で表記してますけど も、食品エネルギーベースの財の動き。右 もそうです。それがこの太い青いラインに なります。見ていただきたいのはですね、 この細い赤いラインがありますね。これが エネルギーなんですけども、この2008 年ぐらいですね、新国ブームがありまして 、原油相場が急闘しました。2008年 ですね。覚えていらっしゃる方多いと思い ますけども、日本でもガソリンの価格が ですね、すごく上がった年というのが今度 2008年なんですよね。絵にしますと このようにエネルギー価格も上昇している アメリカのですね、上昇してるわけです。 ところがこれご覧いただきますとこの財の 価格ですとかあるいはこの中にさっきご 紹介した家電とか新車とかま色々こう掲載 してるんですけども全然ついていってない んですよね。この太い赤いラインがあり ますね。サービスですけども、エネルギー 価格がわっと急しているのに、え、その他 のもののっていうのが全くそれに影響され ていない、ついていってないっていう状況 が2008年でした。これに対しまして右 ですね、2022年23年ご覧いただき ますと明らかに絵が違うわけですよね。線 の種類というのはもう左右してますので、 この青い太いラインっていうのがですね。 そして細い赤いラインがエネルギーという ことになります。そして太い赤いライン ですね。これがサービスということになる んですけども、サービスもですね、 ちょっと遅れて上昇してるんですけども、 タイムラグがあるんですが、これ見て いただくとエネルギー価格がわっと上がる のと同時にですね、ほとんど同じ タイミングでいろんな財の価格が高騰して いるわけですね。同じように山ができてる わけです。ちょっとタイムラグを伴って サービスも影響を受けているというような ことで、いろんなですね、え、品目にこの エネルギー価格の上昇っていうのが波及し ている。これを後半なって言葉を使って 表現されてたっていうことなんですよね。 ま、エフレビだけではないんですけども、 金融政策の先行きを考える上で、あるいは 金融政策の評価を考える上でですね、この 、え、物価のですね、後半な動きですね、 重要なポイントを閉めます。ま、このよう にですね、左のように2008年ぐらい ですね、もう特定の品目だけ、例えば エネルギー価格だけが上がって、他が 落ち着いているってことになりますと、 インフレ期待って言うんですけども、人々 の予想、インフレ率ですね、予想物価上昇 率、ま、インフレ期体ですね、それがです ね、え、高まるということがあまりないん ですよね。個別の品目にとまってる時は ですね。ですので、え、慌ててですね、 利上げをしなくてすむ。逆に言うと、え、 エネルギー価格ってのはコストプッシュ型 ってことになりますので、え、しばらく ですね、全体が上がっていなければ金融 政策としてはちょっと様を見るていうのが 普通です。ですので2008年っていうの は慌てて利上げをするってことはなかった んですね。FRBの利上げというのは 2006年ぐらいからやってますので、 ちょっとこう政策金利高いレベルだった わけですけども、え、2008年は様子を 見ていました。で、それはですね、この ブロードベースではなかったとインフレが ですね、それからそれに伴ってインフレ 期待も高まっていないということで、え、 FRBとしては金融政策、政策運営を 動かすということはなかったわけです。え 、片22年ですね。22年から慌てて、え 、5%を上回る利上げをやったわけですね 。え、その時にやっぱ背景となりましたの はこれです。え、ブロードベースの後半な インフレというのが発生してしまったと。 で、そうなりますとインフレ期体も高まり ます。で、インフレ期待も高まって いろんな品目が上がるっていう状況がで、 生まれますとですね、え、当然全体も インフレ目標ですね、2%大幅に超えてき ますし、長期化するんですよね。これを ですね、ま、金融政策運営上ですね、ビザ カーブといったりしてるわけですね。ま、 ビインドザブっていうのはもう5点にも あるということで、中央銀行にとっては いい言葉じゃないんですけどもの完全に ですね、ここはビハインドザカブに陥って もうやばいということになりましたので 22年の春先からですね、FRBは急激な 利上げにもう踏み切ったということになる わけですよね。で、この左右の大きな違い というのが金融政策今後を考える上で 大きなポイントになります。ちょっとこれ 最近のデータまでこれ入れてるんですけど も、今のところですね、え、そこまでの リスクはそれほど高くないと。ま、さっき もご覧いただいた通り、え、このグラフで も一目瞭然なんですけども、ま、3月の 単月の動きなんですが、エネルギーだけが 伸びてるということが、ま、見て取れる わけですよね。ですので、ま、これ見る 限り後半なブロードベースってことになっ てないわけなので、現時点ではっていう ことなんですが、この2022年の状況に なっているあるはなりそうだという雰囲気 はまだないのかないう風に思っています。 これが雰囲気出てくると利下げではなくて FRBは利上げになるという風に思います 。ま、この別れ目に今いるという風に思う わけですが、マーケットもそのように見て いるのか。FRBの今後の利上げについて 、政策変更についてこんな見方をしてい ます。これはウというやつですね。金利 先物が折り込むFRBの利上げ化下げか。 その確率なんですけども、え、これがです ね、左がですね、え、4月のFMCですね 。え、もうすぐ4月のFMC開催されます けども、その次が6月、その次がちょっと 期間が短いんですが、7月ということに なります。この先3回のですね、FOMC でマーケットがですね、政策権利がどう なると見ているかということなんですが、 この防グラフ真ん中ですね、現状維持と いう真ん中のこの棒がですね、非常に高い わけですね。4月がここに掲載しました。 これあの4月10日なんですけども、ま、 ほとんど変わってませんので大体こんな 感じなんですが90%を上回る、ま、現状 維持ということですから、ま、動かないと いう見方がバケットはしているということ なんですよね。6月もですね、え、96% 、7月も94%ということで、この先3回 考えた時にマーケットはですね、現状維持 なのかなという風に見ていますよという ことなんですね。これ言い方変えるとです ね、政策変更が折り込めてないってことな んです。ま、利上げか利下げか分からない ということで、これちょっと1回利下げ 利上げということでちょっと左右にですね 、防御グラフ確率を掲載してますけども、 ま、例えば6月見ていただいて、え、1回 利下げと思ってる、ま、確率というか、 その1.8、ま、すごく低いんですね。で 、利上げも2%ということで、え、その7 月もですね、利下げが3.8%、それから 、あ、利上げは2%ということでほとんど ですね、低い確率でき行しているという ことがご覧いただけると思います。ま、 マーケットもまだ読めてないっていうこと だと思いますね。もうインフレの状況と いうのを見定めないと、もうその前に中東 情勢見定めないとということになっている んだと思います。ま、それは日本も同じで ありまして、え、日銀もですね、そういう 見方をしているんじゃないかなという風に 思うわけですね。で、え、その日本を ちょっと見ていきたいと思います。これが ですね、え、日本の輸入物価っていうこと になりますね。先週の金曜日に日本銀行が 公表しました企業物価指数というのがあり ます。昔オ収リ物価指数って呼んでたん ですが、あの企業物価指数の中に輸出物価 と輸入物価であるわけですね。その直近が 先週の金曜日出ましたので、え、ちょっと ご紹介しておきたいと思いますけれども、 え、これが輸入物価ですね、円ベースです 。ま、ちょっと繰り返しになりますが、 この動画でも何回かご説明してますけれど も、犬物価には円ベースと契約通貨ベース という2種類ありまして、え、これは円 ベースを掲載しています。ま、もちろん ですね、輸入をされる企業の皆さんですね 、どういう通貨で、え、契約をされている のかっていうのはもうバラバラなんです けども、ま、努力が多いわけですけども、 基本バラバラで、で、その価格情報を日本 銀行が入手して、日本銀行がその円環算 する、ま、そうして作った輸入物価が円と いうことになるわけですね。え、これを ですね、昨年の8月ぐらいから前月費なん ですけどもご覧いただいております。この 総平均っていうのがCPIで言うと、ま、 総合指数と同じようなもので、ま、全体と いうことになります。それが青い防グラフ ですね。え、2008年からずっとこう 掲載しています。直近3月のデータが出 まして、ここに掲載しておりますが3. 意外と高いんですけども、ま、ただ めちゃめちゃ高いというわけじゃないです よね。そのアメリカのように3月ですから 同じタイミングなんですが、アメリカ もっと高かったわけですよね。CPIがと いうことなんですが、え、それに対して有 物価、ま、この程度の上がり方だという ことで、特にですね、ご覧いただきたいの はですね、石油石炭天然ガスということで 、ま、この原因相場に影響が強いものです ね。これはですね、やはり上がっています 。7.8%ということで結構この上がり方 ってのは激しいという風にご覧いただける と思います。全体はそれほどでもないん ですけども、やはり石油石炭天然ガスと いう類別ですね。え、これは3月時点で 上がってますよと。この輸入物価っていう のは、ま、川上の物価ですので、え、川上 段階ではもうこうやって影響が出てます よってことですね。じゃあ次川中ですね。 川中というのは国内企業物価指数という ことになるわけですが、同じように前月費 をご覧いただいています。川中もですね、 総合はそんなでもないんですけども、石油 石炭製品という類別ですね。これご覧 いただくと7.7%ということで輸入物価 と同じように川中の国内企業物価もこの 石油石炭という分野については大幅に 上がっていると、ま、そういうことが、ま 、ここで伺えるということなんですね。 ですので川上と川中は結構その石油関連と いうのは上がってますよということなん ですが、それに対しまして、え、アメリカ と大きく違いますのは川下です。3月の CPIということになるわけですが、今の 段階で3月のCPIが確認できますのは 東京特部ということになるわけですね。 ちょっとご覧いただきたいんですけども、 え、このスライドがですね、その全国と それから東京特部の生産食品を及ぶ エネルギーの除ベースの消費者物価の前年 費ということになります。え、全国ベース はまだこれから今後ですね、4月の終わり に出ますけれども、今この時点で確認でき ますのは東京特部の速報値ということに なるわけですね。東京特部の3月ここに 掲載しておきました生食品及びエネルギー ベースのCPIは2月が2.5%、3月が なんと2.3%ということで、ま、 落ち着いていますね。2%超えてますけど も。で、ま、全国がですね、2月が2.5 でしたので、ま、これから累水するとです ね、多少、ま、例えば2.4とか2.3と かっていう数字になるのかなっていう風に は思います。問題は総合指数ということに なるわけですね。全国ベースの総合指数、 それを先行指数として確認できるのが東京 特部ということになるわけですが、これが ですね、その東京特部の前月を示した スライドになります。え、ご覧いただき ますとこの1番右ですね、東京特部はもう 3月が出ておりますので掲載しております けれども、生食品及びエネルギーベース。 これはですね、さっきご紹介した通り前年 費もあんまり上がってなかった。むしろ 下がってたということなんですが、ここ ご覧いただきます通り青い防グラフですね 、2月が0.3、3月が0.2ということ で前月費でも伸び率が縮小している。で、 それに対してですね、総合はじゃどうかと いうことなんですけども、アメリカのよう にエネルギー価格が上がって総合指数が わっと上がってるということではなくて、 日本の場合はですね、0.1%ということ で前月費で見てもほとんど上がってないん ですよね。で、これはですね、物価対策と いうことで、今日本政府ですね、高一政権 がやっておりますのはガソリン補助金 なんて言ったりしますけども、3月19日 ぐらいからですね、またガソリンの価格が 上がってるということで、え、補助金を ちょっと増額してですね、で、リッター、 ま、170円ぐらいに抑えるようにという ことで、ま、対策ってるわけですね。ま、 そうした効果が、え、ま、出ているという ことなんですが、ま、3月はまだ出てない わけですけども、その影響はですね、え、 ただですね、その昨年の12月からですか ね、税率を縮小しているということもあり ますので、かなりガソリンの表面的な価格 っていうのは氷団では下がってるという ことなんですよね。そうした影響もあって 、総合指数というのはこうした伸び、 0.1%ぐらいの伸びになってるという ことになります。で、このご覧いただいて おりますのは、その打ち訳けということに なるわけですけども、エネルギーご覧 いただきまして、ま、こんな動きになっ てるんですね。同じく前月なんですけども 、え、この2月ですね、大幅に下落しまし てですね、3月は2.4%という小幅の プラスにとまっているというような エネルギーのこの動きというのをここに ご覧いただいて通りであります。じゃあ、 そういうことを受けまして日銀がどうそれ を見てるのかということで上田総裁の発言 をご紹介しておきたいという風に思います 。3月の金融政策決定会の後の記者会見で 、え、まずこんな発言をされています。え 、ここに掲載しておりますけども、この上 ですね、原油化学高等が続きますと、その 法域条件の悪化を通じて、貿易条件の悪化 っていうのはこの動画でもこれまでですね 、何度の科学ご紹介しています。ま、公益 条件っていうのは輸出物価を輸入物価で 割って作成するんですよね。で、例えば 原油の相場が上がりますとですね、この 分母の輸入物価っていうのが上がりますの で、公益条件悪化するわけです。で、公益 条件が悪化するというその現象は、え、 例えば原相場が上がるっていうことでま 起きるわけですけども、え、国内からです ね、海外に所得が移転すると言ったりする んですが、実質的に公米力が低下すると 言ったりします。ま、広域条件の悪化と いうのはして日本の場合ですね。景気を 悪化させるという影響が出るわけですね。 で、ここに総裁がおっしゃってる通りです ね、原油価格行動が続けば公益条件の悪化 を通じて景気を下しするという風なことが 、ま、リスクとして考えられる。そして ですね、一方短期的にはですね、 エネルギー価格を押し上げて企業や家計の 予想物価上昇率の上昇を通じて貴重的な 物価上昇率も押し上げる可能性がある。ま 、こういう両面あるんだということを3月 の時にはおっしゃってたわけです。で、 これを受けましてですね、ま、主な意見 なんていう、ま、アウトプットもありまし たけども、前回この動画でご紹介した通り なんですが、これ、ま、前回の動画でこ 指摘させていただいたことっていうのは、 いや、これだけじゃないよねと。サプライ チェーンに与える影響ってちょっと抜けて ないかなっていうことでちょっと心配に なりましてですね、前回の動画でサプライ チェーンに対する影響っていうのがもう現 に出ているので、ちょっとそのことが コメントとして出てこないなっていう風な 話をですね、前回のコメントでさせて いただいた、え、4月の1日だったと思い ますが、で、そう見ていたところですね、 やはりですね、上田総裁サプライチェーン に対するコメント出てまいりました。え、 これ今月13日に行われました新託大会 ですね。え、そこで、ま、短いんですけど も挨拶をされまして、その挨拶の中身と いうのが日本銀行のホームページで公表さ れています。それ読みますとですね、ま、 こんなことが書かれています。え、2つ 抜粋しておきました。まず上なんですが、 え、原油価格の上昇は公益条件の価を通じ て利益を下しする。ま、これは3月と同じ ですよね。なので、まあ、まあ、そうだよ ねっていう話なんですが、次です。この他 の後ですね、中東情勢の金迫が長期化した 場合にはサプライチェーンの影響を通じて 企業の生産活動に下し圧力がかるリスクも あります。ま、これまさに前回の動画でご 紹介したことなんですよね。ま、この辺り が改めてですね、多分私の、え、記憶に よればなんですけども、初めてですかね、 多分この13日のこの新託大会でのこの 発言が初めてだと思いますけども、札幌 チェインの影響を口にされたと思います。 で、え、このタイミングはですね、指店長 会議の後なんですよね。日銀の視点会計と 言うと全国に32点視点があるわけです けども、その視点が集まってですね、え、 その経済とか物価の情勢についての、ま、 収集した情報を、ま、日本銀行の本店政策 委員会に、ま、それを提供するっていう風 な場なんですけども、え、その場でもこう いう話が出たんだろうと思います。推測で しかありませんけれども。で、それを受け て上田総裁の発言にもやっぱりサプライ チェインの懸念というのが出てきたんだと いうことだと推測しています。で、これを 受けましてですね、この2つ目にもあり ますけども、この下の2件にも中東情勢が なお不透明な状況にあることを踏まえて、 その奇数やそれが経済物価情勢に及ぼす 影響に中視しつつっていう風な文言が入っ ていますので、ま、この信託大会での、ま 、上田総裁の挨拶を受けましてですね、 市場が折り込む4月利上げの確率ですね、 旧約したということになります。ま、一時 ですね、7割を超える。もうマーケットは ですね、7割型4月の利上げがあるという 風に折り込んでいたんですけども、今足元 3割にまで、え、低下しています。 おそらくですね、ま、今後もうちょっと 低下していくんじゃないかなという風に 思いますけれども、ま、4月乗かなり 厳しくなったな。マーケットももしかし たら4月乗利上げしないんだろう。ま、 そういう風な見方がすごく強くなってると いうことなんですよね。ま、これは、ま、 前回の動画でもちょっと私申し上げていた ことなので、ま、こ流れになるなっていう のは、ま、全然違和感がないというか驚き ではないんですけども、ま、4月乗り上げ の確率というのは相当下がったなという風 に見ています。ただですね、その4月の 利上げというのがなくなったとしてもです ね、マーケットは、ま、10年金利今代表 なんですけども、長期金利が、ま、上がる という風な反応を続けています。ボルムズ 海峡ですね、え、閉鎖が続いているという こともありますので、ちょっとこの中東 情勢金迫が続いておりますので、インフレ リスクというのがかなりマーケット意識し てるということを受けましてですね、10 年金利が今ご覧いただいております通り 上がってるわけですね。アメリカも多少 上がってるんですけども、アメリカも産業 国なので基本的に上がり方っていうのは、 え、それほどでもないということなんです が、日本は10年金利かなり上昇してい ます。え、ここに掲載しておきました けれども、13日段階で10年金利 2.467% ということで29年ぶりのですよね。ま、 そのくらいまで上がってきたということで 、ま、かなりこの角度も高い、非常に ペースも早いということがここでご覧 いただけると思います。じゃあこの 2.5%ぐらいのこのレベルなんですけど も、おかしいのか、オーバーショートし てんのかということで、ちょっとですね、 確認をしたかったので、以前もですね、 この動画でもご紹介したことありますけど も、説明変数をいくつか設定して推計をし てるんですね。で、これがですね、その ちょっと年始ぐらいに推計したものなん ですけれども、ちょっとご紹介しておき たいと思います。これですね、赤いライン が、え、政策金利ですね。ま、今回ですね 、ちょっと4月ということで利上げの想定 をしているんですけども、4月の利上げの 確率がマーケットの見方ですけども、高く なっていたということで、ちょっと前に ですね、この4月に変更して水計値を リバイスをしているんですけども、ま、 これ何をやったかと言うと、例えば政策 金利ですとか、それからインフレ率景気、 それから日銀の国際改それから国際保有額 、それから民間の国際保有額、ま、そうし たですね、説明変を設定しで、1990年 からですね、月のデータで2025年12 月まで推計範囲にしてですね、その範囲の 中でサンプルにして、え、推計を行いまし て、で、その行った結果を使って先行きを 伸ばしてみたと。これが点線なんですね。 え、ちょっと前に伸ばしていた点線という のをここにご紹介しています。で、え、 1σと言ったりしますけども、 スタンダードエラーですね、標準誤差を 前後にちょっと加えて面にしてるわけです が、ま、ご覧いただきたいのこの点線です ね、ちょっと前にですね、ていうか、ま、 正確に言うと1月、2月ぐらいですかね、 え、その頃に改めて推計して先を外装推計 と言いますけども、26年中の説明変数の 見通しを作ってですね、で、それを 当てはめて、その26年末までの長期金利 、10年金利がどうなるかっていうのが この点線になるわけですね。え、それに この実績値を被せたものがこれになります 。13日段階の、え、さっきご紹介した 10年金利のレベルというのが、え、 2.467%ということでしたので、そこ までの数移を実践で伸ばしてるんですけど も、ま、これご覧いただきます通りですね 、実は点線とほとんど同じ重なってるん ですよね。なので、私個人的にはですね、 このレベルというのは全く違和感なくて ですね、ざっくり申し上げると水計上理論 的に説明できる水準だという評価ができ ます。ということを考えるとですね、 先行き伸ばしてるこの点線をご覧いただく と、ま、ちょっとこう2.5%というのは 通過点に過ぎないのかなと。もちろんその 4月の利上げ、ま、なくなったと思います ので、個人的にはですね。ただ4月が なくなっても6月あるかもしれませんし、 いずれにしても、ま、利上げというのは、 ま、続くんでしょうから、これがちょっと 後ろにずれるっていうことはあるにせよ ですね、2.5%っていうのは通過点に 過ぎないのかなってことを考えています。 ということと、それから、ま、中東情勢が 緊迫化さらにした時、あるいは長期化した 時ですね、インフレリスクがもっと高まり ますので、それを折り込むと長期金料は 上ばれますから、これ実はその、え、 インフレスクの高まりという最近の動きは これ入れないでもうこれということですの で、もうそれ入れるとですね、え、もっと 上にオーバーシュートする可能性リスクは あるように思いますから、え、そういう風 な目線でですね、長期金利見ておいた方が いいのかなという風に私個人的には思って いるということでございます。え、今日は ですね、え、FRBの次の政策変更が 利上げになるのか利下げになるのか、この 分別れ目をどう考えるのかということを ですね、ブロードベース後半なインフレと いうことに着目してご説明したということ と、それから日銀ですけれども13日の 信託大会で、え、上田総裁がサプライ チェーンの影響っていうの初めて口にされ たということで、今4月上げの折り込みが 相当今低下していますよと。ま、私個人的 にはですね、4月の利上げってのは厳しい だろうなとずっと言ってたということも あるので、ま、そうした流れになってる なっていうことなんですけども、4月が ないとしても長期金利上がってます。で、 その長期金利が今どういう水準なのか、 それが理論的に評価可能なのかどうか、先 どうなのかっていうことを、え、今日はご 説明したということでございます。今回も 最後までご覧いただきまして誠に ありがとうございました。