学歴が必要なんてないことは絶対ないんですよ。あったらあるだけいいんですよ。間違えてく。はい。本人がやっぱうまくいくというか主義社会生きていくためにはやっぱどうしても学歴必要かなと。 [音楽] [音楽] 高卒よりも大卒、大卒よりも大学卒の方が障害年収が高いっていうのはもうどの国でも全体そうなんでしかもその中でもよりいい大学値が高い大学の方が平均年収は高い。 [音楽] ほう。 もうこれは間違いないですね。 受験機のコミュニケーションで親が気をつけるべきこととか本当に子供の意思を尊重できてるかっていう はいお ところを はいはい あの親がねあのちゃんと認識できてるかっていうの結構大事だと思いますもやっぱ親のエゴを子供に押し付けるなと思いですね今の時代ってやっぱ子供の実質性を伸ばしたりはいやっぱ子供にそのやりたいようにやらせるみたいなやっぱ親御さんがま、非常に多くて子供が自分事として [音楽] [音楽] [音楽] 捉えて勉強してる方が絶対にうまくいってますよね。 最近中離婚っていう言葉が出てきた。 え、中離婚? はい。[音楽] はい。 中が原因で 家庭が崩壊するっていう。[笑い] 皆さんこんにちは。BM と申します。私はこの度17 歳の時に知りたかった受験のこと、人生のことという方を出版させていただきました。 皆さんこんにちは。え、受験評論化受権の伊藤と申します。え、受想権という名前でですね、え、様々なメディアで受験教育の情報を毎日発信しております。よろしくお願いします。 まずすごいその、ま、文章が優しいんで 読みやすかったですね。小難しい受験の啓発本多いじゃないですか。 うん。うん。うん。 なんですけど、なんか田舎の偏差値 50 ぐらいの高校生が読んでもすんなり入ってくる。 [笑い] うん。 なるほど。そうですね。一応私もあの高校生が読みやすく書いたつもりなのではい。で、私自身あの田舎の高立高校の、ま、偏差値 50代というか、ま、30 代の時もありましたけどそんな感じだったの。 そうですよね。まさにその本当に日本のもう平均みたいな高校生が受験のモチベーションをね、分かせてもらえるみたいなそんな本だったかなと思いますね。 うん。うん。 いや、でも15万部ってすごいですね。 いや、ありがとうございます。 僕もね、本出してるんですけど、教育本でもう 1 万部行くのすら難しいって言われてんですよ。 そう。それで15万部はもう本当に 今の時代じゃ考えられないです。 わあ。 いや、僕も本当に、ま、正直言うとちょっとコで売れるつもりはなかったんですけど、あの、ただ、ま、受験生向けのなんかこの自己啓発というか、そういう本であんまりなんかないかなと思ってたので、で、あとやっぱりその、ま、世の中 で言われてることに対してちょっとこれどうなのみたいなはい。思うところがあったので、ま、ちょっと書かせていただいたっていう形ですね。 うん。なるほど。基本的にあれですか、受験生が買ってる、親も買ってる? えっと、受験生が買うかなと思ったんですけど、親が買ってるっぽいですね、今は。 はい。 親が買ってで、それをあの子供にも読ませてとか、もしくはもう 1 冊買ってみたいなはい。家庭になんか何冊かあるみたいな感じが結構多いみたいです。 [笑い] でも本当に最近分かってとか受権もそうですけど親御さんの視聴者多いですよね。 はい。いや、多いですね。もうめちゃめちゃ増えてます。僕らも。はい。 いや、本当にあの受想権のアナリティクスとか見ても 40代女性とかめっちゃ多くて ああ、なるほど。 あ、見てくれてんだみたいな。 はいはいはいはい。受験に関心が高まってるんですかね。 なんかそういう世代 最近やっぱり子育てガチ勢みたいなのも増えてくるんですかね。子供を高学歴にしたい。 あ、確か。うん。うん。今って1 人子も多いですもんね。 そう、そう、そう。中学受験が加熱してるのとかも関係してそうですよね。 おお。なるほど。最近あの学歴なんて必要ないみたいな ことをおっしゃってるインフルエンサーみたいな方結構いらっしゃるじゃないですか。 なんかそれについてちょっとどう思われてんのかなっていう。 はい。いや、まず学歴が必要なんてないことは絶対ないんですよ。もう絶対必要なんですよ。もうあったらあるだけいいんですよ。間違えてく。はい。ま、もちろん自分やりたいことは決まっていればそれはいいと思うんですけど、ま、世中やっぱり決まってない若者とかが多いじゃないですか。 は絶あったがくてで僕今回この本でやっぱ言いたかったのは結構メディアとかだとその学歴ある例えば IB リーグ出身のなんか教授とかなんかあとその本当にもう東大出身の経営者とかが学歴は必要ないとか海外代はそんな行かなくていいんだみたいなはい。言ってるんですけどやそんなことないよ。 絶対必要だからみたいな。そうったらなくてももちろんいいですよ。 そう、あの、全員がそういうね、手に入られる状況じゃないと思うんですよ。そ、家庭だったりとか、経済的な状況とか なんですけど、いや、手に入られるんだったら絶対あった方がいいですよと。それをなんかポジショントークでなんかいい人演じたいのかなんか炎上したくないのかわかんないですけど、それを言うのはどうなんだと。なんで僕はもう一切そういう、え、気を使わずにあの、この本書きましたから。 なるほどね。あるかないかで言ったら絶対あった方がいい。 間違いない。はい。 うん。ちなみに僕も凡人ほど学歴は取った方がいいっていう主張なんですよ。 はい。ああ、なるほど。 いや、ちょ、僕も一緒なんですけど。はい。間違いなくや。大谷翔平だったらないと思うんですよ。 [笑い] はい。はい。はい。はい。確かに。はい。 あの、将棋のね、あの、藤井蒼太君とか、あれはもう天才なんで、もう中卒でも成功すると思うんですけど。 はい。はい。確か だ、凡人でIQ100の人間が はい。 高卒って結構しんどくないですか? ま、もう数字的にもやっぱりその高卒と大卒とあと、ま、高額歴みたいなところでやっぱ収入って全然もう違うじゃないですか。明確に何千万って変わるじゃないですか。 一部の天才除いて、ま、普通の方が、ま、言い方悪いと凡人がやっぱうまくいくというか、この、え、主音主義社会生きていくたにはやっぱどうしても学歴必要かなと思っちゃいます。 いや、全く同ですね。本当に普通の人ほどもう大卒できるだけもう手が届く南関の大学取りに行けっていうのは僕の主張もね。 全く同でございます。うん。 学歴とそのやっぱ年収だったりだとかって総加減ありますよね。 うん。いや、もう絶対的にありますよね。 ですよね。 うん。やっぱり高卒よりも大卒、大卒よりも大学卒の方が障害年収が高いっていうのはもうどの国でも全体そうなんで。うんうん。おお、なるほどね。はあ。 しかもその中でもよりいい大学、偏差値が高い大学の方が平均年収は高い。 うん。ほう。 もうこれは間違いないですね。 なるほど。ですよね。うん。 だから、ま、やっぱその学歴必要ないっていう人ってなんであんなこと言うんすかね。 いや、多分多分なんですけど、 そうやって言ってる人は 大体特殊能力者なんですよ。 ああ、なるほど。高学歴かの成功者か、あとは学歴なくても成功してる人。 うん。そうなんですよ。 ヒカルさんとか はい。はい。あ、YouTuberね。 彼は多分そういうあのやっぱカリスマ性だったりとかそういうその学力以外のところがすごい引入れてるんですよね。 はい。 だけど本当にあの IQ が平均的で普通の平凡な子が果たして高卒で 同じぐらい稼げるかってたら絶対無理なんで ですよね。 あとこれも僕のちょっと知り合いの話なんですけどなんか そのまま学歴がなくてで、ま、あの、ま、就職活動もやっぱり限られてて で、ま、高卒で、ま、普通に就職して平均年収ま、ま、あるかないかぐらいなんですけど うん。 でもそういう人であの学歴らいらないっていう人を うん。 僕見たことないんですよね。そ、地元の友達とかいるんですけど結構。 うん。 なんかやっぱ持ってるから学歴持ってるからいいや別になくてもいいよって言うかもしれないですけど本当にじゃなくてで 本当にまあちょっと困ってるみたいな 人で学歴 必要ないって言う人を ほぼも見たことない。 いや、見たことないですよ。 そうなんですよ。はい。で、メディアにも出ないじゃないですか、こういだから。 うん。 ちょっとそこをちゃんとこの取り上げないといけないかなっていうのはちょっと思いますね、本当に。う ん。いや、本ん当そうですよね。 なんか中卒で成り上がりでめっちゃ字頭良くて成功した社長とかがいや、学歴なんていらないよ。それは違う。そう。そうなんです。そう。 僕も全然やっぱ凡人ですし本当にやっぱその学歴なかったら今どうなったんだろうみたいな うん。 うん。ま、僕もそのやっぱ受元頑張ったのはやっぱなんか自分に何かしらつけたいなと思って、それまで何も頑張ったことがなかったんで、別にスポーツも勉強も、ま、何かしら別に引もなかったんで うん。 やっぱこの学歴つきたいなと思ってやっぱ、ま、頑張ったっていうのがあったので うん。 なんか本当にそこはなんか学歴に感謝してるというかはい。 はい。本当にそうですよね。学歴フィルターとかもあれ本当にありますからね。 うん。ですよね。 本当に 僕もあのメガ版っていう大手の金融期間銀行入ってたんですけどそこの総合で マーチ未満はほぼいなかったですもんね。 うん。おお。 うん。 会社入った後は、ま、食歴で見られる、ま、日本はいい社会だと思うんですよ、僕は。 うん。 だって、ま、例えばファーストケリアがじゃ、例えばそんなにいい企業なかったとしてもそこで営業ですか、もしくはある程度まなんか何かしらスキルがついたりだとかその専門職の好きがついてで、それで結構その大手に転職とかもま、なくはないじゃないですか。数としては多くないかもしれないけど、実で見られるから。 そうですね。はい。なのでそこは日本社会とその最初の収職活動を突破した後は、ま、食歴で見られると思うんで、ま、そこはめっちゃめちゃいいと思うんですよ。 うん。 ただ多くの、ま、あの、就職、診察で入る 8割の子はもう間違い以上の 9 割とかはやっぱりこのまず学歴を突破しなければいけない。で、そこでやっぱこの自分のなんか価値みたいなものが測計じゃないですか。 うん。 やっぱそういうためにそういうとこで戦うために僕は学歴、ま、手に入れられるんだったら手に入ってほしいなと。 B 山さんの本の中でそのメンタルを制するっていうところあったと思うんですけど。 親子にそのメンタルをするためにはどうしたらいいのかっていうほ、事件結局偏差値だったりそのまま IQだったりとかま、その、 え、認知能力とかだと思うんですけど、ただ僕やっぱ 1 番大きく左右するのとやっぱメンタルだと思ってですね。そのやっぱ結局例えば受験ってじゃあ、 あの、もう一度同じ受験をしたら合格者が半分ぐらい変わるみたいな東でもはい。 3 割は変わるみたいな風にやっぱ言われるぐらいやっぱ当日のコンディションとかってめっちゃ重要だと思うんですよ。 はい。 なのでやっぱ僕はそのもちろんその認知能力としてのやっぱりこの IQ だったりあとそのまま筆記だったりとかその知識とかっていうのはま、もちろんま全力を尽くすとしてやっぱ同時にやっぱこのメンタルもやっぱ鍛えてほしいとでこれなんか頑張るんだとか俺はもう 受けられるようなドっしりとした子がやっぱり僕は受験勝てるかなとは思ってるので はい。 で、ま、親御さんにもやっぱりそういう風なやっぱ気の持ち用で言ってほしいなと思います。なんかもう見てるとなんか子供よりもその親御さんの方がもうなんか焦ってるみたいなそうそういうケースあるじゃないですか。なんそれって結局その子供にさらに悪い影響を与えると思いますし、やっぱその親子のこの受験に対するこの向き合い方とかメンタルっていうのはやっぱ非常に重要かなとは考えてますね。 うん。まあそうですよね。 なんか本当にでずっと A 判定だけど本番に弱くて落ちるみたいです。結構いますよ。 ありますよね。これね。これ一番メンタルブレキしますからね。はい。 うん。基本的にそういうやつってメンタルですよね。 はい。 多分それって結局その当日やっぱ、ま、あの、変な力が入っちゃってると思うんですよね。やっぱ緊張するって 1 番良くないんで、緊張しない力を、ま、むしろこの受験で学うみたいな今後もやっぱ就職活動だったり世の中に出てやっぱ緊張しない力とかってめっちゃ重要じゃないですか。 はい。 そういうのを学ぶ意味でもやっぱりこのなんですか、受験でそういうちょっとなんかメンタルコントロールをちょっと学んで欲しいとなと思いますね。 なるほどですね。 ま、親側の方も特に僕中学受験の取材とかよくするんですけど、 やっぱりそのお母さんの機嫌とかで その、子供の 結果が左右されたりとか うわ、めちゃめちゃありますよね。きっとね。 うん。 やっぱりお母さんとかもう 3 年間とかの体性なんで、もう直前になるとめちゃめちゃ感情的になるというか、本当一期一するみたいな [笑い] ですね。本当に そうみたいなのがやっぱ子供にも伝わるんで、それで家庭の雰囲気悪くなって、最近中離婚っていう言葉ができて。 え、中離婚? はい。 はい。 中が原因で家庭が崩壊するていう [笑い] そう。あの、親が仲そういう事例もあるぐらいやっぱ親のメンタルすごい大事ですよ。 特に中学受験とかだったら子供なんでもう一生それがあのトラウマになっちゃったりとかもするから。 そう。お母さんに受験機でめっちゃなじられたとかっていうのを気にしてる子も多いから はい。そこは本当にね、親御さんもメンタルコントロールをちゃんとしていただきたいと思います。 はい。 伊藤さん、この受験機のコミュニケーションでなんか親が気をつけるべきこととかってありますかね? はい。 受験のコミュニケーションだと特にま、大学受験に関して言ったら本当に子供の意思を尊重できてるかっていう はい。おお ところを あの親がねあのちゃんと認識できてるかっての結構大事だと思うんです。 うわあ。もうめちゃめちゃ分かりますね。本当に。うん。もう僕もやっぱ親のエゴを子供に押し付けるなとですね。 はい。勉強しろよとか。はい。 うん。本当にそうでなんか小学校とか中学受験とかはまだ子供が出来上がってないから まだわかるんですよ。 ま、親が勉強しなさいとか。はい。 学歳じゃないですか? ま、もう今だったら成人なわけですよね。 はい。 で、それで、ま、親がもう子供の意思を無視してあなたは医者になるべきだから医学部に行けとか 東大に行けとか 本当に子供はどう思ってるのかっていうところに向き合ってるんかっていう、 ま、そこをね、ちょっとちゃんと見てほしいんですよ。 うん。そうですよね。やっぱ僕らも、ま、若って TV で、あの、ま、東大生の親にインタビューとかしてるんですよ。はい。 で、時代なのかもしれないかわかんないですけども、今の時代ってやっぱ子供の実性を伸ばしたりはい。やっぱ子供にそのやりたいようにやらせるみたいなやっぱ親子さんがま、非常に多くてはい。ま、昔はそのなんか、ま、受験ママみたいななんかもうめちゃめちゃやらせるとかっていうのが、ま、あった時代もあったかもしれないですけど、今はそういう時代でもないのかなみたいな。はい。印象ですね。 そうね。うん。うん。うん。 確かになんか子供が自分ごとして 捉えて勉強してる方が絶対にうまくいってますよね。 うん。うん。うん。 いや、僕思ったのがなんかその親御さんと話してて子供を勉強させる能力がうまいなって感じですね。なんかその勉強を自分でしたいと思わせる能力がめちゃめちゃ高いと思ったんですよね。 だから、ま、例えば仕事で言うとなんかその理想のなんか上司みたいな形でなんか自分は頑張ってるところをなんかあのおいいね頑張ってるねて応援してくれたりで辛い時はなんかこういうこともあるよね支えてくれたりでな気づいたらなんか営業成績上がってくみたいなでそれがやっぱ理想の上司じゃないですか? そうですね。 それにめちゃ近いなっていう印象を受けんですね。 確かになんかすごいカリスママみたいな人って大体その同機付けがめちゃめちゃうまいですよ。 はい。 なんか褒め方絶妙だったりとか。 はい。 そう。そこでなんかやっぱ親力問われますよね。 うん。 はい。 そうなんですよね。だから僕も最近あのなんか佐藤マっていうなんか東大理さんに 4人 はい。 いやすい。子供子供4 人自体でもすごいあの日本に貢献してるんですけど 4人理産に入れてると[笑い] そうなだなだな楽あ最後の長女があの最後長でそうなんでいやそれでリさ 4人って多分市場初だと思うんですけど いや普通はありえないです ありえないですよね聞いてもやっぱりこの やっぱやらせる能力が高いというかやっぱその子供たち本人がやっぱ自分でまやったっていうあのことなんですけどママのその勉強に持っていき方がすごいなっていうはいう だ全然無 やりやらされたとか考えてないんですよ。だから ま、そうですよね。高学歴のあの兄弟とか見てもなんかその兄弟感で格差ある人とあのみんな高学歴みたいな人いるじゃないですか。 で、多分あの兄弟のうち片方だけ高学歴みたいな人は別にその親とかじゃなくてその子がたまたまその勉強が好きだったりとかいうのであんま再現性はないんですよね。 うん。うん。うん。 でもその兄弟全員賢い、全員東大みたいな人はもうほぼ間違いなく親がすごいです。 はい。なるほど。再現性があるとこですね。 あ、続いはいはい。確かにそう。で、 1 人東大兄弟だけど、1人F ラみたいな家点もあるじゃないですか。それはただそいつが頑張っただけなんで。 なるほどなるほど。 ていう見方をしてます。 はい。 なんでちょっと話戻すと子供の実際を応じてなんか親がとやかく言うなっていうとこじゃないですか。親が言いたいんだったら例えばもしじゃあ東に入れたいですってなったら多分中 1 から準備しないとダメだと思うんですよ。せめて高一で。 元とかそのエの学校に入れておかきゃいけないとその 前の段階が例えばその高一から言うにはじゃ中とか中 2 から言わなきゃいけないじゃないですか。そういうのは前段階で言っておかないと 今更じゃ認になってじゃ例えば消て行きたいとかっていう子にあんた勉強頑張んなさいよとか早計は絶対行きなさいとか 遅いよみたいなそうなんですよ。それはこ親のだからだったらもっと早い段階で教育しとけよって思うんすよ。 いや、本当そうで、親が分かってる親だったら里まじゃないですけど、もう子供がもうね、あの、小さい頃からやってるんですよね。 はい。はい。そうですね。もう だけど親が受験の改造度が低いほどもう高の終わりぐらいからあんた急行きなさい。 [笑い] 確か地せめて国交率は行けなさいとか。いや、いや、いや、行けるわけない。なんで、ま、偏差値 50 で勉強してなかった子が高から東大なんで絶対無理ですから。 ですよね。本当に 絶対に無理。 そうなんよ。 もうあの文系科目に絞ってマーチがもういいとこですよ。 うん。うん。 で、これを言うといやいや、私はなんか中学校の時からそう言ってました。高一の時からこの国率現にで言ってましたっていう親御さんが言うんですけど、それは言っただけでちゃんと子供が行動するまでちゃんとその見てますかっていうね、ま、見てるかもしか行動するようになんかその子供が勉強したくなる、行動したくないようになんかこちらがなんか行動を変えてますかみたいな ところなんですよね。 そう。ただ言っただけだメなんですよ。そんな言っただけでそんなそう教育なんないから教育らないですから。 そうそうしって言うのは簡単だから。 そうなんですよ。 はい。なんで親がそこまでやっぱこのコビとして子供をま、動かすところまでやっぱコミュニケーション取っていただきたいなと僕思いますので はい。 え、B 山さんの本の中で、え、大人の評価と今の若者の評価にずれがあるっていう、ま、大学もあるって話だったんですけど、ま、具体的に実際にずれてきてるなっていう大学ってあったりしですか? はい。いや、評価が高くなった。 いいズれと、ま、ちょっと悪くなったかなみたいなズれもあると思うんですけど。うん。はい。 僕どちらもちょっと代表格いいですか? はい。お願いします。 はい。まず、え、評価良くなった大学、これは、えっと、トヨタ工業大学ですね。 はい。うん。 はい。 地元ですね、僕。 そうですね。愛知県にやる、ま、トヨ田がやってる、ま、大学ですね。で、評価がちょっとおみたいな感じの大学は僕は津田塾かな。 津田塾ね。 はい。 まず評価上がった方ですけど、トヨタ工業台ってやっぱり就職めっちゃ強いみたいな有名ですけど、最近すごい上がったって思われます。 はい。 そうですね。あの、僕も実際トヨ田工業行ってで、あの、中にも入ってきたんですよ。で、あの、取材もしてきたんですけど、やっぱその、ま、 まず上、偏差値がめちゃめちゃ上がってるじゃないですか。多分元も地元なんで分かると思うですけど、だって昔だって 40 代とか、ま、当たり前ですけどはない。全然もう 40とか30 代の時もあったと思いますし、で、そこからここ ちょうど僕去年か2 年前ぐらい行ってきたんですけど、偏差値で 70ぐらいうん。 なってたりして、え、そうけみたいな感じのはい。 [笑い] 大学になっていて聞いてみたらやっぱ学費がその国立並に安かったり、ま、私立なんですけど国立並に安かったりとかトヨタを始めつとかそういったト関連企業にえっとインターンがま、ほぼ決まっている でさらにそっからその企業にも就職もできるみたいな。もうなんか入ったらま日本のある程度そのなんか上流、ま、中流の上級か、ま、上流階級に入れるみたいな、ある程度幸せ人事人生確定するみたいな感じ。いや、本当に就職率めちゃめちゃいいんですよ。名古屋大学でいいって言われてるんで。 はい。ですよね。本当にそう。名理 系でもだけてのありますけどね。 うん。うん。うん。 いや、それは本当に地元民としても納得なんですけど。 あ、確かトヨタでしたっけ? いや、トヨタです。 あ、トヨタですよね。そうですよね。うわ。 なんで本当に地元で1 番頭いい高校が岡崎高校って言うんですけど、岡崎高校からも結構行ったりするんで。 愛知県のUが うん。 トヨタ工業大。そう。 ま、一方で うん。 下がってしまったところ。 津田塾。 そうですね。ま、これは大学がどうかっていうよりも、ま、偏差値が明らかに うん。 下がってますね。だって、え、1 番高い時ってなんか早期ぐらいありますか? いや、そう、あの、90 年代前半ぐらいの時は 川の偏差値で65あった。 いえ、やば。 だから早稲田の文学部、常の外、 津田塾英A文が並んでたんです。[笑い] すごいですね。そんな時代が。へえ。 そう。なんでまあち明治だったら蹴るよねみ。 はいはい。なるほどなるほど。だったらま、でもたまに蹴られるよねぐらいな感じだった。 女子代に行きたかったらね。女子代ブランドもあるしね。 ま、でもやっぱその企業の人事からしたらお企業の人事さんとかだったら津田中おめっちゃ優秀だねみたいな。 そう。だからお解読とも言えるんですよ。 なるほど。逆に 人事の世代ってその全盛期の世代に受験生だった人が今 50歳ぐらいになってるじゃないですか。 はい。はい。はい。 なんで今45 で入れることとかもあんま知らなかったりとかするからあ津都塾優秀だねって。 うん。うん。うん。 僕ちょっと前から思ってたんですけど 女子代ってちょっと下駄けるんですよ。 ああ。 名門企業とかの なるほどなるほど。はい。 就職率とか見ても はい。 東洋はいないけど日本女子いるみたいな。 あ、ありますよね。そ 日等こませんと女子って結構似たような偏差値なんですけど、 女子台はメガ版とかいくんですよね。結構 そうなのでやっぱり女子の方が やっぱ女子代ブランドで 1 ランク上だと思ってもらえやすいという。は い。はいはいはい。 そうですね。 でもなんでそういう、ま、割と女子体メリットがあるのになんでこんな下がってきちゃってるんですか?全体的に 女性も友働きで総合色でお金を稼いでいこうって時代じゃないですか? はい。はい。確かに。 で、女子内の学部とか見ると 火星学部とか うん。うん。 なんかその副食系の学部とか がメインだったりそうじゃ学部とかはま、あんまないすもんね。最近ドッカーの大学があれ奈良かなんかどっか作った。ま、最近作ってるけどでも基本的にはその憲みたいはい。そう 感じの学部が多いから。 そうだけど、 でもやっぱりこれからの時代は女性も稼いでいこうって時代じゃないですか。だったらやっぱりあの経済学部とか はい。 あの理系の学部とかがあるま男女学の うわ、 あの早とか そっちに行った方がやっぱ将来的にいいんじゃないかって親もね、あの思ってるんじゃないかなと思います。 なるほどね。伊藤さんなんか他にちょっとずれてる大学とかがいますなんかはい はい。えっとずれてる大学は はい。 そうだな。最近、ま、これまさに僕の出身でもあるんですけど、早稲田大学社会科学部っていうあ、早稲田の社学すね。 社学とあと文校行っていうのがある。はい。はい。文学部 2つとも元々夜間学部なんですよ。 あ、はいはい。確かに確かに。 第2 文学部って言ったんですけど文化構想の方。 はい。はい。結構いますよね。第2 文学初身指ね。はい。 そう、そう。で、もうめちゃくちゃ偏差値低くて、 もう今で言うもうスポカとかよりも低いぐらいうん。おお。スポーツ科学部。はい。 はい。 感じだったんですけど、どっちの学も昼の額になったんですよ。はい。はい。 で、偏差値マジで8ぐらい上がってて、 どっちも。 ええ。 はい。 今70ぐらいですか? そうですね。うわ。 なんでもう本当にあの 1 世代前の人とはすごいギャップがあるんじゃないかなと思います。すごい細かい話です。 確かにね。わ田の夜間だねとかね、第 2 文学部だねとか言われた時代ありましたもんね。 そうですね。 あと逆に下がっちゃね。ま、そんなめっちゃ下がったわけじゃないですけど、 ま、ちょっと格落ちしちゃったのかなって思うのが常地ですね。はい。 おお、上。あれ、そうすか。 最近は早上ってあんま言わなくないすか? ああ、 スマートじゃないですか。なるほどなるほどなるほど。そっか。ちょっと上緒のくりが少し下がってきた。 なんか理由としては 僕2つあると思って、 まず1つ目がい気になる。 あの上って外国語のプロフェッショナルが行くような大学だったじゃないですか。 でもなんか早稲田が国境作ったりとか あの国際共大学とかもあるじゃないですか。 確かに。なるほど。はい。はい。 分散するようになったんですよ。その国際派の エリートの最たちが。 確かになるほどね。 ていうので上の1 番のストロングポイントが それちょっと他に行っちゃったんじゃないかな。うん。うん。 ていうのがまず1つと もう1 つはこれあの一般受験生の印象なんですけど はい。 結構推薦が増えすぎた。 ああ、めっちゃ多いですね。 悪いとかじゃないですよ。 一般受験をする人からしたらやっぱり同じような一般受験をした人がいっぱいいる大学の方が うん。うん。 いいって思うじゃないですか。 うん。はい。はい。 なんでだったら早稲田京 明治の方がいいんじゃないか。 なるほどね。 て思ってんのかなとか思います。 確かに。だから、ま、ちょっとその推薦、ま、今後も、ま、どうしても増えていくとは思うんですけどうん。 ま、ただその一方でちょっと学力がどうなのみたいなので、ま、逆になんか水然減らしてるとことかもありますよね。 そうですね。逆に減らすって動きもあって、 そうでも一時的に水薦が増えちゃうとその後一般受験性から、ま、結構その牽されちゃうみたい。 うん。うん。なるほどね。はい。 あの、決して推薦が悪いとかそういうわけではないんですけどね。にあったね。そう、あの、受験方式を選んでいただきたいと思いますがはい。僕の本でもその最後末でやっぱこのこの大学これから伸びてくんじゃないかとかって大学も結構これ知っておくとあのご自身のま受験のなんてうか路だったりお子さんの指導あの振動指導とかに結構役立ってくるかなと思うのではい。是非ご参いただけたらなと思います。 うん。はい。 中学受験なんかすべきじゃない。これ家庭の特徴とかなんかそういのあります? はい。子供が 受験を はい。 自分ごとして捉えてない。やる気がない。 [音楽] 親が勝手に引っ張ってるっていう状況は これは本当に時間もお金も無駄になります。サワンとかで周りみんなお母さんやってるから置いていかれると思ってなんとなく参入する。これ増えてる。 [音楽] それで親御さんがマジ受験経験ないとかもしくはその教育に全然精通しないとかってケースはもうこれ積んでません。これ [音楽] 高コスパな大学っていうのはちょっと B山さん的スト3を伺いたいと思います。 まず1つ目ですね。 はい。