就活性に人気の企業ランキング。あの、コンサル編長が結構崩れてきているな。 [音楽] よりやっぱり成長環境としての事業会社を再評価したりですとかコンサルって結構近年採要数拡大しているところがあるので結構蓋を開けてみると言ってない人も多くて 給与とか大とかっていうのは 1 つのこう基準ではありつつもそれ以外でもしっかり学生さん評価してるキリホールディングの方はですね実はコース列ってもの本格化して就活性はどうやって内手を勝ち取ればいいのかエピソードってすごい大事でして散歩よし散歩よし散歩よとかま [音楽] [笑い] 2だとアフリカアフリカアフる ですけど、差別化はできないので、あの、未だにちょっと僕の印象に残ってるケースで言うと、あの、はい。 それで十分差別化になったりするので、あの、先輩が面白く働いてるかどうかっていうのを OB 訪問とかで、あの、しっかり見てった方が 具体的にOB 訪問でどういう質問をするのがいいと思います?か、あの、これちょっと永久保存版じゃないですか?この ビジネスの巻き。本日のテーマは2026 年就活生に人気の企業ランキング就活の最新トレンドと共に人気企業の内定を勝ち取るヒントを探っていきます。はさんよろしくお願いします。 よろしくお願いします。 人気企業の内定を勝ち取るヒントということで 是非知りたいですね。 あの周りのご友人の方とかなんかすっごいこう就職勝ち抜いた人とかましたなんか。 あ、でもみんなもう必死にやってましたね。 意外と思い通りに行かないと言って なんかなんで受かってんのかなんで押しのかよくわかんないところも結構あるんですよね。ま、そういったことも今日は聞いていきたいと思います。ゲストをご紹介します。ワンキャリア執行役員のあ俊一さん。そしてバイタルデザイン代表の渡辺孝志さんです。お二方よろしくお願いします。よろしくお願いします。 ます。 まずは渡辺さんはこのバイタルデザインどんな会社でしょうか? はい。 あの、今年から立ち上げた会社なんですけれども、あの、人事データを使って社員のモチベーションのいわゆるやる気スイッチを見つけていこうという、そういったサービスを提供してる会社です。私は元々トヨタ通称に 2013 年に入って、ま、伊東中に転職をして、で、その間ずっと、その間ずっと人事と人事データサインエンスと新規事業を、ま、それぞれ務でやってたような、え、キャリアになってます。 ということはこう社員のやる気がどこにあるかってのがすごく大事だと思われて起業されてるとです。 そうですか。 はい。 さんは、え、今回紹介していただける就活口コみアワードということで、これは一体どういうことでしょうか? はい。あの、就活口コみアワードというのはですね、あの、大戦定我々ですね、学生の利用率が今こう理系の学生さんで 1位、文系の学生さんで2 位ってことで、あの、非常にこう利用率あのご指示だいてるんですけど、我々あの口コみを実は収集をしています。 で、あの、実際にこう就活生がインターンシップであるとか説明会であるとか先行の中で体験したその会社のカルチャーであるとか、その会社のこう魅力であるとかそういったものをこう口コみとして我々のサービス内にこう投稿いただけるようになっていまして、で、あの学生の視点で我々のデータを使ってあの企業評価をあのさせていただいてるっていうのが今回の口コみアワードです。 で、こうポツポツと中小企業の入ってくるかなと思います。 ただ中小企業って、ま、やっぱりそのリソースがどうしても限られるので大規模な報が実はできないんですね。なのであのゆる単純なお気に入りランキングとかだけですと実はその本当に魅力のある会社さんって結構見逃されがちであのあんまりこう年間で 100 人とかしか受けてないんだけど実はそこにすごく良質な体験が埋まっているみたいなことをやっぱりピックアップしたいなと思ってるんですね。 で、ただとはいえ、やっぱり大企業さんやっぱ非常に多いなと思ってまして、やっぱり大企業の育成文化とか大企業のこう人に対するこう、あの、投資のこう手厚さっていうところも同時に買間見えるなっていうのは、あの、合わせて思っているところです。 なるほど。で、今回のランキングから分かった 3 つのトレンドを解説していただけるということですね。じゃあ、早速まずはランキングを見ていきましょう。 え、30位から21位に例えばサイバー エージェントであったり野村不動産ですか ねとかが入っているという感じですね。 ユニチャームやっぱり知ってる企業が多い ですがNEC東京ガスまこの辺りは昔から 結構人気というところですかね。さあ、 続いて20位から11位がこちらです。来 ました。ゴールドマンサックス12位です 。三井住友銀行久保田。やはり知ってる 企業並んでる感じのイメージもありますが 、その一方でん、ちょっと知らないぞと いうところも皆さんあるかもしれませんね 。さあ、トップ10見ていきましょう。 こちらです。トップ10は10位が相口、 島津制作所が9位。 あ、野村双剣なんかも入ってますけれども、キリンホールディングス、三井不動産んが P&G がて、トヨタがいてというこれは大きい気用がいる中で、なんと 1 位がリグリットパートナーズということで、これ、はさんは リグリットパートナーズ知ってました? 今日初めて。 いや、そうですよね。私もちょっとお恥ずかしながら全然知らなくてですね。どういう会社でしょうか? そうですね。はい。 あの、リグリッドパートナーズさんという会社は実は、あの、今知る人と知るっていうような感じではあるんですけれども、あの、コンサルティングファームです。で、ただですね、コンサルティングに結構とまらずにですね、こう自ら事業をこうプロデュースするそんな領域まであの、しっかり踏み込もうっていうことで、あの、 CX 人材をですね、こう排出していくぞっていう、そういうものをあの、こうコンセプトに掲げて人に飛行投資をするっていうのが非常にあの、大切にされてらっしゃるのそういう会社さんなんですね。 で、今回、あの、非常にやっぱり高い スコアリングになってるんですけれども、 やっぱり特徴としてやっぱりこの成長環境 を、あの、とても学生にこう高く評価され たっていうのがあるかなという風に思い ます。やっぱりこう圧倒的なこう フィードバックの質とやっぱりこう成長 できるこのキャリアパスが非常に貸視化さ れていていうところがあの高い評価だった かなという風に思ってまして、実際の 口込みでもこう2日間であの、他の企業の 1ヶ月分にあの、匹匹敵するようなそう いうフィードバックがもらえたとかですね 。 ということで、こう、非常にあの、学生のこう成長に投資するような姿勢があの、評価されて 1位になっていらっしゃると。 これはインターの段階でもそれだけ向き合ってもらえてるということです。 おっしゃる通りでして、あの、口コみの中を拝見するにやっぱほぼ全ての学生さんとしっかりワンワンをやって、で、あの、その子のあの、特徴とその子の成長機会でどうやったら、どうやってこう、あの、ビジネスパソンとしてより高めに行くかっていうことを丁寧にワンワンしているっていう、そういう口コみがあの、見られましたので、 渡辺さん、これ全体的にベンチャー企業のこの就活市場における薬みたいなのを感じることありますか? はい、感じますね。はい。あの、実際 2021年度に、あの、政府から、あの、 スタートアップですとかベンチャーにあの 、しっかり投資をしていこうという、ま、 あの、方針が出されていて、実際、ま、1 年間で1.5倍ずつぐらいその資金調達額 、ま、要は投資額ですねが、あの、増えて 現状があるので、ま、政府も注目してるし 、学生の注目度っていう意味でもすごく 高まるかなと思います。うん。はさん いかがですか?周りにベンチャー 企業っぽいとこに就職した人の結構います 。うん。 割と就活で受けてる人は多かったんですけど、実際周りを見てみるとやっぱり大手に行ってる人の方が多かった印象はありますね。 うん。なんかそれってなんかどういう理由だと思います? ベンチャーの方がでもバリバリ若いうちから働けるっていうのは結構言ってましたね。 うん。うん。 大きいことも若い時から任せてもらえたり。 そうですね。ま、 その分結構ハードなお仕事もあると思うんですけど、あとあの報酬がその成果に対して やっぱり支払れるっていうのが魅力だと言ってる人は結構いましたね。 そうですね。でも私親目線で言うとやっぱりなんか聞いたことない会社りもどうしてもなんかそうですかみたいななんか 2つ例えばね1位と2位 受かったら三不藤さんじゃないですかねみたいな感じになりそうなんですけど今の学生の機質というのはちょっと変わってきてはいるんですかね。 [笑い] だと思いますね。 あの、しかもベンチャーの中でもよく、ま、 SNSとかで、ま、大手企業、V ンチャー企業みたいなね、毎回結構バズったりすると思うんですけど、ベンチャーの中でもあの、最近資金調達はいっぱいするんですけど、なかなか上場せずにちゃんと力をつけてからっていうあのベンチが増えてきてるんです。実 いわゆる上場ゴールではなくなってるってことですね。 そうです。そうです。なのでそこをちゃんと見極めていくで、ま、ちゃんと PLとかですよね。 あの、売上高が伸びてるのかとか、どういう風な先行投資をしてるのかてビジネスメンをちゃんと見た上でベンチャーを選ぶにはすごくいいんじゃないかなとは思ってます。 うん。 ただお2 人に聞きたいんですけど、どうしてもやっぱりベンチャーって母が少ないからなんかどんな働き方をするのかがなかなかこう見えない感じがこっちからはするんですけど、どういうことを意識しておけば入った後に、ま、結構同じようなイメージで働けるというのはどうですかね? うん。うん。 ベチはどっちかっていうと、ま、会社の規模が小さい分、あの、おっしゃっていただいた通り、こう環境がものすごく変化しやすいですし、いわゆる車内にも、あの、こう全然あの、やってることが違って、あの、いい意味でこうスピード感があの、どこに配属されるかによっても変わるとかですね、そういったところあるかなと思います。 で、そういった時にこうご自身が働く人の顔が見えやすいっていうのが一方で、あの、一緒に働く人の顔が見えやすいっていうのが、あの、一方でこうなんて言うんですかね、あの、魅力と言いますかなと思ってまして。大体 100名とか200 名とかですと、自分のマネージャー候補って数名しかいないんですよね。 あの、この人にしっかり、あの、なんて でしょう、一緒になれれば、理解ができれ ば、あの、ある程度こう失敗を引く可能性 が減るってことで ポンて入るのではなくて、実際そこで誰と どんなことをやるのかっていうところを 改造度しっかりあの上げていくと ミスマッチ減んじゃないかなっていう風に 思います。うん。はい。私も結構その ベンチャー企業を見る時にあの見た方が いいよって言ってるのはやっぱりその ビジョンだったりとかその企業が本当に何 をしようとしてるのかってのは全てのあの 制度とかフードにもう根付いたりしてるの でその文化をちゃんと見 るっていうところとやっぱり人とあの ちゃんと話をして働いてる方が本当に成長 しているのかどうかとかこの方が社会に別 のとこに行って戦えるのかどうかみたいな その成長の速度みたいなところも見ながら こう選んでいくといいのかなとは思います 。 はとはいえですね、やはり上位に大手ランキング入っておりますけれども、あさん、ちょっと解説いただきたい。ちょっと東京会場それからキリの良さということですね。 そうですね。あのこれも先ほどのリグリッドさんと本質的には実はあまり変わってないと思ってまして、やっぱ金になるのは自分が入社した後に成長できるかどうか、ビジネスパーソンとして一流になれるかどうかっていう目線が色国出てるなと思います。 で、東京会場はですね、実はあの、もうずっと昔からこの人に対する投資の姿勢っていうところは非常に大事にされてるっていうところで、本当に人の魅力にこう、あの、尽きるあの、企業だなっていう風に思っているんですね。で、徹底的にこう自己分析深めてくれる、こうリクルーターっていう存在を、あの、会社がこう投資をして、あの、就活生 1人1 人とこう向き合ってくれるってこの質の高さがやっぱり毎年話題になるかなという風に思ってます。 で、ここまで本当に自分に向き合ってくれる会社は、あの、就職活動でやっぱな、ないとなかったっていうような、あの、口コみがただ入ってまして、ま、そういうところなのかなっていう風に思います。 で、キリーホールディングスの方はですね、実はこれ、あの、近年入社後のミスナッチを減らすっていう目的と 目的とかですね。あとあのやっぱり専門性をしっかりあの車内でもあの育成であのちゃんと高めて個人のキャリアをしっかり深められるっていうコンセプトで高別対応っていうものを本格化しています。 で、ま、それにこう合わせるような形で こうちょっと評価が上がってきて るっていうところはあるかなと思ってまし て、やっぱ従来のメーカーって全国転勤で 、ま、営業なのかマーケティングなのか、 どこで何をするのか分からないっていう、 ま、そういうイメージあったと思うんです が、あの、直近やっぱりそのコース別とか でこう自分の専門性であるとか自分がどう いうあのスキルを高めていくことができる のかっていうのがより詳細に貸化をされて いる。 で、ま、そこがあの従来のメーカーのイメージとこう異なるですとか、あとはこう自分がどのあの分野でプロフェッショナルになっていくかっていうこう参考にもなったっていうことであの先行であの非常に高い満足度をあの感じている学生さん多いなと思います。 はい。 これどうですか?やっぱ大手で入ってるとこって私がこう非常に高収入という風に 認識しているところがやっぱり多いかなという風に思うんですが、やっぱりそれの認識って間違ってないですか?いかがですか? えっとですね、あの高収入である会社が、ま、結果として多いのは確かにそうかなっていう風に思ってます。で、一方でですね、今こう交入というと外系の金融期間とか IT 企業とかなんですけれども、彼女もそういう企業が上位を独占してるかっていうとそうでもない。 給与とか体遇とかっていうのは 1 つのこう基準ではありつつもそれ以外でもしっかり学生さん評価してるっていうのは結構顕かなと思いますね。 そうか。東大兄弟のランキングとやっぱ全然ちょっと経録が違いますもんね。 なんかより東大兄弟の方が戦力として自分は働きたいみたいな感じでこちらは中に入ってしっかりとチームの一員として成長したいっていう感じの雰囲気ちょっと受けるんですけどどうですか? もしれないですね。うん。 あの、こちらのそのコース別っていうのが私はすごく魅力的だなと思っていて うん。うん。うん。 今入社して1 年経った友達が周りにたくさんいるんですけど、結構入社してから自分が思い描いてたものと違って そこのギャップに苦しんでる子もいるので、 そういうミスマッチが減らせるのは魅力的かなと思いました。 うん。 うん。そうですね。 やっぱりランキング見てすごく印象的だったなと思ってるのはやっぱり学生さんって今どっちかというともう本当成長っていうのと、ま、ワークライフバランスっていうのに完全にこう 2 分してるような感じになっているのでうん。 あの、特にその成長を求めてる学生さんは リグリットパートナーさんですとか、 Angさんを選ばれてるような印象を受け ますし、やっぱりワークライフバランスと かもう少し長期的に自分が成長できる環境 を求めてる学生さんはやっぱ他の大手企業 選んでるようなというのがあの出てるんか なというのを感じてます。うん。あの、 以前PBボットで実は就活の番組やった時 に成長したい学生と本当にワークライフ バランスで自分の好きなことに時間を使い たいという学生さん結構別れてるっていう 話も聞きまして、ま、そういった意味では 大手に入ってある程度安定した 自分のおし頑張るとかなんかそういう考え も結構あるのかもしれませんよね。ま、 かなり増えてると思いますね。 ただ一方で、あの、やっぱり不透明感の中でやっぱりこう安定とかワークライフバランスって求めてる部分と成長しちゃった方が安定するよねっていう考え方もやっぱりあって、その安定の定義が人によって違うっていうのが就活にも出てたりとか 一方で、ま、企業からするとやっぱ成長めてる人の方取りたいみたいなところあるので、ま、安定思考の学生が増えてる中で逆張りでいくっていうのも結構重要になってくるかなと。 あ、そうなんですよね。 すごく悩ましい問題ですね。これ大手なのか うん。 子供が成長できると思うベンチャーなのかやっぱり大手に入ってほしいと思ってしまうねっていうところありますけどやっぱりそういう意味でも本当に就活が多様化してるというところかもしれません。さあ就活口コみアワード [笑い] 20262つ目のトレンド何でしょうか? あのコンサル編長が結構崩れてきているなっていう風に思っています。 そうですか。あの、先ほどの人気 ランキングですと、いわゆるこうコンサル がこう上位しっかり占めていたっていう ところあるんですけど、一方で口コみの 内容を見ると人気ランキングに比べると どちらかというと、あの、口コみ ランキングの方がコンサル編長が崩れ始め ているなっていう風に思っています。で、 これですね、今まで結構白をつけるとか、 あの、成長環境をあの、手にする元でこう コンサル死亡していたところがより やっぱり成長環境としての事業会社を再 評価したりですとかはい。あとはですね、 コンサルって結構近年採数拡大している ところがあるので、どちらかというと、 こう先行の過程の中であの実がイメージし ていたものと少し変わるとか、ま、そう いうことでですね、中直期的に自分に会う ことについて考えた時にやっぱりコンサル よりは事業会社でしたっていうような方が あの増えてきているってそういう1つの トレンドかなという風に思ってます。うん 。私結構早めの時期にみんなコンサル始め てうん。 あ、コンサル人気なんだなって思ってたんですけど、結構蓋を開けてみると言ってない人も多くて、 そこら辺はどうですか?うん。いや、おっしゃる通りでコンサルティングファーメってあの外系が結構市場作ってきたところがあるので、いわゆる日本のこう就活よりも早い段階からいわゆるサマージョブとかそういうものでこう採用を進めていくっていう、そういう採用手法をあの日経の企業もそれに順ずる形で取ってきたっていうところがあります。 で、その文化の中でどうしてもこう早くから就活をこう進めていくって時にコンサルがあの第一地の選択肢だったんですけれども実はこのランキングのあの上位の企業もあのコンサルではなくてこういう会社でも全然成長できるじゃんていうことで実際こうコンサルは受けるんだけれどもその早期のあの先行がこしっかりあるってことで受けるんだけれどもあの実際入社する会社はまた別の会社選ばれるっていうそういう方が結構増えてらっしゃるなと思います。 はい。 やっぱり最終的にその力がつくですとかなんかいろんな自分の中での成長実感を感じたいって言ってる時にあのやっぱりコンサルで成長時間を感じる方もいればやっぱり世に何か出して実績としてっていう方も一定数いるので特にコンサルの内定を取ってから例えば照者を受けにくるですとかそういった方が非常に今多いのでやっぱりその成長の実績をどう積むのかとかそういったところでまコンサルよりも事業会社っていうところは出てるのかなとは少 なるほど。 さあ、え、これで、ま、コンサル変長を崩れたことでどういった企業が盛り返してきたんでしょうか? はい。例えば三井不動産で言うと実はこうものすごく大企業のイメージ強いんですが、少数性で若い力の裁量が非常に大きいっていう、そういう口コみの評価があの見られます。 で、ま、その社員のこうモチベーションも非常に高くて街づりに対するこう本気度しっかりあの感じられるっていうところで評価が高かったりですとか、あとトヨタはですね、これ先ほどのあのキリの事例にも少し近いところなんですけど、食別用を強化しているっていうところがあります。 で、これ、あの、実際にですね、あの、トヨタって、あの、東の様子とかが、あの、結構 YouTube 出てたりとかしていて、それ結構学生さん見てらっしゃる方とかいらっしゃるんですけど、あの、現場の話をすごくこう経緯が聞いて、で、それによって改善が進んでいくっていうなんかこうリアリティを見てですね、 このわゆるベンチャーっぽさ、 こう、ある意味臭くスピード感を持ってやっていくっていう従の日本企業っぽくないあの部分をですね、あの、見たりとかで、それが実際にこう口コみでもそういう評価があったりとかしてい あの、実はこの規模の大きさとか、あの、そういうところ以外でもしっかり評価されてるなっていうところですね。 うん。 で、あとは最後島ず政作なんですけれども、こちらもあの本当にね、こう知る人ぞ知るというか言わずと知れた理系の聖地の 1つかなという風に思うんですけど。 そうですよね。 はい。まさにそうですね。 で、あの、やっぱりこういったあの企業もこうテクノロジーとかあるいはその技術力に対するもうあの信頼感ですよね。 こう激道の時代なのでやっぱりあのこう いろんな変化があってもやっぱり崩れない あの万全のこうインテリジェンスを しっかり保有している企業でまやっぱり こう不安をあの学生がこう感じずに しっかりここに身を 預けられるっていうようなそういうところ が評価をされてらっしゃるんだろうなって いうところなんかこうやって聞いてくると なんか今企業側が選んでもらうために すごく努力してる感じね。 それはその少子高齢家とかも関係してくるんですか? あの実はですね、有効人倍率ってそこまで劇的に変わってないんですね。もちろんその就職表金の時に下がったりとかあるんですけど、大体 0.99とか、 あの0.9台後半ぐらいから1.4とか 1.5 の間でずっと推移してるんで、あの学生の数と求人の数、座席の数ってのは実はそんなに大きくは 変わってはいないんですよ。 ただ実際こういろんなものが貸化されてで学生もこういろんな選択がこう出てきた中で選ぶことが可能になってきた。 うん。 で、一方で企業からすると選ばれたいので、いんなこう自分たちの努力とかそういったものを開示しますし、こういう口コみでこうどういう風に学生に評価してもらいたいってことも思考錯誤されますし、ある意味こう大変になった部分双方あるかもしれないんですが、一方でこう情報が双方にオープンになってることで、ま、マッチングのされ方が変わってきてるっていうところはあるかなっていう思いますね。 うん。 ま、本当にね、企業側の努力もよく分かりましたけども、やっぱりでも学生側になってみると学生の親になると入ってほしいなんとか勝ち取ってほしいという風に思うわけですけれども、就活生はどうやって泣い手を勝ち取ればいいのか、そのヒントをお 2 人に聞いていきたいと思います。是非林さんから色々聞いてください。 1 つ気になっているのがインターンなんですけど、結構早い時期から始めてる人とあと本先行からあの就活に日本越を入れる人って結構はっきり別れてたんですけどうん。 どっちがいいですかね? ま、私の立場から申し上げると、あの、本当にどっちでもいいと思ってはいます。正直に申し上げると。 で、あのイメージとしてはですね、あの、昔の就職活動って、ま、私もそうだったんですが、大体 3ヶ月か4 ヶ月ぐらいもう他の授業とか、あの、体育、あの、こう、なんて言うんですか、こう部活とかそういうものを犠牲にして短期間もリクルートスでわっと走りきるっていう、こう短距離層のイメージ強いと思うんですが、どっちかっていうと今 1 年とかでこうマラソン走ってる感覚に近いんですね。 [ため息] なのでその分だけこう入り口が実はサマーインターンとか秋のインターンとかでもあの内定につがるような道があるんですけれども 本にもしっかり準備はされてるので、 ま、特定の期間だけ就活やるって決めてあとは他のことに打ち込むっていうことも全然可能だと思ってます。 一方でやっぱり長い期間、ま、やっぱりしっかりキャリア深めたいっていうことで自分のペースでしっかりこう就活を続けながら出会いを模索するってやり方も全然ありだなと思ってまして、それはどっちでもあのご自身のこうあの適切な方を見極めていただけるといいんじゃないかなっていう風に思ってます。 短い方がいいですか? はもう多分怖いのでできるだけ早くあ 色々なところ 見ていきたい感じはするんですけど はい。 このインターンに参加するかしないかって結構その本作業とかにも関わってくるんですか? あの、学生さんから見るとインターンか、ま、本戦効果だったら個人的にはやっぱりインターンの方に積極的に参加した方がいいかなとは思って。 で、やっぱりインターンってその実際のビジネスをかなりイメージしたケースタディで 5 日間過ごしたりですとか、それに興味ある学生さんが集まる中でどういう立ち振る舞いをするかっていうのを、ま、それぞれあの人事も見るし、ある意味学生さんも会社側を評価。 うん。うん。 やっぱりのがいいかなと思いますみんなから評価された人っていう実績があると面接でもやっぱりちょっと高い点数がつくっていうのは人間の心理上多分あるので うん。 やっぱりできればあの参加できない方とかもらっしゃるんですけど可能な限りインターンは出た方がいいんじゃないのかなと思ってます。 インターの時、この人事側的な目線で言うと学生のどういうところを見てますか? あの、ま、勝者のインターンで言うとも大体やっぱり論理的思考能力とやっぱりあの、ま、愛強とかに渡りみたいなところのバランスを結構見てます。 うん。 で、者のジネスモデルってやっぱりあの息の長いビジネスが非常に多くて何かのプロジェクトやるのにも短くても 6 ヶ月とか結構それぐらいのスパンでやっていくので人当たりをちゃんとあのできあの人当たりがちゃんとできてそれで物事も論理的に考えられるこの 2 つのバランスはインターンで結構見られると思います。 うん。 これインターと面接でだいぶ聞いたりすることって変わったりするんですか?なんかこうあの例えば本当に えっと面接の中でとかっていうのはいかがまず渡辺さんからですか? そうですね。 あの、全然変わってきますね。はい。で、インターンは、ま、一応先行あってインターには参加するんですけど、やっぱりそのインターの中での立ち振る舞いとかリーダーシップの発揮の仕方とか、やっぱり実際の行動の部分をすごく評価します。で、面接のところはどちらかというと、ま、あの、彼がどういう人間なのか、あの、彼女ではなく、なぜ彼を選ぶのかみたいな差別化みたいなところを見たりするので、少しやっぱり観点は変わってくるかなと思います。 [鼻息] はい。 インターンに参加するのがそもそも難しいというお話を聞いたんですけど、他の学生と差をつけて参加していくにはどういったところが重要になってきますか? そうですね。あの、おっしゃる通りでインターンはですね、非常に倍率高くて、あの、東大性とか兄大性でも、あの、 10個応募して23 個とかっていうのが多分平均値だと 思います。あの、受け皿が学生目線で言うと足りてないってところもあって落ちる、落ちてしまうのかなっていう風には思います。 うんとやっぱり自分のアピールポイントをちゃんと明確に持ってくってのはすごい重要かなと思っています。 どちらかというと、こう職業体験っていう ことで、とりあえずこう応募してあの死亡 理由をなんとなく書いたらなんとなく通る んじゃないかっていう認識はまだまだある かなと思うんですけど、企業もやっぱり 相当な数から絞り込むって作業する時に やっぱりこうキラりと光る部分を見出し たい。 で、それがどちらかというとこう、今の時代ですと論理的思考とかコミュニケーションとかだったりするので、ま、そういうものをエピソード交えてしっかり伝えられるっていう準備があのできてこう他の就活生と差別化ができるようになるとあの非常にいいんじゃないかなと思いますね。 うん。 アピールポイントっていうのは結構みんな自己分析でやっぱりやってくんですか? 我々のサービスで学生さんにアドバイスする時はあの自然にできること人よりも自然にできてしまうこと をそれに名前をつけましょうっていう話をよく 名前をつける。 名前をつける。 例えばですけれども、例えばこう、あの、もちろんあの変なこう特徴的な名前つけなくてもいいんですけど、人よりも何かをこう解説することが上手ですとか、伝えることが上手ですってものをアナウンス力と 名付けるのであれば私はアナウンス力が強みですっていうことでもいいですし、ま、仲良くなる力でも、あの、なんだろうな、こう、もちろんリーダーシップでもいいんですけど、まるまる力とかなんとかっていう力がこう自分の強みですって言える状態を作っておきましょうということを非常に重要に う あの、ですという伝え方をすることが多いですね。 はい。僕ね、あの、就活って頑張っちゃいけないと思うんですよね。っていうのは頑張りすぎちゃって 120 点の自分で行くとするじゃないですか。会社入ったと絶対 100点取れないじゃないですか。だから 80 点の自分を評価してくれる企業に行かないと 120 点で評価されて入っちゃうと後が苦しいと思うんですよ。だから僕はある意味頑張っちゃいけない。でもアピールはしなきゃいけない。 で、それって差別化はしなきゃいけないていう意味でと渡辺さん、本当に学生がどんな気持ちでその企業を受けに行くのかって、あの、非常に難しいと思うんですよ。平常心でいくの難しい。自分をよく見せたいけど、よく見せすぎちゃって評価されちゃうと俺入った後きついと思うんでっていう話はきっと出てくると思うんですよね。 はい。 そういう意味ではあのインターすごくいいなと思いますの差別化しながらそれで普段の自分でいるっていうのどういうことが大事だと思いますか? まさにおっしゃる通りで120 点で入ってくると大体入社した後苦労するケースは多いです。なのでやっぱちゃんと等身台を見せてくってのはすごい大事なんです。 で、先ほどあのあさんからもあったそのエピソードってすごい大事でして、あのこれぶっちゃけた話、この面接やってると朝から晩まで同じ話をずっと聞き続けるみたいなことが 結構面接の現場ではあるんです。 散歩よし、散歩よし、散歩よしとか、ま、豊通だとアフリカ、アフリカ、アフリカってこう来るんですけど はい。 あの、結局その言葉とかで差別化はできないので、そこを我々は面接感として深掘りしていくんです。 うん。 で、あの、未だにちょっと僕の印象に残ってるケースで言うと、あの、あの、負けづ嫌いですって学生さんって結構来るんですよね。朝から晩まで結構負けづ嫌いですって人たちが来るんですけど、その経験を、ま、小学校とか幼少期まで深ぶりしていくと、 [咳払い] 例えば貧乏な、あの、貧乏な家庭で育ってお兄ちゃんと 2人で1 本のバナナをおやつで分け合った時にそのミリ単位でこう競技するっていう はい。[笑い] で、彼入社した後はバナナマンって呼ばれてたんです。あのこのミリ単位でやってるのを毎日やってたので、それがいわゆる生存本能で自分の性格を作り上げましたってエピソードを負けず嫌いっていう言葉に載せて説明することによってそれで十分差別感になったりするので、ま、自己分析なんですけどね、大きく言うと、ただやっぱりあの特徴的なエピソードをありありと話すっていうのが大きなポイントになるかなと思います。うん。 あ、わかります。 今の話印象に残りますよ ね。印象に残りますよね。 あの、ま、他に例えばですよ、ま、東大、兄弟のランキングも今回見てきましたけれども、ま、なかなかそういうこう学歴という意味ではそういう学生には戦えないと思う学生がどうやって自分に不価価値を生みいみ出していくのか、これかがですか? やっぱり自分のハッシュタグとか自分のキャッチコピーってものを明確にいくつか持っておくってのは重要かなと思っています。うん。 あの、大定ですね、やっぱり就職活動って、あの、受験勉強と違うのは、あの、合格最低点上回ったら、あの、通過をするというよりはマッチングなので、やっぱり同じことをプレゼンして同じパフォーマンスが出せたとしても、 Aでは評価されて、B では評価されないってことがよくあります。で、一方で人間のあの、そ、あの、キャラクターってこう一面的ではないので、やっぱりくいつかこうハッシュタグを持てると思うんですよね。 で、これがさっきのあの例えばエピソード と書き合わせたこうあの自分のこうPR 方法だったりするかなと思うんですけど 自分をあの例えばこういう自分を求めてる 相手に対してはこういう伝え方をするし こういう自分を求めてる相手に対しては こういう伝え方をするってそのパターンを いくつか持っておけるといいのかなと。で 逆に言うとこのパターンが明確だともう これこのパターンでは戦えないところは もう合ってないってことなのでもう切って いいと思っているんですね。 で、それがむしろ心のゆりに繋がってくるかなと思うので、ま、そういうところをしっかり準備をしておくってことが 1番重要だなと思います。 なるほど。うん。 そして、あの、入社後のキャリアについて考える学生も多いと思うんですけれども、企業ってどう選ぶのがいいですかね? ま、色々13 年ぐらい人事やってましたけど、結論あの、フィットする仕事とかうまくいく仕事を 1 発目から選ぶってのは無理だと思ってます。 無理。[笑い] はい。もうあっち行ってこっち行ってっていう、ま、遠回りをしていくのがすごいいいと思うので。 はい。 可能性を狭めてしまってる人とかもいるんですよね。ランキングで上だからここ受けたいみたいな。 それってすごいもったいないので、ま、視野を少し広く持った方がいいのかなと思うのと、あの結局面白くせ、あの先輩が面白く働いてるかどうかっていうのを OB 訪問とかで、あの、しっかり見てった方がいいと思っていて、 面白くはい。で、あのOB 訪問って今どっちかていうとその面接で例えば最終面接の方から OB訪問何人たみたいなってよく聞かれるので安心したいがために美ホモの数を重ねるっていう量で攻めてく学生が非常に多いんですけど、 あの OB訪問の中であの問いを立ててそのオホームの質を上げてく方が今後のキャリアとかファーストスキャリアを選ぶっていう意味でも非常に重要になるのかなと思ってます。 そうですね。これがあの、ま、私がその 心理学とデータサインスを使って開発した ファンズモデルってものなんですけど、 これあの3万人ぐらいの人事のデータで あの仕事がこう面白くても止められないと で自分もいろんな提案をしたりとか成長し ている人たちの特徴をあのデータで調べて あのパチッと統計的に出てきたものなん ですけど4つの条件があって社員が生きと 働くには で1つがあのフィーリングing ントリビューューションで結局その誰に ありがとうって言われるかとか自分の仕事は誰かに貢献してるって実感を持つこととオーソリティはちっちゃくてもいいんで自分で決めてることでニューが斬新さを求められたり思考錯誤をすること でスピードがあの反抗の数の少なさ、 意思決定の速さですとか仕事のスピード感を満足してる人たちはいわゆるその自分の仕事に誇りを持って没頭してるっていう傾向が出てきたので働いてる先輩にこれをやっぱり本で聞いていくってのがう がやっぱ1番早いのかなと思ってます。 なるほど。 具体的にOB 訪問でどういう質問をするのがいいと思いますか? そうですね。 そういえばこのあのファンズのえっと Fフーリングingング contributョン貢献実のところで 言うとあの先輩の仕事ってどのような人 からありがとうかとか自分が貢献して あの良かったって思心あっり かって聞いてみたりですとかすごいなんか こっちが面接されてるみたい[笑い] 意外と言語化されてる先輩のあの先輩 もちょっと考え込みそうな気はするんです けどはい。 で、自己決定は、あの、当然先輩社員って決定権がなかったりするんですけど、例えばその新規事業で何かのマーケティングする時にこの駅でビラを配りたいっての決められたとか、 男性向けなのか女性向けなのかを決めたですとか、その決めた経験を聞いてもらうっていうのがいいかなと思います。 はい。 で、新規制、想創造性のところでは最近なんか新しいことを求められた時ってどんな時ですか、誰からですかとか聞いたりで、ま、夢中で思考錯誤した結果、思考錯誤してる時って本当に仕事が楽しくなるので、思考錯誤した時っていつですかとか、 あとはやっぱりその1 つの大きな仕事、先輩ができるマックスのその大きな仕事やる時に半個何個必要ですかとか はえ、 そういったところを聞いていくと、あの、あの OB本問の質問の品質が上がるので、 あ、すごい。 そこで大体見えてくると思います。 これちょっと永久保存版じゃないですか?この質問リストいかがですか?これ やっぱりほとんどの方がこの 4 つのどれかでやっぱり決められてるなっていうところはあのすごくあるなと思うので自分の中で絶対ここだけは聞いておきたいみたいなものとかを学生さん持っておけると非常にいいんじゃないかなと思います。 いや、そうですね。そして保護もされる側も心の準備はした方がいいと思いますね。やっぱりこれをちゃんと答えられないといけないということですね。 ちょっと筋字が伸びてしまいましたけどもさあ、え、就活口コみアワード 20263 つ目のトレンドは何でしょうか? 理系学生編というの実はやってまして、この顔ブレですね、あの、少し触れられればなと思います。個別企業でどこがというよりも、あの、理系学生もですね、あの、非常になんだろう、文系と同じような就活を、あの、非常に積極的にやっていて、ま、それに基づいた、こう、人気企業っていうのが出てきているんですが、ここにやっぱりあの [鼻息] 1つ特徴があるなという風に思ってます。 あの、一般的にですね、理系の学生って 結構研究室の推薦枠とかそういうもので、 あの、技術系のこう仕事を決めていくって いうところも結構あるんですが、それです と結構選択肢が限定されたりとかで、で、 我々のようなこう就活サイトを使って情報 収集するっていう動きが非常に加速をして いまして、で、結果的にですね、今回あの 1位があの、いわゆるベイン外系の コンサルティングファームで広告代理店 勝者っていうような形で、ま、文系でも 非常に人気の企業が理系でも変わらず 人気っていうところなのかなという風に思っています。ま、ですので、あの、いわゆるこう日本ってこういわゆる技術力とかこれからまたもう 1 度高めていこうってそういう気の中ではあるんですが、あの未だにやっぱり学生さんのあの認識としてというか選択肢としてやっぱり人気な企業をまだまだこう文系あのの企業さん非常に多いのでやっぱりここはあの日本のあの企業としては伸び代白かもしれないですし系の方にとってはこう選択肢が非常にまだまだ多様だなという風に思ってます。 はい。文系理系みたいなのは今人気的には企業側から見てどうなんですか? 企業側も実は理系の学生欲しいっていう動きは強くなってますね。はい。 やっぱ強くなってるんですか?理由は何ですか? はい。あの、やっぱりその人とこう 付き合いをこううまくやっていくっていう いわゆるちょっと文系っぽいビジネス モデル、特に勝者ですとかそういった ビジネスモデルも多いんですけど、より 大きな投資を決めるですとか、より正管理 をしていくってビジネスもやっぱり大きく なってきているとどうしてもやっぱり数字 に強いとか、あと数字があって並んでる時 にここなんか変だって、この感覚で数字で 分かる能力すごく 勝者とかでもあの貴重になってきてるので 、そういったところかなと思います。 今日は就活について見てきましたが、まずは林さん どうですか?もう1 番就活生に近い年代の方聞かれていかがでした。 やっぱり印象に残ってるのがみんな成長やかに主体的に働けるかっていうのすごく重視しているんだなと感じましたね。 なるほど。 やっぱりあのランキングとかを見ていてもやっぱりすごい不安で支配されてるようなものが結構データとして出てると思うのでなんかあの行動とかで成長っていうとこに切り替えて、え、前向きにやっていただけるとこういうあのがすごくよく使えるのかなと思いました。 そうですね。 まさに今不安というキーワードはありましたけれども本当にそうだなと思っていて不安だから成長したいとか不安だから安定したいとかま、全てあの不安っていうところからあのスタートしてるのかなと思うんですが、ま、一方であの企業さんもやっぱり学生さん本当に待ってますのであのなんて言うんでしょう?そんなにこうすごい怖い目線で見極められてるばかりでなくあのいいところアピールしてくださいと思いにあのどの企業も持ってらっしゃるっていうのは私すごく思うところでは ありう ますので、あの、是非学生の皆さんには、あの、自信を持っていただきたいなと思いますし、自信持っていただくためにも、あの、しっかり自分の強みを、あの、言語化してアピールポイントしっかり言語化して、あの、自書持って挑んでもらいたいなと思ってます。 そうですね。もう企業に選ばれるだけじゃなくて、自分たちも選んでいって、ま、マッチングのようなね、部分はあると思いますので、ま、そういった意味では学生さんもいろんな情報をね、持ちながら戦ってほしいなという風に改めて思いました。え、皆さんも是非参考にしてみてください。本日は皆さんありがとうございました。 ありがとうございました。ありがござ