夢のメジャーリーグへの挑戦です。 ホワイトソックスと契約を結んだ村上隆た 選手。2年総額3400万ドルの契約を 結びましたが、事前に各メディアで予想さ れていた金額よりは下がる形となりました 。その球団の思惑や期待される数値を現地 者が紐解きます。またポスティングで メジャー遺跡を果たしたブルーズの岡本和 選手、アストロズの今達也投手も徹底的に 紐解きます。 こんにちは。ボットベースボールです。え、今日はメジャーに移籍した村上選手、岡本選手今い投手についてたっぷりと掘り下げていきたいと思います。ゲストをご紹介します。え、野球ジャーナリストの山田ゆさんです。よろしくお願いします。 山田です。よろしくお願いします。え、 山田さん、以前もあの時はオンラインで、え、出ていただきましたけれども、今回は日本に帰ってとお帰りなさいと。 はい。ましたね。 朝の4時ですか? はい。について、 え、12 時間後には失恋ということではい。え、ま、メジャーリーグの、え、現地の取材をされてるということですけども、今回の村上選手の遺跡は記者会見行かれたんですか? はい。村上選手の入団記者会見は、え、鹿に行ってきました。 どうでしたか雰囲気は? 鹿ホワイトソックスのすごい期待の溢れる へえ。 あの大学の講義の怪談教室みたいな会見上なんですよ。ホワイトソックスってちょっとあの会見上にしたら珍しいんですけれどもそこで はい。 あの、一部ファンも招きながらで四は、ま、割とメディアの多い球団なので、ま、株スがあるというそうなんですけど、放送局含めて記者も、え、たくさんいて、で、日本 のメディアもちろんですけれども、そこで 現地のメディアの方も結構いらっしゃったんですか? そうですね。あの、ホワイトソックスはいわばこう最建のチームで決して強いチームじゃないので うん。ま、このスね、本当厳しいですもんね。 そうです。3年連続100 敗してるみたいなチームなので、 え、そういった意味でこうそこのチームが大型補強したぞという期待感であったり、ある種の意外性もあって そこで驚きと期待感となるほど。 はい。ワクワクはそれはメディアの方もファンの方もあったんだと思います。 旧世州が日本から来たんじゃないかと。 そう。あの日本のホームランバッターが来たということではい。その期待の大きさが分かる。 あの入団会見ですね。 なるほど。 わかりました。え、今日はですね、テーマ大きく分けて 2 つです。え、村上選手、岡本選手、今井投手は通用をするのか、そしてドジャースパの可能性はというところを今日は紐解いていきたいと思います。じゃ、まず前半です。村上選手、岡本選手、今投手通用するのかという、ま、お題にしましたけど そもそも通用とは何なのかというと、 そう、難しいですね。通用、どこのラインを通用したとするのか、 1年後に うん。はい。 そこのラインになるんですけれども、ま、レギュラーを守ったら通用したなのか、 日本並の成績数字を残さないと通用したと見てもらえないのか。ま、それ様々なんですけど。 うん。なるほど。 ま、ホームランキングの 村上選手がじゃアメリカでどこまでやれるのかとか、 私たちのイメージの中にもう大谷選手と、ま、山本選手がもう筆頭にいるんで はい。 これなかなか基準レベルがちょっと高くなりすぎてますよね。 通用したのラインにするのは ちょっと高すぎるハードル うん。 なのでもちろん理想はそうあってほしいファンとしての願い日本人 としての願いはあるんですけれども 歴史がやっぱり証明してるのは日本並の成績を 1 年目から残すのやっぱり難しいんですよ。 うん。 それは決して実力がないというわけじゃなくて、環境生活はい。 ま、チームへの馴染み方とか、ま、色々な 要素が絡むので、あの、実力があるからいい契約をしてメジャーリーグで評価されて入団するわけですよね。なのでそこで適用できるか慣れることがどれぐらいの速度で慣れることができるのか。 うん。1 ヶ月かかるのか、半年かかるのか、 1年かかるのか。 で、スピードボールとか変化球とかメジャー当初独特の舞いとか全米を飛び回る移動の疲労の慣れとか色々あると思いますのでそこでいいかに早く 慣れていって、え、快適に プレイできるか、そこも含めての通用するかどうかっていうとこですかね。 はい。なるほど。 ま、実際あの球団の契約内容を見ながら、ま、これぐらいの契約はい 規模であればきっとこれぐらいを求められてるかというところがあると思いますので見ていきたいと思います。え、契約規模。まず村上選手が 2年3400万ドル 川わせでちょっと変動はしますけれどもおよそ 54億円。岡本選手が4年6000 万ドルでこれがおよそ 94億円ということで、え、 1塁の年方ランキングで見ると村上選手は 8位の相当とで、岡本選手は 11 位の相当ということですけれども、まずこれ村上選手と本選手 2年と4年と 契約年数と契約額もおよそ 2 倍の開きにはなってますし、 ま、年齢でいきますと村上選手が 25ですよね。 岡本選手が、ま、年上というところもありますけれど、これどう見ればいいんですか? えと、村上選手のあの、やっぱり 3間を取った選手ですし、ま、一 部ではこうちょっと低めの契約規模になったんじゃないかなという見方もあるんですけれども、 データ出しましたけども、1 塁種の年としてはトップ10 に入るような年なので、決してその評価が低いかと言われると全くそうじゃないし、もちろんレギュラーとして、主軸として、え、招かれ え、年あたりの 年学ですね。で、 2 年としたのはもう村上選手、え、ホワイトソックス両方のこうなんですかね、意図のガチというか はい。 理想的なシナリオは 平均年舗が高い長期契約です。 それは別に村上選手に限らず世の中の野球選手はみんなそれを望むけれどもやっぱりこうリスクの面をどういう風な活躍する選手になってるかっていうのは読めない部分で契約の年を短くしたい球団はホワイトソックスに限らず はい 逆に契約選手を長く取るんだったら平均年をちょっと低めに抑えたい実際村上選手には 4年5年の契約はあったと聞いています。 うん。ただ、えっと、年は、ま、単純に 3400万ドル終わると1700 万ドルの平均、1 年平均になりますよね。あの、契約金とかまた置いといて単純な年数、契約年数という意味ではなんで 1700万ドルよりも抑えた例えば 1000万ドルとか900万ドルとかの4 年、5 年はあったという風に聞いてるので、それよりは村上選手は うん。 あの、単年あたりを多くして高くして、で、先ほど申し上げました通り結果を出す慣れるという 実力を示せば2 年後にフリーエージェントになってまた なるほど。高い年契約大型契約を狙えるというはい。そういう意図があるし、え、村上選手はそういう意気込み だろうと。 その頃までにホワイトソックスが強くて勝てるチームになって資金力があれば、ま、そっからホワイトソックスとの再約も含めて、ま、現実的にはないのかもで可能性低いのかもしれないですけれども村上選手としては、え、大都市球団の優勝を常に狙えるところで高い年邦で長期契約が 2年後のシナリオとした。 なるほど。そうか。その先を見据えて 見据えて この契約になってるということですね。 はい。 なので先ほどのあのどれぐらいの成績を残せばという話につがるかわからないですけども、あの、 ま、基本的にレギュラーとして使われるので、レギュラーとして使われる野者だったら大体 500 打席とかは与えられるはずです。よっぽど我とかなければですけども、普通に レギュラーの扱いとして起用された 500 打席でその中でどれだけ質のいい打席、質のいい打球を打ってくかというところですか。それまた後でうん。 はい。なるほど。岡本選手のこの4年 6000万ドル でもう30代が見えてる中でのこの 4 年っていうのはこれどう評価すればいいです? そうですね。あの、3 年ぐらいがベースになるんじゃないかっていう、あの、前の予想だったんで、それよりは、え、ま、 1年ですけど、4年で、 まあ、1年あたり1500 万ドルなので、あの、 3塁の年方ランキングとして 11 位相当っていう、あの、スポトラックっていうデータサイトからちょっと引用させてもらってるんですけれども、その 11時の中の1人に村上選手が3 類としてカウントされてる 金額もあったので、そこを抜いたり その連ドン選手が あの、カウントされてる部分があるので実質みたいな 感じです。 もう怪我で動けないですからね。 岡本選手は実質3類の2026 年の年ちょっと単純検査の部分であるんですけれどもぐらいなのでそれま、レギュラーとして はい。 え、扱われる年でうん。なるほど。じゃあ実際にちょっとこれランキングも含めて見てみましょうか。これがファーストを守る選手の の、え、年邦ランキングですね。 1 位、え、ブルーチェイズのゲレオ選手、え、 2 位が、え、ブライスハー選手、フィリーズですね。 で、フリーマン選手、ドジャス、日本のファンの方もお馴染みですかね。はい。 お、そしてオルソンと オルソン選手で、えっと、オリオロズにあの、 FAで移籍したアロンソ選手。 うん。 で、え、アストロズのウォーカー選手 うん。いや、こう見ると各球団の、ま、そりはそうなんですけど、ファーストのこのスター選手がやっぱり上位にずらっと並ぶ形になりますね。 そうですね。あの、ま、日本でもそうなんですけど、やっぱり 1塁種は うん。 打つ選手 はい。 特に打つ選手がいるポジションなので、 なだたるスター選手たちっていう並びですね。 で、これ実際にスクロールして少し下に行くと はい。 え、どこのランキングに相当すること? これはコントレラス選手の下ですね。 7位8 位のあのサルバトルペレス選手。ペレス選手はま、あのキャッチャーもする選手なんですけれども、このペレス選手とコントロス選手の間に、え、村上選手が、え、 1700 万ドルという換算であればここに入るということですね。 なるほど。 これここに相当すると考えると 指標で言うとな、どの数値で見てどれくらいの結果が求められるって考えればいいですか? じゃ、あえて日本の皆さんにも馴染みのある打率立点ホームラン はい。 ていう手指標で言うと、 ま、20本以上打って、 ま、100打点近く打って うん。うん。 打率は、ま、あの、シングルヒットな割が多いのか、ちょうどが多いのかによるんですけど、ま、 2割6部、7部とかそのぐらい なるほど。 なんですけれども、ま、それだけでは図測れないっていうのが、ま、メジャーの評価基準なので、ま、後ほどそれはなるほど。で、そうか、やっぱりこう上の選手たちを見ると 30本はこう狙えるようなぐらいの そうですね。30、40 本とかだしゲレロ選手とかハー選手に関して言えば守備も いいよっていうそのもちろん打つことがメインでの打つことに関しての年とか契約金額ではあるんですけれども彼らは守備もいい。ま、もちろんフリーマン選手がいいのは ご存知だと思いますけど、オルールソン選手もゴールドグラバーですし、自賞者ですしはい。なるほど。 村上選手のこの守備っていうのは現地でこうどう見られてるんですか? えっと3 塁種は難しいだろうなという評価で 1 塁種という評価なので決して高くはないという現状でもそれよりもとにかく打ってほしい。 なるほど。 打撃攻撃力で貢献してねという評価と契約なので なるほど。え、実際にこうNPB のホームランをとしての情報っていうのはメジャーではこうどう評価されるんですか?どこまでこう参考情報みたいになるんですか? あの期待値としてはやっぱ高いです。はい。その 56本打った はい。 え、3 巻を取ったっていうのが高い。もちろん高いんですけれども、じゃ、そのままメジャーリーグでできるのかというと難しいこともファンの人であったり、え、周囲の人たちも分かってるので なるほど。 そこでじゃあどこまでやってくれるのかなっていうところで、じゃあその基準をじゃ 20本 はい。 でオッケーなのかいや 30本打てよなのか。 うん。なるほど。 いや、大型契約っていうことを 2年後に考えるとここでやっぱり上位 3位ぐらいまで行くといいですね。 そう、そうですね。なのであの高い年邦イコールプレッシャーの大きさにもつがるので ええ。 ま、それを背負いながらいい成績を出せる選手たちがね、こうやって超一流、一流じゃなくて超一流でこういう風なランキングね、年方のランキング うん。 イコール実力のランキングでもあると思うので はい。ま、あとサードも見てみましょうか。はい。 はい。で、これで1の連ド選手が1 番上なんですけれども、あの、今年プレイしないので、 稼働してないですね。 稼働しないので。 うん。 ま、その実質1 位は、えっと、先日カブスと契約がまとまりましたブレグマン選手 はい。がランキングの、ま、実質 1位ですね。はい。 で、それで下に行くと10 位に村上選手が入ってるので、 あ、もう入ってるんですね。 村上選手が3 塁種扱いでここに入ってるんで、ま、 1類手だからここはないとして うん。なるほど。で、その下に岡本選手が出てくる 15って15 位とあ、 ちょっとこれあの年 うん。年 契約熱スになってね、その契約金の分引かれてるってことです。はい。 単純に私がさっき申し上げたような総年法悪契約年数という金額ではないから岡本選手は 15位というランクになってるという うん わけです。 このレベルだとこの順位員で見ると球団からはこれどれくらいの指標でどんな数値っていう風に見えそうですか? レギュラーでは毎出る選手、あのチーム状況によって、え、基本的に岡本選手は、え、 3塁 はい。 として期待されてるんですけれども、例えばゲレロ選手が DHに入ったりする時はファースト、 あ、 え、時にはレフトかもしれない。 ま、入団会見、ま、聞いてましたら岡選手も複数ポジションすることは好きだし、それも楽しみにしてるということはおっしゃってたので、ま、そういった、え、講手両面含め、ま、数値で言うとどうなんですかね。ホームランはうん。 15本20本までの間。 うん。 え、打率立は、えっと、岡選手は村上選手よりもバランスが取れた選手で完成度の高い選手という評価を受けてるので、 ま、打率は、ま、3割とはいかなくても2 割8部、9 部バランスよく広角に打てるという風な評価を得ているというはい。なので、 そうですか。え、村上選手、と本選手のそれぞれの契約規模を見ましたが、まず NPB での、え、これまでの通算結果を見て、で、その後、え、指標というところに行きたいと思います。 村上選手現在25歳、岡本選手29 歳という中で通算打率ま、あの日本の古典的な指標で見ていくと通算打率は、え、 2割7部ちょうどと岡本選手が 2割7分7 においては村上選手246本、岡本選手 248 本で三振率のところに違いが結構出てきました。村上選手 25.8%、岡本選手 17.7%というところになります。 これ攻撃面で見ると、ま、もちろん村上選手はホームランの記録がかかってる部分もありましたから、 2 ストライクになっても振りに行くっていうのがあるので、三振率はどうしても高くなってしまうのかなと予測するんですけど。 そうですね。 長距離打車の宿命と言いますか、あの 2 ストライクから当てに行って欲しいバッターじゃないので、村上選手は 2 ストライクからでも強いスイングで長打ってほしいバッターなので、これはもう結果的にその三振率の高さがえっとメジャーリーグ今回移籍するにあたって はい。 評価を下げた要因とは言われてるんですけれども、ただそれは長打率と引き返りになるものなので はい。 村上選手だけが三振率が高いわけじゃないので世の中の長距離者みんなそんなもんだって言ったらあれですけどあの控えなもんなので 事実大谷選手も 素晴らしい成績残しながらもそれでもやっぱり三振率はうん 決して低くはない うんです バッターなのであの何か狙い玉を絞るなら何か狙い玉じゃない球が捨てなきゃいけないのでそことのこう引き替えと言いますか ですね そういったの結果であると思ってます。 ま、ヤクルトと巨人で、ま、そのチーム状況で勝たなきゃいけない場面、どうしてもヒット狙いに行かなきゃいけないとか、 やっぱりそういうところもね、いろんなものを加すると、ま、一概には言えないなというところがありますが、ま、この辺りは数値としては出てたということになります。あと守備の面ですけれども、ま、ゴールデングラブ賞、え、岡本選手がファーストで 1回、サードで2回と いうところのやはりこの守備の面では評価されてるというのはありますよね。 そう、そういった意味で岡本選手には基本的には 3ポジションと言われてます。3 塁中心のたまに1 塁たまにレフトみたいな気用法で、ま、もちろん DH に入ることもチームのバランスによってはあるでしょうけれども、ユーティリティ性みたいな、あの、もちろん 3 塁がメインではあるんでしょうけれども、そこもバランスで チーム状況に合わせてリ気応兵に今やっぱり複数ポジション守れた方が チームをね、あの、ためにもなれもで、そういうのも含めて なるほど。 ま、その中で山田さんに、え、出していただいたのが、ま、両選手とも長打を期待される補強だが、古典的な打撃が価基準ではないと。で、その中であげていただいたのがこの 3つの指標でした。OPS、 そしてハードヒット、 XBAとXSLG、XWOBA というところで、この3 つの、え、解説お願いします。 はい。3 つ共通して言うのは、あの、ざっくり言うと 長打が打てるかどうかを見られる指標ということです。 なるほど。OBS は長打率プラス出率でいいな。はい。 ま、あの、セイバーメトリクスという考え方が出始めた頃からの指標であるんですけども、も、極端な話シングルヒットってマぐれもあるじゃんっていう考え方なんですよ。 うん。 詰まって落とすとか はい。 ガイ野内野の間に落ちるとか左バッターが詰まって 3夕感に 飛んだのが1 塁ナイアンダになりますっていうのは一郎さんなんかはあえて詰まらせてそういう技術があった選手ですよね。 ただ今の勝ち尺度だとなかなかそういう評価はしてくれないってことです。 一さん云ぬんっていう意味じゃないですよ。じゃなくて例えば岡本選手、村上選手が詰まってレフト前に落とした時てヒットになり、シングルヒットになりました。 うん。 詰まったねって思われるわけです。うん。 ラッキーヒットみたいなやつですよね。ピッチに負けたよねって思われるわけです。簡単に言うとです。なのでそれよりは強烈なセカンドライナーでも打球 所速が100 マイル出たらもう超ナイスバッティングで評価されるっていう意味です。 うん。なるほど。OBS 実際に、え、去年の数値も見ながらお話ししていきたいと思います。 え、こちらは2025 年の、え、それぞれの選手のデータの一覧ですと、 OPS でそれぞれ見ていきますと、え、ジャッジがトップで 1.145、 大谷翔平選手が 1.014と いうことで、ま、1を超えているのが はい。 この2選手ということです。ま、 便宜上1とか1000 っていう言い方させてもらいますけども、 あの、両のMVPです。 うん。本当ですね。 そう、そういです。はい。やっぱり 1145アーロンジャッジ1014 大谷翔平選手ということで この2選手ということですね。 そうですね。はい。なのでOPS もじゃどこを基準かによるんですけれども、ま、 はい。 100を超えるのはもう本当に はい。 いや、 MVP級というんですか? 超えたらMVP分かりやすいですよね。 この数字残さないと出ないっていうことですね。両選手ともホームラン 50 本超えてますとか。そ、そういう基準です。 細かいこと言ったらその打率とかあのフォアボールを取った数とかも関係するんですけども、単純に言ったら、ま、ホームランの数が多いほど当然、え、伸びてくものなので なのでうん。 ちょうだ。 そうだと4 位のカルローリーキャッチャーが 948。 そうですね。あの60本打った選手なので い、昨シーズンもう大爆発でしたね。 そうですね。 あの、これでもアメリカンリーグにはジャッジがいるから MVがったというシーズンなので、 OPSの味方としては、ま、 8 割を超えたら800を超えたら うん。 チームの主軸、主力打車の中で 850 を超えたら、ま、オールスタークラス うん。 900超えたらもう超一流。 そうですね。 11000超えたらもうMVB 狙えるよ、そのシーズン。っていう 見方ですかね。 900超える選手がま、3位 以下ですけどスプリンガー、カルローリー、シュアワー外ですか? はい。 いや、もうなるバッターがここ なるバッターとなる高年法の選手たちだと、ま、メジャーの顔とえ、 顔であり、そのチームでのナンバーワンのスラッガーたちが並ぶっていう。 だからOPSで900 超えたらもうこれはもう十分通用したということにはなりまし。 そうですね。 通用したというか、 もはや ものすごい大成功 のシーズンだったと言えます。その村上選手、岡本選手が。 あとこれ上位見るとやっぱり指名打出者の選手多いですね。 ああ、そうですね。あので打撃特化型 うん。はい。か、ここにファーストとかサードの選手来るのかなと思ったですけど、 こうしてみると、ま、ジャッジがライトで外もライトでカルローリーキャッチャーなんで はい。そうですね。はい。 いや、これで守備もちゃんと貢献できてたら球団としたらすごくいいお買い物というか契約というかな、 ま、高い連邦ですけれど はい。 あの、守備の貢献度も換算したという数字があるんですけれども、 ま、そこで換算されるんで、あの、打車打成績が OPS とかハードヒット率であったりとか、そういったことも、あの、含まれるんですけれども、あの、総合勝利貢献指数みたいなのがっていうのがあるので、ま、そこでどれぐらいのちょっと算出するサイトで誤差はあるんですけれども はい。 ま、そういったのが実際ウォっていうのはあの各手表彰であったり MVPの 誰を選ぶかというので記者投票の際にそのアメリカの記者の人たちはすごく参考にしてる数値と言われてますね。はい。うん。なるほど。あの 10位11 位に馴染みの名前があります。ファーストで、え、ピドアロンソとフリーマン。 ま、この辺りドジャスの連覇を見ながらね、皆さん馴染みあるかなと思いますけれど、 この辺りで871869と そうですね、 800の後半ということですね。 なるほど。ま、1つとやっぱりこのOPS が OPSそうですね。まるか。 うん。打率 なので2人ともタ打を期待されて はい。 獲得されてはいないので うん。 長打を期待されてるのであのま、 3割 はい。 仮に打ってもホームランが 5本とか4本とかで終わってしまうと はい。うん。そうか。 球団が描いた活躍ではなくなってしまう。ええ、 もち3 割打つってすごいことなんですけれども それよりはこう長打を見込んでホームラン ツースをたくさん打って欲しいと思って 獲得してる2 人のスラッガーなので、そういった意味でえっと今回は OPS とかそういう指標で、え、話させてもらってます。 うん。なるほど。そしてもう1 つはハードヒットという単語がありました。これどういうことですか? はい。 ハードヒットは、えっと、打球の所ですね。打ち出した所で 95マイ以上。ま、えっと、だと 153km約153km なんですけども、これ以上をハードヒットと、え、定義してます。 うん。 要は95 マイルハードヒットの割合が多ければ多いほどヒットになる確率が高い。 これはシングルヒットでも内ヤの間を抜けるとか外野種と外野種の間を抜いて 2 ベースになるとかそういった確率が高いのでハードヒット率というのは、え、今のメジャーリーグではすごく重要な指標であり、 ま、日本のプロ野球でも打球速度がどれぐらい出るかっていうのは例えば 2軍で こうシーズン始めとシーズン後半でどれぐらい打球の速度平均速度上げられたのかとかそういった評価の基準にもなってるので 95 マイル以上とかま、ホームラン打った時は 110 ううん。 ぐらいになる。それぐらいなんですね。打球所があると、 要は先ほども言ったようにこうアウトになっても打球の質が評価されるので はい。うん。 正面に飛ぶ打球もあれば 例えばですけどガイアのフェンス際でジャンプされてホームランを奪われる打球。もうワンアウトですけれども、それは 評価される 評価されるという意味です。はい。 うん。はい。こちらは何ですか? これはハードヒットの割合のランキングですね。 うん。 あの、 2025 年のデータを出してますけれども、ま、上から、ま、先ほどとあんまり変わらない シュアワー選手、大谷選手、ジャ。 あ、え、でもあれなんですね、ジャッジ選手が 3位で大谷選手が2 位で、シワーバー選手が1位なんですね。 はい。そうですね。なので ハードの割と意味はこういう、 へえ。 ここのパーセントのところ。 うん。 ですね、 大谷選手の打球ってもうあのね、とんでもなく早いスピードでってのがよく話題にはなります。 そうですね。なので、あの、ただ平均というか全体の割合としてはシュアバの選手がわずかに多いっていう。 多ということですね。 でも、ま、この上 3人特に、 あ、ま、怪物と言いますか、メジャーを代表するスーパーパワーヒッターなので。うん。 こういう数字になってますという。 え、その、あの、左2つ行ったところの MPH、これマイルのことですよね。 最高の速度ですか? その1/1でいいから、 あの、最も打球速度が早かった 選手は誰か? 2025年であの オニルクルーズ選手で、ま、もうこの選手も本当化け物怪物と評価表現されることがある。 122.9マイル はい。 よくわかんない。その 198kmぐらい。198kmでも 198km って言われてもわかんないじゃないですか。受けたことないから。 わか、ま、もはや、あの、160km です。受けたことないんで わかんないですけど、ま、100マイル 160kmってね、1 つ仕様にはなりますけど。はい。 だけど、ま、それぐらい、ま、ゲレロ選手であったりとか、ま、大谷選手ここでもトップ 3に入ってますね。 うん。なるほど。そうですか。 で、実際にここでハードヒットをこれ求められる、ま、数値というのは岡本選手と村上選手というのは何パセンぐらいなんですか? パーセンで言ったらどのぐらいなるんですかね? これ並べると これ今あの割合の数字出したんですけれども うん。 これも50%、 50%ぐらまでいいと、 まあ20位にマンシー選手がいて ドジャスのサはい。51%ぐらいのあ あ、 ここまで行くと1 年終わった時にハードヒットの割 50% でしたっていうな、両選手がなった時は十分メジャーのピッチャーに対応したよね。すごかったよねっていうのがこのぐらいのうん。なるほど。 うん。 さ、もう1つXBAXSLGなんてこのX ついてるのが期待値と 期待値というか、その打球今、え、申し上げてきました。 あの、打球速度と打球の角度から算出して、ま、え、期待値の、え、長大率であったり、え、出類するには 出類、期待、出類率って言うんですかね。 ええ、 このぐらい期待打率みたいな、 え、こちらが大谷選手の、え、バッティングデータということで、 はい。え、打球の質から判断され、判定された期待値の、え、長打率、出類率などなどです。 うん。2025年のXBAだと2割7部4 輪ということですか? はい。実際が2割8分2 輪だったのでちょっと下がってしまった。 逆に下がってるんですね。 はい。 XBA2024年のシーズン3 割一部ですか? 2021年はえっとあ、 24年でしたっけ? はい。2024年です。 2024年で言ったらえ、実際にはあ、 3割1部になってる。 うん。そうか。同じぐらいということですね。 同じぐらい。ま、3 割行ってればもうお素晴らしい活躍だからていうことですね。 素晴はそうですね。なので うん。 で、XSLGがこれが期待打率ですかね。 うん。なるほど。で、これXWA というのが打者の打球の質に基づいてどれくらいの成績を出せるのかを予測する指標ということで、ま、でもやはりこの辺見てもいいわゆる打点ホームランだけを見ている日本と違ってなんかちゃんと打球の質を 質をそうですね、 見てそれぞれの選手を評価するっていうことですね。 そうですね。 あの、さ、このテクノロジーの進化に伴って、こうバットのスピードであったり、あの、 ピッチャーがね、投球の はい。 変化量であったりとか、回転数、回転軸っていうのはそうなんですけど、打車もバットのスピード、打球の速度、角度、 それを元にどれぐらいのヒット うん。 の確率であるべきかとか、え、長打率であるべきかとかっていうのが評価されますし、うん。 ま、マイナーの選手たちは、え、要は直接視察ができない球団の幹部とかはそういうデータを元に うん。なるほど。 判断して、 これ実際に契約年数とか金額見る時に 1 番結構よく言われるのって何なんですか?これ。 OPSなんですか? あ、そこは実際には正直分からないですっていうのも 代理人事務所によって はい。 オリジナルのデータの種とかがあるんですよ。 へえ。 例え、例えばですけど、岡本選手の、えっと、エージェントのスコットボラスさんの、え、ボラスコーポレーションは独自のデータ解析があるらしいです。でも分からないです、僕は。どういうものをもちろん自分たちのクライアントに対して いいデータを出して球団と交して、例えば OPS うん。 はい。 とか、えっと、長大率はこうだけれども、うちがこういう算出したデータではこうだからもっとこう、こういう数字が高い数字が出るはずだ。 へえ。故に金額上げろってなる。 なるほど。なるほど。ま、それが誰のお金になるわけですもんね。 そうなんです。そうなんですよ。で、だからボラスさんは割と周囲の予想よりも高い契約取ってくるんですよ。 へえ。 それはただ5だけではそれはできないので うん。 粘ってるだけはできないんで、それを高い契約を取るだけの長い契約年数を取るだけのいい材料を自分たちで参するデータがあるので、その川さんのお話で言うと契約の時に何が 1 番重視されるかって言うとちょっとそこはわからない。 え、いや、面白いです。 その駆け引がありながら でも団側は抑えたいわけじゃないですか。でもこれ低いって言ってでもでもこれ高いだろ。 確かにやりますね。 ええ、 それはあの何も打けじゃなくて最初に言ったようにこう守備の質であったりとかそういったことももしかしたら あのボラスコーポレーションはやってるのかもしれないしボラスコーポレーションに限らずワッサーマンであるとかえっと村上選手の事務所のえっと exel スポーツマネージメントも何かしらそういう もちろん自分たちの抱える選手たちのいいプレゼンテーションができるデータを集める 提示するということがま例えば交渉の中ではやり取りされて はい。 ま、あと、ま、今のお話聞いてると岡本選手、村上選手、ま、長打を期待されてますけど、岡本選手の方が、 ま、安定感というか、ま、再現性みたいなところですか? 村上選手爆発力みたいな イメージありますけど、どうですか?これ 端的に言うなら岡本選手は外れがなくて 安定して期待をできる選手。 あの、村上選手に関してはもう期待値です。 うん。 その潜在能力。 なるほど。あ、 で、もちろん若さがあるんです。これ 25歳なので、 え、はい。 まだこう伸び代の段階と言いますか、そこで、え、敵をメジャーのスピードを回い敵をしたら 望むものは56本った村上選手なので うん。なるほど。 はい。 では今投集しに行きたいと思います。 3年で5400万ドル。およそ84 億円という中でした。で、これオプトアウト契約項というのがついてるとあの報道では目にしました。 どういうことですか? 契約を はい。 今ま井選手の側が はい。 今シーズンで契約終わりにしてもう 1回FA に出ますという権利。うん。うん。うん。 なので当然成績が良かったら使いたいし ええ。ええ。 成績が仮に悪かったらじゃそのまま 2 年目行こうかという簡単らすごく先週有利な契約の情報です。 しかもこれ1年目に100 イニング投げれば300万ドルの出来高が 2年目、3年目にも適用されていくと はい。普通に投げたら100 イニング行くだろうっていう普通あの簡単にとは言わないですけれども今当初手の実力を持ってすればうん。 ま、ほぼほぼ行くであろう そうですよね。だって1回で、ま、6 イニング、ま、投げるとしたら 16 試合投げれば 96イニングですもんね。 はい。なので1年間先発で回ったら大体 30先発なので、その 32先発、33先発行くっていうのは中4 日 バンバン投げないといけないんですけども、ま、今投手の場合はメジャー 1年目で中5時には中6を挟むとしても 20後半30 先発ぐらいだとしたら、ま、十分に行く。 え、これ相当有利な契約に見えるんですけれど、どういう背景があるんですか?これは あの、岡本選手と村上選手の時にも説明させてもらったんですけど、 1番いいのは高年法の長期契約です。 うん。 で、かつオプトアートがそこでつくのが 1番望ましい はい。 超選手勝利の契約ですけれども、ま、今井選手の場合はその長期契約までの提示がなかった一緒です。 多分あの1 年あたりを低くしたら長期契約あったかもしれないけど うん。なるほど。 アストロズはでも言ったらオポアタ今言ったように選手有利の契約で逆に言ったら球団不利の契約とも言えるじゃないですか。 そうですよね。はい。 球団は安く 計算抑えたい。え、計算できる選手だったら長く確保したい。 うん。 ので要は今当手に出て行かれるかもしれない契約にしてしまったけどそれでもいいから来てほしい。 うん。 という契約なんですね。これ実際契約規模 はどうなんですか?これ はい。えっと、 エースとしての契約ではないですよね。 決してエースではないんですけれども、メジャーリーグの今のあの契約規模とか評価の金額からすると大体 1300万ドル。これFA の選手という意味です。その FA になる前のこうまだ年抑えられてる若手という意味ではなくて FAの選手として先発 5番手ぐらいが1300 万ドって言われるんですね。5 番手っていうのはメジャーの場合は大体5 万面ローテーションて5 人の先発なので日本だと6 人ですかね。基本的には 5人なのでその5番手最後の先発投手が 1300万ドぐらいなのでそこよりは よいでも1番手2 番手ではないみたいな評価の金額になってます。 はい。 あ、34まだから 中手みたいなイメージだと 1番手2番手3 番手のことを表日本だと表ローテって言うじゃないですか。最初の 3人。後の3人みたい。 え、メジャーの場合はフロントローテーションって言うんですよ。 要はプレーオフになっても絶対 1戦目、2 戦目に投げるようなピッチャーフロントローテーションてんですけども そこに入るか入らないかみたいな。 はい。3番手4番手だけど十分 1年間 うん。 ある程度の成績を見こ見たい、期待したいという契約です。 うん。なるほど。 じゃ、どの辺りがこう評価されたのかということですけど、 NPB の投資データアプリの中で今い投手の吸収構成がこちらになってました。左側のオーバーオールのところ、フームが 48%、スライダー33%。ま、まずこの 2級が多いとで、チェンジアップ 10% で、ま、あと他の吸止が乗ってますけれども、 今投のスライダーもちょっと独特ですよね。 そうですね。あの、簡単に言うと、 メジャー先ほどのデータのお話しましたけれども、何をデータを見てピッチャーの場合取るかと言うと、 メジャー平均からどれだけ外れてるかなんですよ。 外れてるか、 外れてるかなんです。平均ってことは打車はいっぱい見てるボール。 あ、見慣れてるってことですか? 見慣れてる。 見慣れてないボール がデータで 示せたピッチャーは簡単に言ったら通用するだろうなとか。 はい。 ま、ちょっと今回の話じゃないかもしれないですけど、今永、ま、 2025 年ちょっと苦しんだシーンありましたけれども、 2024年目ジャ1年目のシーズンは 成績すぎ良かったですよね。で、あれはなんでかっていうと、ストレートいわゆる 4シームが平均外れてたんですよ。 はい。うん。うん。 なので今中の今中投手の方って決して早いとか 5速ではないえ けれどもメジャーのバッターはすごく打ちにくいボールっていうのは平均から外れて うん。 ざっくり簡単に言うと 低い肘の位置から伸びるボールが投げられるんです。 だからメジャーのバッター見慣れてない。 高いところから投げ下ろすボールはメジャーのバッターはいっぱい見てるけれども低からホップしてくるような軌動っていうのはなかなかメジャー は見られないでそういう意味では今い投手は低い腕の位置から まライズ系って言うんですかね。うん。 うんストレートを投げるというのが武器であり、もうスライダーもこのあの車線のところがわゆる平均なんですけれども ええ、これが、え、ルイスカスティオ投手の、 あ、カスティオ投手。 ええ、 で、えっと、MLB.com のあの、アドラー記者のその、あ、分析現稿の得意な記者なんですけれども はい。 と、アドラーさんはこうカスティ用の投級スタイル似てるという分析の中で故に通用する。 なぜかと言うと平均から外れたが多いからという理屈です。 うん。なるほど。これあのカスティオ投資の分布ですけれども車線になってるところが メジャー平均ですね。はい。はい。あの右上にあの車線の MLB アベレージってあるんですけども車線が うん。 で色であの吸収が分れてますね。 はい。で、実際にまこれはフーム進化スライダーチェンジアップがま、ここは書かれてますけれども やっぱり平均から外れてるとバッターは打ちづらいということですね。 そうですね。 ま、確かに今いとしてもね、なんかちょ横に近い感じで、 横に近いあの、あの肘の位置でそっから伸び上がる。 あれでなんだんだに急速でるんだけど。 そう、そうですね。その急速も早いのでなので、そういったところを評価メジャーリーグは、ま、結果的にアストロズになりましたけれども、他の獲得を検討した球団はそこを評価うん。 しながら うん。うん。 あの、ま、実際やってみないと分かるところもちろんあるんですけれども、そのかに平均から外れるかというのが、ま、もちろん今い投手に限らずそこがキになってると。 ま、あと東級スタイルの比較というのもありましたよね。シャーザー、カステイオ、デルもこの 3投手 で見ると、え、ま、ストレートの割合がおよそ半分に届かないぐらいと はい。そうですね。半分4割5割。 ええ、だとスライダーとチェンジアップというところですよね。ま、これらから見える今投手のなんですかね。 高級スタイルから活躍できそうな期待というのはどうも なのでこのアドラ記者がこのメジャーで一流の 3選手であり、ま、シャーザー投手は あ、ま、ベテランでありデグロの投手も、ま、いわゆるキャリアの盤年にはなってくるとは思うんですけれども、 ま、メジャーの中でもスーパーエースって言われる はい。ただのエースじゃない。 もう代表するエースに重ね合わせているところがあるので、もちろんこ々の手で弾の質だったり、西川さん先ほどおっしゃった腕の角度だったり実際のボールはまた 測れないところがあるんですけれどもデータだけでは見えないところはあるんですけれどもでも少なくともこの 3投資と共通点があるということは ある程度この活躍への裏付けというかあの活躍しますよという後ろ立てとなる理由になり得る。 なるほど。 はい。 ま、そして、ま、今い投ここまで見てきましたけれども、こうスライダーどうなんですかね?こう弾が変わるわけじゃないですか? NPBと 皆さんが変化どうしやすいのかなとか色々想像する部分あるんですけど。 そうですね。今当初手のスライダー2 種類あると言われてて簡単に言ったら縦すと横すらなんでしょうけれどもうん。 あの、メジャーリーグのあの、データの見方でこうシフトウェイクっていう、 あの、僕も最近勉強させてもらったあの言葉なんですけれども、そのボールの縫い目とかの面、白い部分って言うんですかね、そこが変化に及ぼす影響 なんですね。 だ、変化の軸とか回転数とかで一概には言えないんですけど、回転をいっぱいするボール、いわゆる曲がり玉は 日本のボールとメジャーのボールと相関係が近いと言われてるんですね。 へえ。 なんで簡単に言ったら日本で通用するスライダーはメジャーリーグでも通用すると簡単に言うとです。 すごく単純化しちゃいますけれども なのでだから今投車評価されるんです。その 2つのスライダー がある。 そのメジャーのボールでも割と同じ感じで曲がるだろうということは割それに近い空振りが取れるだろうという評価。もちろんちょっと あの今いい投手のフィーリングもの問題もあるのでわゆるちょっと大きくて滑るボールって言われてるんで、そこへの順の適用が進んでこう滑りにくい投げ方とかうん。 路人どのぐらいつけたらいいのかなとかなるほど。 そういったものの最適を見つけていけば日本と同じ変化量こっからこう曲げたいっていうイメージがあまりずれなく今投車投げられるだろうと。 へえ。 スライダーに関しては。 なるほど。ま、でもこの今投手のストレートからのあのスライダーの変化の大きさとか見ると日本のバッターとかなかなかこうおそう曲がるのかみたいな。 こんなに落ちんのかみたいな。ゆえにあの数字ですね。今井投手の場合 2025年の1点台の数字が残るので。 ま、そう考えるとなんですかね。 ま、力で、ま、大谷選手のストレートのように勝負するというよりかは、ま、大谷選手、あの、スイパーとか、 ま ね、ちょっとあるとまた話が違うかもしれないですけれど、 こうなんか 吸止を勘違いしてね、こうあ、打てなかったみたいな感じで打ち取れそうだなっていう印象はありますけど。 そうですね。傾向としてメジャーリーグのバッターの方が はい。はい。 強くスイングするんですよ。 おお。なので、あの 2 ストライクになってもあんまファウルで粘ったりっていうのがあまりない。ちょっと一概に全部がそうだというわけではなくて あの日本みたいにこう2 ストライクになったら当ててたかず稼ぐとかっていうよりは 2ストライクからでも強いスイングがうん をしていこうっていうのが例えそれが 7番8番9番のバッターであっても はいっ ていう傾向があるので今江選手はもしかしたら日本時代よりも三振をたくさん取れるかもしれない。え、なるほど。 うん。それなぜかというと当てに来ないから 2ストライク追い込んだら三振。 うん。でも日本の場合はなんとか粘ってやみたいなのがアメリカでは、あ、メジャーリーグでは 三振で打ち取れる可能性が高い。 あのスライダーの再現性をより高くできれば なるほど。 はい。 あの、ま、3 選手ちょっと一言ずつ最後いただきたいんですけれど、村上選手、岡本選手、前投手、え、それぞれ、え、どんな期待をされて、え、今回メジャーに契約が決まったのかというところをまずまとめていただきたいと思います。 まず村上選手については 村上選手はあのホワイトソ再建中のチームなので 1 基本的には1塁として もう 仮に調子が上がらなかったとしても最初適用に時間がかかったとしてもとにかく出続ける試合に出続ける中でうんうん 実践の中でえメジャーリグに慣れてく 500打席550打席立つ中で 怪我をせず1年間乗り切るていうのが ま、1番重要なテーマ 岡本選手にも当てはまるかもしれませんけどその中で ははい。 村上選手に関してはその出続ける、継続してずっと試合に出る中で掴むものがあれば いわゆる最初に言ったような古典的なそういう打率立打点ホームランちろん ハードヒットの割合も高い数字が残ると思ってます。 はい。岡本選手に期待されるところどんなところですか? 岡本選手もレギュラーなので怪我なくず 1年支援に出続けるで うん。 ポジション複数ポジション守れる実力を示すなので、ま、もちろん打席の中でピッチャーの球が早くなるとかそこへの適用もそうなんですけど守る方は守る方で打球早いのでそういう部分での慣れが必要ですね。なので岡本選手がゴールドクラブゴールデグロー武賞を取った はい。 守備力がスピードになれればそういう守備力も発揮できると思うし、ブルージーズの本拠地はメジャーリーグの中でも少ない人工芝タイプの 球場なので、そういった意味では東京ドームと、ま、多少近い部分はあると、そのうん、 例えば屋外の球場で天然芝と、ま、硬い土があって、 ええ、 ナイターになったら芝フに四ゆがついちゃうみたいな環境よりは守りやすい。 うん。なるほど。 環境と言えるのでホームに関してはですけど、その半分の 80 シアのビジ出るので、そこでの戸惑えは確 岡本選手あるかもしれないですけれども あれ、あのスタジアムってホームランどうなんですか?出やすいんですか? アメリカリガ東はヒッターズパークばっかりって言われるんですよ。 うん。 なのでピッチャーはきついけど はい。 バッターには有利なので 仮ですけど岡本選手は4 年終わった後の契約を 1年でも2年でも 取るなら御影上の数字はすごく期待できる。 ああ、なるほど。 うん。でも先ほど言ったように、そのやっぱ打球の質とかで判断されるんで、それこそホームランの数とかでは簡単に測れない部分あるんですけども ええ、 ただこうヒッターバッター有利の うん。 地区にいるのではい。 期待できる部分とこですね。 今投手についてはどんなところですか? マト手も1 年間ローテーションを守ってうん。 ま、アストロズは、え、去年地区ではマリナズに地区優勝を分け渡して はい。え、連続ポストシーズンの記録も 8年で途えたんですかね。なので アストロズの復建をキスための、え、重要な 1人の先発投手と うん。 あの、バルデス投手というエースの、え、左ピッチャーが FAで なったんですけど、ま、アストロドと再契約はしないだろうと見られてます。 うん。 なのでそこの抜けた穴を埋めるための重要なピースでもあり、もう 1 回こうアストロズをうん。あ、アメリカンリーグの西区で優勝争うための はい。 ポストシーズンに行くための重要な戦力であると思われていますね。 うん。なるほど。 ということで、え、ま、今回 3 選手見てきましたけれども、来シーズンの日本人メジャーリーガへの期待というところで、ま、これだけの選手が はい。 全米各地にいることになりますね。 はい。そうですね。多いですね。ただ一郎さんがうん。 電動の時におっしゃってたかもしれないですけど、 1チームに1人日本人がいる環境には うん。 うん。 もうちょっとですね。 もう、もうちょっとはい。 ああ、確かにな。 ただピッチャー野種含めて 日本の選手が評価されてこれだけ うん。 ねさ、最近でちょっと西海にトレンドがあるのかもしれませんけれども、 確かに。ええ、どうですか?ちょっと端的にドアス 3 連覇可能性としては山田さんはどう考えてますか? 最有力ですね。 最力ですか? 最有力ですね。あのドジャースの安定した戦力 うん。 プラスリアス選手、えっと、クローザーとして獲得したのもそうなんですけども、他との比較で見た時に うん。はい。 ドジャース並みに過去数年でお金を使ってきたチームがなかなかない。 地区のパドレスで言うとちょっとオーナーが交代する問題とかでこう資金力にこう 見通しがつかない部分もあったりするので でジャイアンツもしかりなんですけれどももちろん各球団補強してますけれども ドジャースほど はい お金使って うん メッツの外とかはね そうですね なんかだいぶ投資したけれど そうなんですよ という感じはしましたけれど なんで そっしかったですねあのお金使ったのにポストシーズン 2さ行けないという ニューヨークメディアの批判になってるので ああ、 ま、そういったこと含めてドジャスの場合はバランスも取れてるかつマイナーリーグの組織ランキングでもトップに来るぐらいの うん。 いわゆる遊 U防株の選手の抱えてる数であったりとかそういうのもあるのでうん。そういうのも含めても 強いしお金も使えるしわゆるこう贅沢税って言うんですかね。そのうん。うん。 リミットを超えて贅沢税払ってでも取るからねっていう そうですね。 意気込みというか、もう黄金を作りに行ってるので ヤンキーズブルーチェイズどうですか? ヤンキースブルージェズこブルージェイズは昨年のワールドシリーズ 新チームでもあるので、ま、すごく要は対抗の 1番手になり得る うん。とこチームですよね。あのピッチャーでディランシースっていうパドレスから選手を 3年、あ、7 年契約で獲得したりしたのも含めて はい。ドジャース倒すぞという気運が うん。 カナダ全体から 湧き上がってるので なのであのすごく対抗としてはブルジ 1 番手でただヤンキースレッドソックスがいるアリーグ東地区っていうのは あ 最撃戦区と言われるんですね。 ええ。大 ピートアロンソ選手を取ったボルチュモは含めてで恒例となってるかもしれませんけども資金力がないけれども若手をうまく使って上位に食い込むレイズ うんっ て ていう構成でアリーグ東地区は最戦区って言われるんですね。で、そこでブルージがどれだけの成績を残して地区を勝ち上がってくるか。 うん。 ま、いいしても厳しい戦いの中にあるので。 ええ。 はい。 なるほど。 ま、その中に日本選手がね、そうですね、 どれだけ食い込んでくれるかというのが楽しみですね。え、今日はですね、山田さんに、え、新シーズンの 日本選手の活躍、特に岡本選手、村上選手、今選手について聞いてきました。 ありがとうございました。 ありがとうございました。ボットでは新たなメンバーを募集しています。特に営業と映像政策を担うメンバーを積極採用中です。 募集の詳細につきましては概要欄のURL をご覧ください。是非一緒に日本を ピボットしましょう。