2025 年大晦です。皆様ありがとうございます。 ありがとうござい、 ありがとうございました。 今日は塩谷さん、ちょル子さん、そして長山君はい。 私の4人で2025 年を振り返るクソカオブジイア 最高。ほイ。 クソカオジアって何ですか? いい質問ですね。投資とか株の業界に昔からクソカという言葉がありまして、 2025 年ナンバーワンのクソカをちょっとすいません。 あの、こうちゃんとした料理屋さんであんまりクソクそ言わないな。だ、俺もちょっと今自分で言っててちょっとなんか確かに [笑い] あの幅からられてしまったんですけどそれを決めようじゃないかというのはね、儲かった株の自慢されても皆さんに学びがないと うんふんふん いうところなんで、あるいは単なるダメな株、下がりした株とも微妙に違うんじゃないかと。 うん。うん。うん。うん。 いうところでね。クソ株評論家のお 2人いや。名乗ってません。[笑い] 名乗ってません。 でも資本市場にピースならピースの下ストックピッカーでしょ?英語で言う。それを逆のちょっとシットストックピッカー ッ嫉っていうとこ。そ和食屋だから英語通じないっていう全然しゃぶしゃぶを食べながらしゃぶ。 [笑い] でも皆さん今日ありがとうごちょっとありがござ ありがございまし あござ しこさんは今年おいくらぐらい儲かったんすか? あ、これ結構儲かります。気 になる。気になる。 がちりなんかちょうど昨日か今日今月の収支出してましたよね。 今月は600万。 うん。 え、すごい。 サラリーマの年収ですよ、普通の。 ありがたいや。 そんなしかもスマホで ちょいちょいやるだけ。ぽいな。 [笑い] スマホでやってるのでもすごいすよね。 でもスマホでしかやってきてないから、もう今パソコンでやれって言われたら何していかわかんない。 おお、なるほどなるほど。 急に初心者というか 工房筆を選ばずもあの何年もマルチモニターとかしてるバカみたいでしょ。 いや、そんなことやりたいやりたいやないのにね。 [笑い] さんがなんかいっぱいモニター買う動画出してた。 ああ、 意味ないす。意味ない。 意味なくない。 情報が多すぎて 帰って混乱するだけで ちこさんぐらいの達人になるともう絞り込まれてるんですよ。 見るべきポイント。 見るべきポイントが なるほど。なるほど。 研ぎすまされてるから余計なことは雑念なんです。 いや、 すごい。むろい。最強や。これ 私が言ってわけじゃない。いいやいやいやいや。 [笑い] 最強や。 うん。もうオルタナティブデータとかもいらないんじゃないですか。 そうですね。さ、[笑い] そんなの全然見なくていいですよね。もはい。 いやいやいやいや。思ってます。 でも半分冗談半分この話はちょっと仕事大さんは認めにくいかもしれないけど まあまあ俺芯食ってると思ってて うん。そうすね。 基本的に情報がない悩みよりも情報がありすぎて何を見たらいいかわからないっていう悩の方は 個人投資家にはしっくり来るんじゃないですか。 うん。いいかも。確かにそういう風に思ってるしょ。 でもそういう人向けにあの師谷さんのチャンネルで あの教育してるんで うん。 ペラガルのチャンネルでは。 あ、なるほど。さすが。さすが。 クライアントの さすが。 急に急に 制作会社様。 いやいやいや。[笑い] いつも 多分概要欄に思うですけどチェックしてください。 ギガ大さんがだって言ってたギャラ払ってなんで教育してるんだ俺はつってこう 制作費という名でこういただきながらさらに学ばせていただくっていうはい。 あれはちょっと未だに納得いてないですよね。なんか [笑い] ま実はこの動画制作に言うと大晦日か配信なんですけど 12月26 に撮ってて今日この後株バトルの決着がつくです。 んに勝ったのかどうかわからない状態で撮ってるんですけど めっちゃあれコメント来ますよ。 もし中山が負けたらペラガルに対してディスブランディングで迷惑。 [笑い] やばいやばいやばい やばいやばいやばい。 そんな背負ってるつもりはなかった。 し谷さんピラガルも背負っているんだ。ちょっと頑張ってください。 頑張ります。 さんの顔にドローを塗らないように。 いやでも本当にあのシ太さんに頂いたアドバイスがこうをそうしてるというか、 ま、あれなかったらもう話になってなかったんですけど、 あれのかで今ちょっといい勝負になってるんで。 SBI新銀行のはい。 うん。 いや、いや、 また本と銀次第。 あ、銀次第。 それでもなんか上げの話してたから行けるんじゃないですか?見てないけど。 昨日ありましたよね。 ね、またやるよ。 今後もやるっていうのは。 ああ、上田総裁の はい。 うん。 ま、それが効いてるのか。今日はしも SBIも今んところ両方上がってる。 今日金ですよね。 もう10分後に5バが きまし。 今ちょっとランチなんです、実は。 あ、確かに これ本当にちょっとそわして今もう橋が進まない。 うん。 これで、 これは3本勝負でしたっけ?3 本勝負なんだけど、3本中2 本取った方が勝 戦目負けたらもうそれで左よ。 確かに確かに そっか。 めちゃくちゃ重要なんですよ。 確かに 仮にペラガのディスブランディングになっても、あさんに勝ってほしいですね、僕は。 なぜなぜですか?なんか はい。 多分そしたら中山君の会社の波乗りが持ち出しでかぶって、あちゃんにギャラを払ってペアガムつチャンネルにあ、登場でお願いします。 ま、ま、僕が営業部長ならそういう詫ビの入れ方をするかなという [笑い] ガチ指導が 大人のガチ指導でちょっと いや、これどうしよう。山君さ、これしょうがないなつって。でもまあ実力であちゃん勝ったんなら別に彼女の価値が上がったわけだからこれはむしろ言ってこいつ。 うん。確か確 だからお前が千自腹切ってそうすればみんな悪収まる決して塩谷さんも悪い気はしないだろう。 間違いない。間違いない。 そういう であの塩谷さんがまた指導して伸びたら 俺のおかげやってなります。 俺のおかげや。あやは俺が育てた。 確かにそり言いたいすね。じゃ、前置きは これぐらいにしまして はい。 いよいよ本題に ま今年も色々ありました。 が が 相場の花です。クソ株とは 株にはも上がるものもあれば下がるものもある。 上がった後下がるものもある。 うん。 じゃあクソカ誰の順でどう発表していきましょうか。今年のクソガオジやそれぞれの自分の候補だと確ね難しいですよね。皆さん何を持ってきてるのかこの探り合いをしながら 確かにこれまだま、ちょっと僕に言ってないですね。 そう。まだね言ってない。みんなで 僕から行っていいですかね?いきましょう。 じゃあ、 みんなあんま予想できないと思うんですけど、僕のこう 2025年 クソカブオブジア、 クソオブジリア はい。 ノミネート メタプラネット うわ ああ おお 来ました シンプル まそりはそうっていうそりはそうっていうあれなんですが 聞きましょう。 理由ですか?[笑い] なんか言う必要あるのかなっていう 知らない人もいるかもしれない。 そうそうそう。メタプラはどういう会社かっていう紹介はした方がいい気がします。 確かにビットコイントレジャリー企業です。 はい。根本業はね、あのボタンダのホテルを運営してはボタンダのホテルだ。一 は不動産銘柄だったのであやさんが買ってもおかしくはなかった。 [笑い] 業種番組でそうな未だに。 あ、どうな本当にそうかも。そうだったら天才確 [笑い] [笑い] 確かにおかしくなかったかもしれない。 今ちょっと戻ったもんね。350 円ぐらいまで下がったのに。今450 円ぐらいまでですか? みんなねさなくなったら反対しますね。ま、何がクソ株はメタプラに投資していた人たちが、ま、僕は投資してた側なんで言えることだと思うんですけど、 あの全員ちょっと勉強不足だったのかなと思いました。 [笑い] 大丈夫。 え、じゃ、サモンさんとかさ、 奥野さんとかはさ、不勉強だっちゅうことだった? いや、あの、 会社の人は悪くない。[笑い] ま、これよくタバさんとお話してるんですけど、悪くないというか、ちゃんと説明を小さく入れてある。 それを読んでないというか、読めない投資家が悪かったんじゃないかっていうのは僕の中で不落ちてるというか、 ま、これは僕次回も込めて しました。自分も買ってたからってことですね。 はい。で、これみんな仲間なんです、僕は。あの、 絆というか。 うん。 何売って逃げたやつが。 [笑い] いや、今の株主を含めてみんな仲間なんすよ。 確か確か確かに確かに触ったことない人じゃないか。 が言うと反発があると思うんで僕がしか言えない銘柄なと思ってちょっとあげました。 なるほど。 はい。 はい。もうあんまりすごい企業ですよね。ある意味 今でもだって自総額5000 億円ぐらいあるでしょ。 はい。 うん。 何を持ってクソというかによるんですけどね。 でもそのやっぱりトレジャリー企業でベットコインを買うだけで自価総額を 1兆円にしたっていうのは 夢がある。 天才。 いやあね何をどう捉えるかわかんないですけど異行業と言えば 異 異行の意は偉いの方なのが異断なるの確 [笑い] あそっちの意なんかいろんな意があるよ。 深掘らない。 違反のじゃないか。 違反の メタポラはあるし本当にすごいこう 歴史を残したかもすね。 本場にうん。 いいかどうかは一旦置いといてで、それにつ随した企業さんもいっぱいあるじゃないですか。トレジャリー企業で。 ああ、 今でいう取り子とかミサリアムのあれの良くないところは 良くないところ これをしたら株価が上がるんだっていう前例を作ってしまったことによって当初が上場基準 うん。 を引き上げたことで結構百体の皆さんが困ってるというか焦ってるんですよね。 で、すごい皆さん葛藤の中でビットコイン買った方がいいのかなみたいな悩みをこう皆さんに与えてしまったっていうのはどちらかというと副作用が悪い方の影響だったんじゃないかとは思ってみ 目の前の事業に向き合うんじゃなくてビットコインを買えばいいみたいなそういう手段が生まれたのが良くなかった そうですねプラネットは 1 社目だからあれだけバッて上がりましたけどやっぱり 4車5 車になってくるともう何の反応もみんなしないのでう んう それはブランディング的にもくないですし、あれは考えさせられましたね。発隊の目線で言うと 結構発行体がでなんかそういうこうコンサルみたいなことやられてるんですけどあ、そうですね。ま、私今すごい今それ知らないみたい [笑い] 体っていうのはま、金融業界の言い方で普通の会社で言うと会社側サイド企業 投資化というよりは株を発行するから発行株とかを発する。 するから発行体。 そうです。そうです。 決して光って光り輝いてる方ではなく [笑い] 確かに会社でいいやんとはずっと思ってました。わざわざ発行体って言わなくて良いのでは?うん。うん。うん。 今となってはすごいもう違和感なくスルーして。 波乗りは発行体なのか? え? 発行隊? 証券会社から見た時に波乗りは発行体って呼んでいただけると思いますか? 発行体ではない。 株も債権も発行して資金調達しようとか思ってないでしょ? そうですね。 いや、わからんよ。 思ってるかもしんないけど、今のところは 発行体っていうのは株を発行するから発行体なんですよ。 うん。 株も資金調達もせずあるいはキャッシュリッチでさ、アみたいに儲かりまくって新株を吸ったり新しく再現を発行するつもりがないところは証券会社から見たらね、発行体ではないんです。企業ではあるけど発行体じゃないですよ。 うん。アは発行体じゃないんですね。 だって銀行視はするかもしんないけど再権になったら転売できるけど銀行って転売できないじゃん。うん。 うん。 うん。そこが決定に違うとこですよ。 で、実は発行体っていう言葉を使ってるのはそういう無言のニュアンスがそこに込められてなるほど。 学びになりますね。 になります。さすが。 僕ね、中山君とか被ぶってるのでちょっと え え、 被ぶってるんすか? うん。 被ぶっちゃいました。 はい。聞きましょう。 で、俺ね、もう株たからメタプラなんだけど、そもそもクソカとア とか僕はなぜこれを年末にクソカブ OBGR をこの年末特にやろうとしてるのかと思ったんです。 はい。 はい。 ま、言うたらこれお笑い番組ですよ。 はい。 ああ、 俺ね、M1 とか見ないんです。いいか悪いかじゃと本当見ないし、あんま興味ないんですよ、お笑い。 ええ、な んでかって言うと、株式市場というのはもう最高のお笑いステージなんですよ。 うん。 交っていうのは。 あ、そうなんすか。 ものすごい体金と人生をかけてのボケとツッコミが繰り振れられてるのが株式市場なんです。 壮大すね。 え、 壮大な、 そんな風に捉えてなかったです。 意味わかります。 え、わかんないです。 クソガっていうのは僕にとっては笑えないといけないんです。 うん。うん。 ああ。 で、笑えるからクソカオブジアが年末特にふさしいと思ってこれを企画してるんですよ。 笑えると 笑えるためにはまずボケがないとダメなんです。 ほうほうほうほ。 せコみどがないとだめ とまず笑えないじゃないですか。 はいはい。 でボケというのはまさにメタプラのようなチな手法で投資家の注目を集めてそこにさらに Mナナーブだ。BTC イールドだ。いや、もう笑うことじゃないでしょ。 笑うとこじゃいでしょ。[笑い] これちょっと これ払ったじゃ いよくわからんあの壮大な宇宙ステーションみたいなの絵とかさ 何回も何回もやったカリスト総会今年メタプラカリス会何回やった? 34回やって やってますね。 あれはステージですよ。芸人のステージみたいなもんですよ。 え、 うんふんふん。 お笑いだったんですか? いやですよ。 クソ壁株にとって全てのIR はまずボケなんです。 そうそうそうそうなんだけどまずそれをみんなが僕らの世代でシ村後ろ後ろってあって皆さん知ってます?ド リ知ってますよね。 あれはボケの状態じゃないですか? はい。 だけどそこで志村は気づいちゃダメなんです。で、そこにイカリア介とかが行ったりするから面白いわけじゃないです。お化けが出てきたり。 はいはいはい。 で、メタプラの素晴らしいクソカぶりはそうやってまず東のある発表するじゃない。 ちょっとみんながおいメプラえ買えみたいなシ村後ろ後ろみたいなもんですよ。で、どんどんどんどんどんどん株が上がってくれ。ジェットコースターがまず皆さん乗リクリーをね、いっぱいジェットが上員を乗してぐって上がってくじゃないですか。 その状態が今年の 6 月末ぐらいまでその状態だったわけです。ほ、 Mナブ5倍時代。 うん。1株1890円ピーク。 うん。 ましたね。 春先まで2300円だった株が23 ヶ月でボルになるんですよ。 すごいすね。 最高のボケじゃないですか?買はボケなんです。売りがツっコみですよ。 なるほど。 株式市場っていうのは売りと貝がぶつかるから株式じゃないですか? はい。 これはボケとツッコミがぶつかる漫才と同じような意味でだンバグランドみたいなもんですよ。登っていう。 なるほどなるほど なるほど。分かってきました。分 かってきました。分かった。来年から僕は勝手にクソカボブジアって言ってる。 色々Twitter とかでさ、そういうの出てきてM1 みたいにさ、やっても是非その発行体のね、 CEOとかIR部長とかCFO を招待したいぐらいだよね。タシとか来てさ、レッドカーペットでなんかもうバってこう ストレッチ人から降りてきてほしいよね。 ノミネトおめでとうございます。パチパチことだった。 アカデミー賞式みたいなあるとそういう世界でやりたいぐらいでだボケが溜まってきたじゃないですか。 うん。うん。うん。 しかもそこにね最後最後で 1番クソ高い時期のチケットを買って はい。 わざわざそのナンバグランド掛けでサイモンハとのステージを見に行ったみたいな。 サイモンハ、 サイモンハですよ。[笑い] サイモンハ、 サイモンハの漫才に出た。 そう、そう、そう、そう。知らん。 漫才というか満々というか。 あ、満 でさすがにそうやってたさんこんなおもろい芸人にいるんですけどすごくないですかつって。これは俺はあれは絶対全力で突っ込まれば失礼だと思ったね。 ああ あ。 それがあの 使命感もあるわけですね。 伝説の動画なんですね。 それでもう突っ込んだらそっからこうじゃないですか。 はい。 うん。 土天井で確かに 怒り超だったってことです。 ま、ある意味そうとも言うしあんなみ突っ込み役なんですよ、僕は。だから それでもう僕はき突っコみが決まって今年 1年の最大の成功体験 1 年の劇としてっていうことですね。にそう。 あの構造はすごい美しいよ。 はい。面白かったですね。 本当に美しい。で、年末までまた確とかやってんですよ、 12月になんか。 あ、そうなんです。やってましたね。 まだボケ倒してるんですよ。 臨時株総会で前みたいなイベントとかそういう感じの雰囲気でやってるんですか? やってるんですかね。 へ、特大ある来いよ、来いよとかで見れて言あ、あのラブコールやん。いつものその必殺ギャグやってくれみたいな。 はい。なるほど。[笑い] 子供たちがさ、小島に向かってさ、よしよ、そんなの関係ねえ。 そんなの関係ねえって言った。そんなの関係ねえってやってたもあのうわーって子供たちがでしょ。そのなんかラポとかの [笑い] そういう感じのもうあれ持ちネタなんですよ。あの株主総会で特大 IRなるほど。 そう思ったらさ、楽しめるだろ。 いや楽しかったです。1 番楽しませてくれた銘柄がそうじゃない?メタプラじゃない? ああ。 いや、それはそうですよ。あんなにね、やっぱり株式市場を盛り上げてくれたのはメタですよ。 ほんトリックスターっていうかさ。 うん。 今でもお兄さで買われてるんですよね。 なんかランキングランキング上位に来てるみたい。上 大丈夫 皆さん?新春初笑いと思ってさ、いきなり第 8回でN でメタプラの株を買う。ま、でも下がり切ったからな。 [笑い] ま、結構いいかもしれないです。逆に うん。 だってさ、富士山みたいなチャートなんですよ。 2025年にてもほぼ 1手行こいなんです。[笑い] 6 倍ぐらいな戻ってきたっていうがね、もう美しい全ての意味で美しくて、この後お 2 人からどんな株が出るのかわかんないですけど、やっぱりボケだから僕にとってクソガ株ってのは犯罪はダめですよ。犯罪はもうボケじゃないじゃないですか。 確かに ボケるために犯罪しますてもそれ芸人として成り立ってないじゃないですか。 なるほどなるほど なるほどなるほど。じゃあ例えば不正会計みたいなのはもう論が外でだからオルツなんかオルツが敵に出てくるのかなと思って。 そうそう。あれはダメです。あれはボケじゃないです。 笑えないし。 笑えないです。[笑い] 笑えない。確か 笑えないです。 うん。 いや、本当にそうですね。 笑っちゃだめです。 確かに。あれは怒らなきゃいけない。 うん。笑っちゃだめです。 間違いないです。 なるほど。 メタプラをN で買うのって結構今いいなとふと思ったんですけど。うん。 アップサイドが大きいかでしょ? アップサイドしなんかこう分離課税とかがあっ 関係ないじゃないですか。だ、むしろ 1番ビットコインを無税で変える 手段になったのではといます。 まだそんなこと言ってんのか。[笑い] え、全然目覚めてない。 全然目覚めてない。すごいみんな来て [笑い] すごいと思ったんで、またあのプレゼンしていいですか?いい。 [笑い] あ、いいね。 でもちょっとだけ真面目な話するとみんな買う時って損する、あ、絶対儲けるつもりで買ってるじゃないですか。 それに対してセルフツ突っコみを自分で入れる癖をつけたらいいんじゃないかなと思います。 自分がみんなほら君だってできたわけじゃん。セルフツ突っコみを。 え、できたわけっていうのは メタプラ買う時に はい。 俺みたいなツッコミ役がいたからさ、 12300円で逃げるだろ。 うん。あ、確かに。 確かに。 うん。 そこで目が覚めたというか、このまま行くとやばいっていう。 本当良かったですよね。 1000 円台で売れたのは良かったんです。 いや、まあ、いいんだけど、もうちょっとここで年末年始ホームレスみたいになってる仲見たかったけどな。ましたね。 [笑い] 公園とか渋谷のガードとかで寒いなが年起こしてみんな俺が動画でさ、なんか山君寒いみたいなでみんな恵であげてくださいみたいな。 あの後も南ピで信用2 階立てメタプラ買いまくってお医で大変なことなっちゃしたみたいな俺はなんとかできるかと思って僕は僕なりに真剣に突っ込んだんですけどすいません。僕の力不足で [笑い] 装感漂りすぎてますね、その動画は。 いや、でもめっちゃ難品してたっすね、あん時。最初 100 株だけんなことからその場でタバさんの目の前で買うみたいなタイミングがあって、ちょっと買うかみたいな感じで 100株買ってからあれよあれよと 2000 株ぐらい多分その信用合わせて買ってて うん。うん。 で、それをみんながざって笑うのがその楽しみになるんですよ。 来年ちょっと期待してほしいです。 あ、また新たなボケを 盛り上げまし。 ありがとうございます。 盛り上げます。 なんで僕もメタプラでしたけど僕は今ちょっとクソハブロンについて いや、なるほど。 これは来年にも当てはまるフレームじゃないかな。 うん。確かに。確かに。だからやっぱ笑えなきゃダめだよ。 だめだよっていうの。その突っ込む気持ちが大事って。 確かに突っ込みがあってからだからこそなりた。 間違いないですね。 確かに。 だ、単に上がって下がってっていうのも 海運株とかがとかそういうシクリカルの株が上がって下がってってアニメ当たり前じゃないですか? 開運とか鉄がめっちゃ上がって 3 倍になって戻ってきました。ま、鉱山でもいいですよ。トン鉱山みたいな銘柄が。じゃ、これはめちゃくちゃ激しく上がって、激しく下がったのがクソ株なのかって言ったら違うじゃないですか。 そ、業績自体は上に行って下に行ってのが当たり前なんだけど、最初からは何もないのに勝手にボケ倒した感じで変な IRを行って、 それを一瞬間に受けた株がそこにツッコミが入って元に戻るっていうのが大事なんじゃないかなっていう。うんうん。なるほど。 で、自分でツっコみ入れる癖をついたら、ま、どんどん株式投資もうくなるよ。 うくなるよ。 なんでやねん。な んでやねん。そう、またま んでやね。な んでやねん。アホちゃう。 割といい話になった。いい話。いい話。 ちょ、じゃ、次はお2人。 じゃ、僕ビットコイン関連であったんで、まずその前提として僕の思うクソ株っていうのはクソ株はこう逆にチャンスみたいな来年のチャンスって思ってるんですよ。 今年ダメだったけど来年はチャンスですね。 そうですね。やっぱりみんながこの株ダメだなって思った時に何かしらこうチャンスがあるんじゃないかなと思っていて、 ま、そういう目線でクソ株、クソ株というか、ま、今年あんまり良くなかった株みたいなの。 逆に2026 年の融望株ってでもなみたい。これは皆さん笑いだけじゃなくてちゃんと儲かる投資の話もあるかもしれない。 これ人間式法だから。 できる式法だから。 なんでそれで言うとコンバの お いやいやいやいやいやいやいやいやいや。 あれはパチモンが芸人だよね。そう。 さっきのメタプラが受けたからと思ってメタプラ兄さん僕もやりますみたいな。 今番の はい。えっとネイルサラン需要をやっています。 本体で最近は色々 M&A とかしていろんな事業会社がくっついてきてますと。は い。あの、CO4 の人が俺にそっくりっていう、あの、 あ、似てる。確かメ鏡の YouTube やってるんで皆さんよ見てください。 いい人だった。 あ、あったことあ、 なんかあったことけどTwitter 突っ込んだらちょっと怒るかなと思ったら笑ってた。 笑ってる感じで貸してく。 なんか思ったのはコンバ乗って 2年前ぐらいに、ま、ネイル 1本、ほぼ1 本でやってる時になんか僕ずっと見てて低価格のネイルサロンみたいなのやってて、で、ま、 2 年前ぐらいでも低価格すぎて、ま、収益もあんまり出てなくて、もう定株たまに指定化するみたいな感じだったんですよ。で、去年から価格強気に始めて、ま、なんか 1年2 回ぐらいかな、こうやって、本業の授業が、ま、タンクロになったんですよね。 ネイルが ネイルの方がで、そのタイミングでなんかビットコイン保管計画っていうのを出してですね、全部エヴァ、エヴっぽいクリエイティブでなんか色々 IRゲやり、IR やり始めてで、そっから、ま、株のこうモメンタムがこうついてて、ま、今まだ収束してないんですけど、ま、下がり始めてるみたいな感じなんですけど、いや、本当もったいなかったなって。今足元のネイルの方とかって収益が拡大してるんですよ。 へえ。 で、加えてMA したなんかその店舗コンサルみたいな授業もちょっと伸び始めてるんですよ。 本業は逆にいいのにビットコインの方を本業にしちゃっま、本業ちょっとビットコイントレジャリーっぽい見せ方で株価あげに行ったみたいなところでいいやまさにすごい残念だな。 じゃ、実は色物だとみんな思ってそって馬鹿にしてるけど実はなんか古典落語ちゃんとやってましたみたいな。 あ、そうそうそう。はい。 [笑い] あそこはあの経刑人一掃しましたよね。で、一掃しててですごい優秀な方がどうしようかっていうのをやっていてで真面目にやってるっていう話は聞いてました。 で応援してたんですけど、 あ、そうなんです。 突然やっぱデータセンターとか始めちゃうんで。 ああ、そう、そう。株価意識が急になんか変になっちゃったんですよね。 いや、ね、ああいうのがあると私やっぱすぐ IR の癖でもなんかそういきなりこう流行り物での本から外れたことをし出すと なんか経営者の方が誰かに脅されてるのかなとか思っちゃうんです。 ああ。 ま、脅されてるっと言っておさだけど少しぐらいそういう熱かけられたことは間違いない。 何かがあるってやっぱり思ってしまうのではい。はい。 怖いんですよね。もう、 あ、 本業と全然違うデータセンターだったりとか、あと情報修正の出し方もポンポンポンポンというこうペースでたのですごくこう牽しまったんですよね。 あ、なんかも宗教上受け付けないみたいなメイカルありますよね。 そう、そう、そうなんです。やっぱりそこでいいつ発外されるかは分からないので、ま、本業は応援本当に応援してる応援してます。 で、ただそのトレザリとかちょっと本業外の株価に対する意識が高すぎると 沈んだ意識みたいな ちょっとやっぱりこう 写名変更してね株上げようっていうのはね大喜りで受けぐらの感じですよ。 株式会社ビットコインでしたっけ? [笑い] ビットコインパンでした。 あ、ビットコインジャパンですね。そう、そういう。 あ、確かに大喜りで受け。なるほどなるほど。本当そう。 でもあそこまだビットコイン買ってないんです。 うん。 あ、そうなの? 買ってないです。ビットコインパ買ってない。 それも最高の僕やね。 いや、それでそれでもなんか途中から投称がこれじゃまずいって言ってその止めてでビットコイン持って、まだ持ってないのに名前変えただけですごい売られてました。 [笑い] うん。 じゃあ舞台の袖でさ、これからネタやるぞってさ、カパン一丁みたいになってたのにさ、支配人が出てきてお前ら出るなって言われてさ、その冬で寒いんですけどみたいななんか今そういう よくそんな例思います。 ストリップ理論もあるけどストリップ理論がないない最近すぎるからこれからお笑いだと思うなんかグランとかけずすは。 うん。 それぐらい思ったがいいっすよ。 なるほどなるほど。 コンバが案外いいぞ。逆 案外いいし今年はすごい残念な IRやっちゃったなみたいな。 だから本当はいいよね。で、あとはじゃあ IRの見せ方のところて じゃああれだ。8月4日第8 回の日にこれを見て突然今場の改めネイルサロンジャパンや [笑い] ビットコイン仮資産トレジャー事業は間違ってると思いましたね。これから本業に打ち込みに打ち込み それをってボーンって日経新聞に 15弾とか乗って[笑い] そしたらナ 太を表すでネイルサロンジャパンで行かせていただきます。 それも下がりそっすね。 [笑い] なんで真面目に打ち込むって言ってるじゃんみたいな。 いや、分かるんですよ。だからネイルサロンとかそういうセクターって P つかないじゃないですか。だから何かしらこう考えた末ってのはすごいわかるんです。気持ちはね。 うん。 がね、だから最近思ってんのは自価総額 100億問題でそこら辺の 2流3 流芸人だった人たちにお前らこのままだと東初から要は吉本から追放するぞみたいな形で圧かけすぎるから一発ギャグみたいなことを考える寒いやつがいっぱい出てきてるってのは今の状況じゃないですか? あ、なるほど。すごいいい例え。 本ん当そう思うよ。 でね、あ、で、スタンダードの大御所の皆さんが うん。 ドンっていう。 そうですね。 そう。俺全然そう一発経っていっぱいあるじゃないですか。 レザーラもHGとかハードウェイとかざし [笑い] いやいやだからそういうでも銘柄だと思うよ。今俺らが言ってるクソブっていうのは 言うと 確かに確かに うん。 あのワイルドだろうの人って今もどうなったですか?すちゃん すちゃんて今もいるの?俺全然テレビだからわか いやそういうのほらみんないるじゃないですか。 だ絶対メタプラとかもあと 5 年ぐらいしたら今みたいな感じになるんですよ。この一発芸みたいな。 [笑い] あ、あの人どうだったっけみたいな ひ芸人みたいなもんじゃないですか?それ少しも目立とうしてるんですよ。 正月の芸み そうですね。 わかるよ、わかる、わかる、分かる。 それで言うと、あの、クオカードもったいなくないですか?なんかせっかく本業頑張ってるのにクオカード幽体出したみたいな。あれって間投資方とか一気に覚めちゃうと思うんですよね。 2024年にすごい流行ったんですよ。 で、IRコンサルもなんか 2 言目にはクオカードやりましょうみたいな感じで言ってるらしくて、あ、私は一切言わないでしょ。そういうのもあったのでちょっとしされたらしいです。うん。 あとIR コンサル会社すぎ問題ありません? いや、違う。これね、本当にね、真似す、節 [笑い] いや、違う。だからこれがその今その登のその圧があって儲かると見た IR界隈 のマネタイズにしようというこの動きがすごく不健全でうん。 IRコンサルってどれぐらい払うんすか? いや、あの、ピン、ピン切れですけど結構長く 俺が被だったらいいなり IRコンサル熱にやりますて、IR コンサル会社に高い払ってたらその分の企業科者本当に上がってんやろうなってすげえ株主として質問したくなっちゃうんだよ。 いや、悩ましいですね。 [笑い] 株価を一時的に上げるとかそういうような話になっちゃうとやっぱりだって今の株価を一時的に上げる話じゃないですか?カードとかはと見るかまもしくはその市張率を上げることによって事業も見てもらいましょうな ていうその同線をきちんと整えてあげないと結局一性で終わってしまったりとか あんまりやっぱり意味ないですしね。 ベストはやっぱり自社製品だったり自社のサービスを利用してねっていうのは後が一番 うん。うん。 いいとは思いますよ。うん。に PRをあげる仕事ですか?その IRコンサルっていうの 要望によりますね。自装額をな何とかしたいっていうご要望だったりとか、あと、ま、基本的に体の IR さん何悩まれてるかっていうと、出来高と流通金額なんですよ。 1 日の売買金額に悩まれてるので、ま、どれだけ 4選手ある中でますって知られるか、 そう知ってもらうかっていうのが大事になるので、それでま、クオカードっていう話が多分 出てきたのが2024年の夏頃から うん。うん。 芸人にとってのね、衣装みたいなもんすよ。 衣装。 うん。 株主体が 株主体とかそのIRっていうのは ああ、 ダウンタウンが出てきた時に革命的だったのは服がカジュアルだったってことあるんですよ。 それまでの漫才師ってスーツでセビロでやってるみたいなイメージあるじゃないですか。 うん。 介がそこにあの不良ネタをやるからってつぎできたんすよね。 はい。はい。はい。 それですごい昔ナンバーグランドか決とかの吉本の劇場の支配人にお前ら舞台舐めてんのかっていうので 言われたけど慎介はやっぱ芸人とかって覚えてもらってなんぼやしから全て計算せんとあかんからみんながなんとなくからって言ってセビを着て漫才をするっていうもののところにつなぎ来て何やったらいけないんですかって言ってで一発であのなんかちょっと突っ張りゲみたいなのが始まり それが1 周回ってはまちゃんのアメカスタイルがそうだったんですよね。 なるほどなるほど。 じゃあすぎちゃんとかは、ま、じいジを切って、 あ、ま、あれも俺もそう、1 つそうですよ。確かにもらう、そう。 [笑い] あ、あのじいジャンキってる人でしょとか いう部分もないと名前すらも覚えてもらえないから面白い面白くない名前にまずそれからスタートだっていうのは別に なるほどなるほど。 え、なんか急にそれでレーザーモンさんとかも確かに過激なファッションだなみたいななんか繋がっちゃったじゃないです。いや、もうそうですよ。 [笑い] だから0.5 秒ぐらいで見てあ、あの人だて思われないと上場給もさ、ま、芸人みたいなもんだから 4000 書もいるわけでしょ。トヨタとかさ、三菱 UFJ とかさ、それ赤様とかたけしみたいなことです。 別そこにもう席はあるわけです。 最初なのに小学 100億なんていうのはさ、もう3 流ゲみたいなもんだから さんの言ってる本質も分かるけどそれだけでって言ったらそれはそんなことはなくてそこでステージをかけ上がった後に業績を見せつけてっていうその車の両輪ではあると思うから別に俺その一発ゲ的な IR を是非もしないとに自価総額数億レベルの人たちはただそれだけでずっと持つと思ってたら甘いよって言いたいんだけどね結局 3ヶ月に1 回決算が出てしまうのでそこまでにこうわ ののり分のがきついんですよね、本来。で、もう誰にも相手にしてもらえないっていうが厳しいので、経営はやっぱりマラソンなのでね、ちゃんと長期で石積み上げられる方がよっぽど偉そうに言ってますけれども、なんかやっぱりこう発行体の方がわざわざこう 傷つかないことが1 番いいかと思います。あるいはいい出してんのに PR が上がらないっていうのはなんか真面目にやってる劇団上がりのエミニア俳優みたいな感じよね。 ああ。ああ、本田劇場 でそれもやっぱりセクターに寄ってしまったりとか色々ありますよね。不動産とかだとやっぱり本来はつきづらいじゃないですか。うん。 その人はそういう人でたまにもしかしたら突然演技派女優だった人が部屋のヌード写真集を出すとかそれはそれで別にま、間違いでもない。 それはまあなんか本質っぽい感じは本質のちょっと飛び道具みたいな感じ。 本質とその見せ方と両方あって初めて成り立つことだから。 そうですね。そうすね。 そこで急に真面目にデを磨いてくださいとね。ま、でもなかな君が言ってもまさに正しいんで、その [笑い] IR コンサルって本質的に何をやってるんですかって。面白くない芸人を必死で面白く見せようとしてっても結局続かないでしょっていうのは正しいんだけど。 そうですね。 確かに。あとなんかこのもうリチラシが高くなってるじゃないですか、みんな。 リサーチのなんかそこでパラドクあるなと思ってて、 E株は自然と PR とかも適正な水準になりやすいくなってると思うんで、いい会社ほど IR コンサルがいらなくなる問題みたいな。 わかる のもこれ本質であるからそこはむずいっすよね。なんかでも 必要な仕事だとは思うんですけど、 IR コンサル数がちょっと多すぎるかなっていうのを最持ってるのと 価格聞きました? え、聞いてない。あ、でも何者か聞いたことありますね。 万ま いくらぐらいなんですか? いや、何百万とかでそうそう。 アルファード何台分ですか? [笑い] 最低アルファール1 台分ぐらいからスタートだと思います。 へえ。で、 半年契約とか そんな感じ。 月100万ぐらいどんどん思いますよ。 うん。 初回年間で ええ。 うん。 うん。 おいけるんすね。 で、そういで、その会社さんは資料作成に強みがあって、 決算説明の資料を綺麗いに作りますみたいな。 あ、そう、そう、そう、そう。 僕にもできないですかね、その仕事。 すごいいい戦は朝な感じが。 いやいや、なんかすごいいい名が波乗りですよ。 あ、そう。 マジで努力する気なんかないじゃないですか。 [笑い] めっちゃリブランディング波のってなんかうまいことやったろっていう。本当にセビがどうかわかんないけど僕はそうとしか受け取らなかった。 も本当にでもそうそうですね。ま、努力する気はないわけではないんだけどちゃんとこう [笑い] まに乗ってよりレバーがかかってこう 3努力した努力が10か20 になって帰ってこないかなみたいな掛け算でね。 うん。 そこにはこうはっときたいなみたいな。 確かに確かに その割にはね、案外ね、波の立たないビーチでなんか波来ねえかなみたいな感じでこやってんですよ。 波が来ないところでさ、波来ないかなって思してるサハみたい言うじゃないですか。お前天傷とかちゃんとよく見ろよみたいな。うん。うん。 [笑い] あれ、これクソカオブジア。 クソカオブジアは波乗りだった。[笑い] やばい、やばい。すごい非常だけどご金 30万円。 やばい、やばい、やばい。 田端田さんなんて超いい波じゃないですか、それ。 間違いなくずがって。ま、確かに ここに俺からうまく乗ってこうかなと思いもよろしくお願いします。はい。も [笑い] 2期目もよろしくお願いします。 2 目じゃこのでこのね、じゃあ私、私はですね、ま、ま、古者っていう感じではないんですけれども、ちょっとやっぱ笑えるのが大事かなと思ってまいりまして。名光建設。 知ら名建設。 はい。ま、えっと、建設のそうです。 で、PBR1倍割れ で名称に上場します。 はい。はい。はい。 名称です。 さあ、 ま、何が私が突っ込みたいポイントかと言うと、まずその会社さん自体が 1997年以降PBR1 倍割れをずっと続けてるんです。 そしてとてもキャッシュリッチな会社さんがいらっしゃいます。 今回コーポレートアクション何かあるかなと思ったらなんと同じく長らく PBR1倍割れの岡屋後期を買うという いや自社株でAがないと ああ意味ないってことですか? えっと意味ないい買収 です価格1倍割れで買えてる あの TOB いやTOBとかじゃない コーナーから横で買もらう ちょっとずつ買ってる どういうこと買ってる そんな買い方していいのです そう、お互いに あ、持ち合い そう買い合ってるんです。で、岡谷孝後輝期も PBR1 倍割が長らく続いてる会社さんで、おそらくアクティストが入らないようにっていうのもあるのかなとは思うんですけど、やを買う理由が PBR1 倍割れで安いからみたいな感じ。ちょっと待って待って考えたら今会計ファイナンス的に面白いなと思ったのはそれで買った銘柄は BS のどこに行くんです?固定固定したの? 普通に有価証券。 有価証券に行くんだ。 そうです。 その時には直価で評価されるんですか?取得価格で評価のかな? えっと、基本的には取得、えっと、直価すね。直価 キャッシュリッチだった会社同士がそうやって持ち株をお互いの場で買ってやり合うと確かに現金は減るよね。 減ります。なんか最近なんかよく流行ってるのは現金持ってる会社が定期預金とか超短期国債買ったりとか それで現金減りましたって。 関係会社の株式買うはめっちゃ流行ってます。 へえ。それ、ま、今って東が PBR1倍割れ改革っていうのを 2023 ぐらいから言ってるじゃないですか。それによってやっぱ当初に上場している会社さんってすごい変わったんですよね。自社株買うにしても、ま、増廃にしてももう今どっちもあの過去最高の金額まで膨れ上がりましたと。 一方で東じゃない名称だったりとか殺の会社さんの一部はまだまだこの辺りがですね、ちゃんと整っていなくて PBR1 倍割れで、ま、キャッシュリッチな状態に放置されてしまう。 しかもあれでしょ、どっちかってつうと、名古屋が名称はこ日本橋グランドから追放なった芸人に、ま、打ち合ったら来てえよみたいな感じで、むしろ東さんほどめんどくさいこと言わんのでみたいな感じで、むしろ来い来い来いって感じじゃないの? いや、実はいや、そうだと思う。名はそういう営業するから今年なんか名称関連のイベントが増えたみたいな。 あ、それはなんかその何のために上場するのかっていう話になってくると思っていて、今の冥光建設さんは分かりやすい例としてあげましたけど他にもそのなんでしょう。相続対策のために名称に上場しておいて PBR0.28倍とか そういう会社さんとかもあるんですよ。 なんか上場してるからこれ分かんない人上場株かどうかで相続価が全然違うらしいんですよ。 そうなんです。 へえ。 自価総額で、え、評価してもらえるので、えっと、基本的にはもう株価上がらない方が嬉しい。 上場株じゃない株だと PBR1 倍扱いで評価されるから相続税がざっくり超 3倍ぐらい違うわけですよね。PBR 0.28と、えっと、PBR1倍とか1 倍算で見なわけですね。純資産で見なから。 そう。3 科学方式って言って相続税の評価ってそうなっちゃうんで、だから結構多いすよね。そういうご高齢な企業を。 そう。 で、ま、やっぱりこう一部のね、アクティブスト、個人投資家の方とかからはやっぱり目をつけられるわけで、そこから株主案みたいな形でこう入ってくるんですけど、ま、若干それが鬱陶しいから、ま、お互いに買い合いことしてるっていう可能性ももちろんありますし、でもなんかそれって正しいんだっけみたいな。 確かに 正しくもないけど分かるけどさみたいな。 あ、そう、そう、そうなんですよね。 科学的にはどうなん?それで学科者売られたりしてる。 いや、これはあの、今割安で上がってます。 あ、上がってく。確かな。たださ、ただたださ、それを放置ただただ何もせずに居ってるよりはマなのかな。 そのどうですかね。 なんか少なくとも気にしてるんやっていう風には受け止められるよね。 いや、多分気にはしてないから多分岡谷工買ってる気はするんですけど。 うん。 それ何パーぐらい買ってるんですか? そんなにじゃない。POB の告知ってない範囲ってことは 1/3未満とす。 それはでも昔からずっと言われてる株式持ち合いに 1 周回って戻ってきたみたいな話じゃない。そうですね。そう。ま、 確かに。 いや、そうじゃないじゃんっていう話をこうでやっぱりこう東省が今先人切っての改革をしてますと。で、やっぱり日経平均も過去最高値になりました。地区から投資っていうのがそもそも国の流れです。 それを後する上で市場をきちんと整えるのが、ま、東さんとしては、ま、追でやってらっしゃると思うんですよね。で、それに対して他の市場を扱っている取引所の皆さんも一緒に頑張りましょうっていう 課題を今日はしようかと思って。 すごい色々考えられたなってなんか でも投資家の人はこれからじゃあ始めようってなった時にやっぱり市場が整ってないとやりづらいじゃないですか。 番最初に買った銘柄がメタプラ 1800円だったらもうちょっともう2 度と触らないってなっちゃうんで そういう人いると思うんですけどね いらっしゃい そう全然例え話になってなかった数千人ぐらいそうだな [笑い] すいませんすできることならやっぱりこうねから投資の流れを作ることによって日本経済全体 に還元できるわけ。 で、ま、ちょさんの言ってること正しいけど、もう上場企と言ってもとにかく色々あると。だからもうその名称セントリックスとかはもうそのなんかヤンキー低変更みたいな感じでいいじゃないですか。別それでその当初をもうお前退学って言われたやつはそっち行ったらいいす。それでそういうもんだって言われたらみんながそうやって分かればいいだけです。 [笑い] ちなみに名称さんからもお仕事だいてるのであのあの生言ってすいませんでも一緒にやりました。 すごい 大人大人だ。[笑い] でもなんかおもろいっすね。俺勝手に今の例えで 吉本にも東京吉本と関西の吉本があるみたいな感じでで、そうやってたまにでもさ、やってで、たまに上場配信になるってのはあれやらかした芸人が契約って言われるやつあるじゃないですか。 闇営業とかなんかあれと一緒に見えてきました。なるほどなるほど。あ、なるほど。 [笑い] だから1人1 つの上場教ってのは芸人でそのナン波グランドかとか仕事南長の劇場みたいな殺はだからスキのグランドかみたいなもこ あ 全部例えられるし お笑いで それで思ったんですけどあの福岡吉本の花丸大吉地って早く東京行った方が良かったじゃないですかもずっと福岡のローカル出てて 復にもアメズっていう地方ホテル銘柄で明らかにこうスタンダードとか出てっていのに復にとまってるもったいない銘柄もいるん お、ご地アイドルみたい。ご アイドルにずっと案外それそれでいいかもしんないですね、実は。 ああ、 わからんけど。 それで逆に注目されるん。 逆に注目され。あ、 全部お笑いやったんや。 いや、お笑いだと思ったらいいんじゃないかて僕思いてきました。すごい。 すごい。 確かに 全部説明でいきますね。 とにかくカと売りがぶつかるっていう ボケとケ[笑い] そこに笑いが巻き起こる。これは流道性みたいな。 はあ。今日何の撮影ですか?笑 [笑い] 荒い評論の回です。 です。今日は ただクソだバカだって言ってもしょうがないでしょ。 いや、本当に 一気にお笑いの話になった瞬間に脳が動き出す感じがあるんです。 [笑い] ああ、分かります。わかります。あ、そういうことかみたいな。 これやっぱ例えのが 1 グランプリなんか見ててもいいけどさ、今って 1売買代機何兆円とかでしょ? 4 丁とか。 すごい増えましたよね。今ね。 さ、飛びにやってるわけ。 昔僕が野村入った時ってない時って本当やってる時もありましたよ。 あ、そんな全然もうすごい 大正強なわけですか? うん。 すごい試になりましたよね。すごく考えると 本当に本当に アジア最大も取り返すし大農会にはね、高一さんもお越しになるはずなんですよ。これ 26日3 年ぶりに総理が来て 大会をやるらしい。に立ち合ってる感ありますよね。 そうですね。 うん。 高さんには是非天丼で上げはアホやでぶっぱらして欲しかったね。 [笑い] 上田ハ連れてきて上田上げはアホですかってまんかな?このハゲしみたいな [笑い] そういう芝居を2人がやれたら202 年の相場は間違いない。えちゃんさちゃん、えちゃんさなちゃん乗ってけラジオぐらい感じなんかもうそういうノりでやったらええんすよ。制作決定が。だからみんなお苦しく考えすぎ。 [笑い] ああ。 いや、真剣にやるのはいいんだけど、真面目にやってる風だったら仕事してる風になるでしょっていうのは質はそうじゃないから。 2026 年もこれぐらいちょっと心の余裕を持って投資した方がいいと思う。確かにカリカリします。 カリカリせず。うん。 確かに。ま、直近だと上げについてみんなこうすごい怒ってたじゃないですか。 うん。 え、そう。そう。 僕は上げでずっと調べてたんであのカブバトル的に。 あ、確かに。確かに。 利上げなんて何を考えてるんだ。でもない。 結局円安はないかみたいな。 なるほど。なるほ。 この無能が総裁である限りは日本は終わりだ。 なんかタイムラインの質が低いっすね。え、長い長いなんか フィルターバトルが変な方見てる気がする。 見てる世界が メタプラメタプラミーのメタプラミーの絆に絡めておられるみたいですよ。 え、 嘘?[笑い] 可いい。 質低いんだ。 そんな可 でそう銀行格株来たとかすごい来てたんですけど。 ああ、 ま、それはれてるやろ。ていかさ、今回の 12 月の売上でさ、来たとかクソとか言ってる時点でさ、レベル低すぎるよ。あんな見えのさ、予定の話でさ、びっくりしてて、 いや、マジでそうなんじゃないですか。 [笑い] すごい言ってますからね。 あんな、あんな無難な、よく悪く面白くない。なんかもうちょっと面白いこと言えよって言いたくなる。 でもなんかだんだんほら、去年の 8 月の上田ショックがあってから上田さんは会見でなんか面白いこと言っちゃだめなんだ。 絶対に笑ってはいけない銀会みたいになってるからでもそ笑っちゃいけないってムードがあればあるほどなんか ちょっと面白いよね。 ちょっと一プスになってるんじゃないですか。 それなんかありそうすよね。 だあの人だってさ、英語見たら分かるけどさ、本当はもっとペラペラ喋れる人や。面白いこと言って 絶対わらかすの好きなんだ。 英語で言うにさ、日本だ全く言わなくなった。 ああ、 日本人嫌いかもしんないですね。 はさ、じゃあそれは俺さんと誰かわかんの上田さん死んだら明らかにジョークのツもりで言ったのを真面目に捉えるやつがいるじゃん。必ず日本人ってそれで損したとかなんだとかって言うとガチ切りして起こるやん。 そう言われたらさ、もうこれじゃ言わん方が僕にはそこら求められてないってことですねってなるじゃないですか。 冗談通じないって本当冗談通じなすぎるみたいな。 いやあった。 クソ分干賞の奥は深いと深いですね。 詫びさび。 はい。 うん。勉強になりました。 いっぱいありますもんね。笑いでしたね、本当に。 まだまだいっぱいありますね。 2026 年はどんなクソ額が出てくるのか。 楽しみですね。 それが楽しみでやっぱ皆さん株やられてるまであるんすよね。多分 儲かるだけだったら済まないもん。儲かるだけだったらはっきてインデックスになった方がいいですよ。 うん。 なんからそのクソカとかが出てきてそれを X で共する楽しさみたいなのは結構ありますよね。 そん時に自分が被しなかったら面白くないもんね。 うーん。うん。 さすが。それはね、たさん結構特殊だけ。 そうですか。力あるな。そう、そう、そう。それはあのあ、燃えそうだな。行くぞっていう話です。 それが俺みたいにどうせ突っ込むなら突っ込むではっきりポジション取らないと なんかどっち使てただただ見てるだけって面白くないじゃないですか。 なるほどなるほど。じゃあ中山さんに人になっていただいて ちょっと飛び込みます。 クソカブソムリエ。 クソカブソブリエ。[笑い] 確かに僕なんかそのある気がする。 いや、あるよ。なんかこう あのタイミングでメタプラ持ってくるとか天才やれがなかったら俺もあそこのだってもう触りもしないもんどうせ なるほどなるほどビッと来た 天才やね本当 天才 是非その嗅覚を2026 年も発揮してください。 分かりました。 ちょっとお2 人も是非また日クソカブ情報もいい銘柄も悪い銘柄もお待ちしてます。 はい。じゃあ2025 年皆さんありがとうございました。 皆さんなりのクソ株是非コメント欄でお待ちしております。 2016年の年末もこれが高齢企画に好評 ならなるので是非拡散とかよろしく。