不動産投資を学ぶなら落ち 楽待ちチャンネルをご覧の皆様どうもこんにちは。クレアナウンサーの小澤は樹です。え、さて全編に引き続きエコノミストの朝倉さんにお話を伺います。え、朝倉さんと今回トークするテーマは日本の大相場どう向き合うかです。朝倉さん、どうぞよろしくお願いします。 まさにも相場が見えているというような倉さんの発言が本当にこの 1 年以上前から遡ったらもう聞こえてきたわけなんですけども、 もっと前から言ってく。 もっと前からですか。大変失礼しました。ま、本当にこう長期的に見ますと倉さんがもうあの常々おっしゃっている日経平均 7 万円もうよいよ現実身を帯びてきていますか?今率直なお気持ちを伺っていいですか? そうですね。今回5万9300 円から、まあ5万566 円だったかな。そこまで下がりましたよね。 はい。 綺麗にやっぱりその倍返しって言いますかね。 ま、その8000 下げたんで、ちょうどそっから高値を取ると 8000上がって、ちょうど7 万円弱までっていうのがちょっとこう相場的には今回の酒の後ちょっとあのチャート的にも見えやすくなってきたからなっていう感じはしますよね。ええ、 ええ。 まあ、ちょうどそういう感じにね、あの、前半に話しましたけど、なんでこんな強いんだと思っているわけですけれども、みんな。え、だから私が一貫して言ってんのは、 企業、業績、景気、ま、もちろんそれがメインなんだけども、だけど昨の日本株を動かしてるものはインフレだよ。マネーの価値が減してくんだよ。 え、それが 23年から入ちまったインフレが 23年が30%上がって、24年が20% 上がって、去年が25% 上がったんだってありえないでしょ。なんで株がそんな毎年 20% 以上上がるんだって。え、要するにそれぐらいの勢いで実はあなたのお金の価値は下がってんだよ。 え、実は そうなんだよっていうこと。 うん。うん。 公評で売ってる3%とか2% っていうのはものすごく行性があるってことで、え え、それから払ってるかね考えてみろって。同じことやっていくら払ってるって。え、 本当に上がってますね。 ええ。 ええ。 だ、それがメインなんで。だから今回の流れっていうのも結局は都どのは今言ってきましたね。 お金の価値がどんどんどんどん下がってる のが相場を検営してるんだ。今回この イラン情勢でお金の価値がますます下がる んだって。明らかだろって。インフレが 起こるのは誰だって感じてるし。先ほど 前半言いました。これから物価が驚くほど 上がってくって。え、それは物価が上がる 。違う。あなたの現金の価値が下がってる みたい。うん。 までと同じ相場、現金の価値が下がってる相場が検営してきたけども、その流れは加速するよということなのよ。お金の価値がなくなってくんだから相対的に株とか不動産とか金が上がってくの当たり前のことです。 ええ、 そうなるとやはりあの 4 月中のイベントとしましてはやはりあの日銀金融政策決定介政策としてはこのインフレは抑えなければいけないという観点で見ればもちろん利上げというような見方もあります。 基本的には利上げしようがしまいが何の関係もない。なんで 0.25なんか関係ないもん。 今の物価の上昇率なんかそんなの全然聞こえちゃって 0.25しようがしまんな関係ない。 うん。だから相場は上がる。え、だってインフレ率に見たら、え、インフレ率が制金利が低すぎるんだからね。実質金利がマイナス。実質金利がマイナス。現金持てばどんどんどんどん損するよって世界なんだから。だから関係ないんです。 関係ないんだけれどもインフレっていうのはマインド内しは針ええだからこんな状態になっているのに利上げもしないのかということになればさらにひどいことになるよっていうそれだけの話です。 だからそれはどうするか分からないけれどもどっちにしれもインフレだよと。 だけどそれをしなかったら0.25 最低でも0.25 をこの状況でしなかったらさらにひどいことになるよっていうそれだけの話。 うーん。 対局は変わりません。だから 0.25で上げしようがその後0.25に 0.5 上げようがそれは岩ば通貨のことを考えてますよと。インフレのことを考えてますよと。 最低限のメッセージを送るのか送らないのかということで送ろうが送まらないがインフレは止まらないよってそんな政策で止まるぐらいだったら苦労しやしないって。 それはやっぱりあの原流のやっぱり物資が入ってこない というところですよね。 その非常に肝心なことで供給不足なんです。 ええ、 基本的にええ、供給不足なんです。 これリーマンショックなんかと比べると 1番分かりやすいんだけど、リーマン ショックっていうのはどういう風に起こっ たかって言うと、サブプライムローンとか いろんなローンを組み込む方が、ま、 例えば100億円だと思ったとか気づい たら0だったと1億円の価値もなかっ たってことで、要はリーマンショックの時 はお金があるはずだったのよ。そこでこれ を買ったら100億円だったっての気が 付いたら0だったて。え、お金が消え ちゃった。リーマンショックが。 お金が消えた。だから一ぺにデフレになっちゃった。え、一ぺにデフレになっちゃった。お金が消えたから。ええ。ねえ。だから金を供給する。こういうことをやったわけです。 はい。 そこでなんとかことを納めたわけです。今回は違うんです。供給がおかしくなっちゃったんです。で、お金は残ってるわけ。 100億円は100億円であるんだね。 供給が消えちゃったわけよ。ことはでおまた補助金出すってことはどういうことかって言うと お金だけ どんどんどんお金だけはあるんでお金の価値がなくなるんショックの時はお金がなくなった。今回はお金の価値がなくなる。 え、お金の価値がなくなるってことはインフレなんです。 それをどんどんどんどんすごくなってくというのがこれから起こることなんです。だって供給がないところに供給がないんだよね。供給がないところに補助金出してどうすんの? え、お金がですよね。 普え普通だったらさ、原油が来ない。供給がないんだから、え、値段を上げればいいわけだろね。 補助金なんか出さずに市場原理に任して供給がない。 はい。 しょうがない。買える人だけが買えばいいわけ。え、ヨーロッパで 300 円でガソリンやってる。このまま行ったら 350円とか400 円になっちゃってる。日本でそんなことやって、え、それをやれば買える人だけが買える。これで需要と供給のバランスが取れるわけよ。 うん。うん。 ところが何やってるんだって。 170 円に固定する需要が全然減らねえじゃねえかって。 金だけあるじゃないかって。需減らないじゃないかってね。供給全然ないんだよて。え、奪い合いになっちゃうじゃないか。どんどんどんどんいろんな物資が上がっちゃうだろ。それだと、え、バランスが取れないじゃないかということなんです。だ、根本的に政策がおかしいわけよ。この状況を見ると。 だから1973年74 年はどういう風にやったかって言うと、当時の金利工程部合 4.25だったのを9% までしたわけよ。原油が 4倍になったんだぜ。原油が 4倍になったにも関わらず はい。 ガソリンの断手でさらに上げたんだよ。そしたら需要が冷えるだろう。それでバランスを取ったの。 ええ。 だから株価暴落した。 これがインフレを止めるやり方なんだ。 逆のことやってるじゃん。 全く逆ですね。 逆だろ。補助金出して さには今消費税消費税までします。 消除金出して金をばらってんだろ。 インフレが問えるわけないじゃん。この状態で全く逆のことをめたいことにやるんだからインフレが止まるわけなって火がつくのがこれからだ。 全然逆なんですよ。やらなきゃらんないことはできないんです。あまりにも政治的に厳しすぎてだけど基本的に供給がないっていうのは絶対的だからこ値段が上がるしかないな。限りなく。 うん。 それを受けて株が限りなく。 今の日本のあの政治内閣を考えるとやはりそういった 1970 年代の政策をもう取れるはずもなく日銀の考え方を見てもっていうとこですよね。 あのね、要はまだ 1970年代っていうのはこれは 1945年が終選だからそれから 30 年日本はどんどんどんどん発展しました。ていう中ではインフレに対する警戒感っていうのは当時はまだあったわけ。 ええ、これは原油が 4 倍になっちゃったった大変なことになっちゃうと日本経済大変なことになっちゃうということで非常に警戒感があったんで 国民がそれを受け入れたわけです。 で、肝心なことは戦後めて赤字国債を出したのはあの時なんです。 ってことはどういうことかていうと はあ 国の財政が真っさで何にも借金がなかっばっかりだったね。うん。 今は借金が山ほどある。え、本当は引き締めなきゃなんないけどそれができない。え、全然状況が違うわけです。 1970年代とええ。だからあん時は 抑えることはできたけど、今回は めちゃくちゃ加速させるっていう歴史的な 動きということと、国民がインフレに 対する警戒感がほぼゼロ。インフレがどう いうものかってことが身に染みて分かって ない。日本人っていうのはインフレになっ たことは基本的にない。ちょっとあるじゃ ないかって。1970年代とかずっとあれ は物価が上がっても賃金が上がっていい インフレ。要はマネーの価値があ、少なく なるだ。一緒にこう収入も上がってね。 我々子供の頃は10円だったのが30円に なって50円になって特屋が毎年5%とか 6%毎年値段が上がってったんです。その 代わり給料もどんどんどんどん上がってた んです。バブルの時も同じです。バブルの 時も株が上がるんだけども給料も上がり ましたと。え、円高だから余計日本人の 資産が上がりましたって。今は逆だから 全然違うんです。全く違った状況なんです 。え、だから今は円が安くなって株が 上がってる。株が上がってる人だけが ラッキーですねっていうか生き延びてます ねということなんで状況が全然違うわけ です。要はインフレだけども日本人って いうのは今言ったのは昭和の時代はいい インフレだなバブルの時代もいい インフレ要はみんなが潤いながら物価が 上がってったわけで明治はどうだっ たかって言うと明治時代は金本異性だから インフレにはならないわけ異性だからなり よがないでしょ1$1円えねようがない1 円2円そうそういう世界なんだからね戸 時代っていうのはデフレ経済だからインフ インフレになりようがない。要は日本人は インフレを経験したことがない。インフ レって悪インフレ。悪インフレを経験した ことがない民族なの。だからリフレアがね 、リフレアの人たちがインフレなんか 大丈夫ってんな インフレにしなきゃダメなんですよ。え、 みんな飛びついてるわけ。それにそうなっ たら良くなるんだと。え、もっともっと 財政があるんだからもっと金を出すよと。 え、うん。日本財政いくらでもあるんです けどやればいいんですよって。いや、その 通りだ。その通りだ。やれや れっていうのが日本の世論だから。だから インフレを怖いと思ってないわけ。ええ、 だから今どんどんどんどん来てるんだけど も、来てるんだけどもいやいやこれで良く なるんだとね。まだまだできるんだと思っ てるけどとんでもないって。とんでもない ことが起こるんだって。 インフレになったらどうなるかってことが日本人が全員がこんなことになっちまうなんていうことが待ってるんだ。その時に生き残るのが実物資産を持ってる人です。だから株持ってる人全然ピクトもしてないじゃない。 都内に不動産持ってる人ピクトもしてないじゃない。インフレに対応してるから。 インフレに対応できると思ってインフレ 政策一生懸命やってリフレ政策と万歳万歳 ええこういう風に思ってて 確かに景気は良くなるよだけだけどもそれ を上回る物価高が襲ってくるんだってそれ が全然分かってなくてディーフレハを みんな指示してるえのような世界を夢の ような世界があってそれが実現できると 思ってるおめでたいですねおめでたい でしょえ我々は そんな世界が来るとは思ってないから。そんな甘くないんだよ、世の中はって。え、この状況をちゃんと理解してそれに対応しなければどうしようもないよ。だから株を買ってんだ。だから株が相場になるよ。 うん。 幸せな株だけじゃないよ。決して幸せな株だけじゃないんだって。あなたの現金が見るみる価値を失う悲劇的な株高。 それを生き残る道として株式投資、金投資、え、外貨も含めての、え、不動産投資、え、嫌なくそれに追い込まれていくのがこれからだよつってます。 株金不動産。 ま、そういう要の視点では 実物うん。 マネの価値がなくなるってことは実物だから実物にお金がシフトしてくわけ。もう見てれば明らかじゃない。そういう動きがどんどんどんどん出てるじゃないですか。 何かこう、あの、そうは言ってもスタグフレーションを起きないだろう、ディストピア的な雰囲気にはならないだろうっていう風に思ってますが、今の朝倉さんの話を聞いていますと、ちょっとそういった足音と言いますかね。 これね、 備えなければいけないんだなという気持ちになりますね。 一瞬はスタグフレーション的かもしれないんだけども、どんどん対応してくって、さっき言ったでしょ。企業は値上げするんだから。次から次へと値上げするんだから。 え、で、株持ってる人はそれ対応できちゃうっていうことと給料が上がる。 うん。 給料が若い人は給料が上がるね。だからインフレインフレで対応できる人はどんどんどんどん対応できるようになるんです。これがだけども対応できない大量の人が出てくるんです。格差です。 で、その格差の人たちがもっと補助金を出せようと 声をあげる。ああ。 ガソリンはこれじゃ困るということで声 を上げる。その声になあ、分かりましたと いうことで補助金で答えるますインフレが すごくなる。自己増殖してくよと株が 上がっちゃうね。ご苦労さん。 そういう世界がもう待ってるんです。うん 。空質が埋まらない。管理手数料を安くし たい。そんなお悩みには管理会社の一括 無料見積もり。 複数者にまとめて相談すれば納得できる管理会社が見つかります。落ちの一括無料見積もり。 朝倉さん、どうでしょう?今回、ま、この交渉決列というところの今経過をした段階なわけですけども、どういったサイクル、どういった時間軸事故を考えてらっしゃいますか?今のお話はどのくらいでどの程度? 今言ったように夏までにはっきり人の目にこの物価高かっていうのが分かるようになってくると思います。 ええ、で、ここで政府の出方が非常に難しいです。どういう風にするかっていうのは。で、多くの声がそういう風に来ます。来る時に言えることは引き締めができないってことなんですよ。 うん。 これが致名的なんです。で、問題は 0.25 の利上げなんかはもうすぐやるべきなんです。その後の 0.25もその後の0.25 もやるべきです。ですから1%にして 1.25にして1.5%ぐらいにして 1.75にして2%にしてって そのぐらいまでは やるべきでやるかどうか分からないけれど もでも全然おそらくインフルエンリスに 追いつかない そこは要は YouTubeで言っ たらビハインドビハインドビハインドビハインドビハインド 全て 全 先送 りっていうか全て遅れるわけ。これだけ物価が上がったんであげますよ。さらにこのぐらい上がったんでくらい上げますよ ていうことなんだけども うん。 それがどんどんどんどん上がってきても 最終的に国際の問題があって 1000兆円以上の国際があるのに金利が 欧米みたいに4%5%には行けないわけ ですよ。これ財政の制約っていうのがあっ て だから政府が言い続けることは分かってん です。物価が上がります。物価が上がった 時点でこういう対策をして物価が抑えます 。日銀が0.25ってこれで物価が収まり ます。それを反永久的に言い続ける。はあ 。だって政府が物価が上がるなんて言える 言えるわけないんだから。え、反永久的に 言い続けるんですよね。永久に言い続ける ね。いや、収まります。いや、補助権で なんとかしますね。現実は実際は現状は その上をどんどんどんどん行っちゃうと。 で、株価だけどんどんどんどん上がって おかしいおかしいってね。で、株式市場に 乗ることができないだっておかしいじゃ ないですか。なんで自分が苦しい、こんな に世間が苦しいのに景気だって良くないの に株が上がるんだ。おかしいじゃないかね 。今だってずっとそうじゃないですか。 おかしい。おかしいね。 おかしい。おかしい。おかしくないんです。真似の価値が下がってるからそれに上がってるだけなんですけども内者は逃金の逃げ場がそこしかないからがあるんです。逃げ場がないんですよ。インフレだから国際を買うことはできないんです。銀行見てこんのそ権買いますって。国際買えます。 1.5になったら買いますとかね。あの 1%超えたら2% になったら買えますとかってやったって今長期金利 2.49 まで今日来ちゃったけど一向に銀行国際買わないじゃないですかね。 言ってることとやってることは違うわけよ 。要は言ってることはね、公式発言では いやあ国際変えますよって物価収まると 実際そんなことなん思っちゃいない。思っ ちゃいなんだ。え、これは朝倉の言うよう なことになるなっていう風に金融関係者で 思ってる人はものすごくいいですか?朝倉 のこの言うことを聞いてそうだよなって 思ってる人間はたくさんいる。 式者中でたくさんいるはずだけど絶対声をあげない。組織の問題だから。 うん。 それ言っちゃまずいわけですよ。マジして政府は絶対に言わない。日銀も絶対に言わないね。 それが仕事なんですよ。 うん。 国民を落ち着かせるのが仕事なんです。 だから言わないんです。うん。 だから彼らの仕事っていうのは国民に不安感を与えない。国民に希望を持たせる。これは仕事なの。個人サイドっていうのは違うわけ。我々は生き残らなきゃなんないわけ。え え え。我々は現実を見て対応しなきゃなんないってことな。全然違うんです。そこは分かってないとだめなんですね。 だからインフレの時インフレにな るって言った政府は世界中に1つも存在し てないから1つもないってインフレになる なんて国民言ったらパニックになっちゃう んだことは決して言わないんだってだけだ けどそういう状況になって近づいてくん だっていつまで立っても言わないよと あなた自身が現状を見て対応しないと大変 なことになりますよってですという中でま 最後の質問になってしまいますがあの 不透明感は非常に強いと思いますが 川さん、改めて投資家の、ま、今の動き方、対応の仕方伺ってよろしいでしょうか? 投資っていうのは難しくて、非常にこう混乱があるわけなんですよ。混乱があるわけなんですよ。で、朝倉の言うことを今聞きましたって、なんとなくこれ投資しないと不安だな、ような感じになっちゃってるね。ええ、だけど投資してもすごい追っかない。 置かなくてこんな高値のとこで買っていいのかという風に思っちゃう。え、内しは買った途端にめちゃくちゃ下がっちゃうということもあり得る。これはね、インフレジでは仕方ないこと。 要するに この状態っていうのは混乱。 混乱ってことはボラが激しいで。そのボラ を確実に取ることはまずできない。諦めた 方がいい。要はボラティリティは相当だし 、買っても下がる可能性が強い。そうなる かもしれない。それを覚悟して覚悟するん です。仕方ないんだから株価って下がる 可能性も十分あるしそうなるかもしれない し完璧にはいけない。それを覚悟しながら 自分の範囲内で投資してくしかないな。 なんで時間が投資すればあなたの味方に なる。時間はインフレにどんどんどんどん 進んでいく。時間があなたの味方をする。 あなたが1年2年3年そういう風に投資を してればその時間があなたを助けてくれる 。短期的なことは分からない。今の市場は 何が起こるか分からない。た、基本的な ことは物価が上がる。マネーの価値が なくなる。その中で金の逃げ場はないよっ てことないんです。国際に逃げたところは 今銀行を見てごらんなさい。政府見て ごらんなさい。爆発的な損失を出して、 その損失を埋めるために株を売ったり リートを売ったりしてるわけよ。ええ、 やえずそういうことになっちゃってるわけ 。株を持ってる人だけは潤ってるから株は もう天井だと思ったら大間間違いで インフレになるってことはしか 本番の可能性が高いだけも各国のそういう 歴史的なそういう時の混乱機の相場を見 てると乱光になっちゃう。 これはやえないんです。やえないです。腹 を決めるしかないです。腹を決めて乱工 工業はやむなし。買ったら下がることも 十分あり得るね。その中で時間を味方に つけながら インフレだから株式投資の方がいいなと いうことを理解してそこでじっくりと腹を 決めて投資して見ていくしかない。やがて 時間があなたを助けてくれる。いろんな ことはあったりしても、そのこのリズムを 完璧に捉えることはできない。 5万9000円まで行ってきまって、 5万7000円まで行って、これちょっと 無理ですね。こな間だのイランの急点直化 合意とかってちょそれ無理。無理だよって ことを理解してね。時間を味方につけ ながらもう腹決めてこのインフレになっ たら前も言ったけど現金持ってりゃ確実に 沈む ね。現金は価値が固定してるから見えるか もしんないけどどんどんどんどん確実に 沈んでいく。え、株持ってれば上がってく 。インフレに応じて。え、だけも乱工業は する。これはしょうがない。諦めるしか ない。諦めるしかないですね。諦めるそう いうもんだから。 ええね、そういうもんだから。ええ、それを覚悟を決めながら、え、現実に対応するしかない。ただそんな中でどうでしょう?年所におっしゃっていたその日経平均 7万円。 やっぱり足音というのはだいぶ近づいてますか? 先ほど言ったように 5万9000円から5万500 円まで行っちゃったから倍きに倍返しになると思って見ているんだが、ま、基本的に今回の流れでも分かるけども、要は、ま、スタグフレーション的な動きになってしまう可能性もあるし、 物価がどんどんどんどん上がっちゃうって、え、景気が落ちてしまうとか一時的にそういうことはあるんだけれども、その挙 結構起こることは何かって言うと、先ほど の繰り返しになりました。1974年の時 みたいに金利上げて禁止政策するから株は 暴落するわけ。それをほぼやれないから。 今の時代っていうのはね。しかもリフレア がリフレ政策っていうのはメインになっ ちゃって国民がみんなそれを望んでいる。 え、そっちの方向に時代の流れで行かざを 得ないんです。ってことはどんどん どんどんマネの価値なくなってくよという 流れは変わらない。え、歴史、歴史なん ですよ。だから言ってきました。株 円安権利のこれもう日本の時代歴史なん です。だからそこに乗ってけばいいです よってこと。時間軸は分からない。うん。 ありがとうございます。どうでしょうね、 これごめんなさい。何度もなん度も スケジュール的に今の対局って、ま、これから 5月14、15予定とする、ま、 え、中国とアメリカの はい。はい。はい。 え、会談もありますと。で、それから 7月にはアメリカが はい。 えっと、250周年を迎えましと。 はい。はい。 この対局はそういったイベント、ま、トランプさんももちろん見てはいますけども、変わらないですかね。 このそこのスケジュール感を言いたいっていうのは完璧に買いたいからと思ってるからです。 そうなんです。 もう諦めろって。もう諦めてもうほどほどでこう投資するしかないなって。ああ。 ああ、そうですね。 あ、それいいと思います。 はい。ということは、ま、対局は変わらずということも分かりました。はい。 あの、またおりでさん是非お話を伺えればと思います。今日、あの、マネーの流れから先行きの見通しまで伺いました。本当にありがとうございました。 ありがとうございました。 ラマチラまち楽町ちくまち楽町楽町ちまち楽町ち楽町待ち ふどさしは楽町待ち Ja.