欲望のままに生きることが自分の価値観を 守る方法につがってるかな。 私たちを取り巻く外部的な価値観みたいなものにどうしても影響されちゃうと思うんですけど、他人の評価、その呪いみたいなものを事故でそのね、栽培してたら逃れられない。人生の主人公でい続けるためにどんな時代でも自分がどう生きるかを模索していった方が はい。 はい。 ちょっとここ浄化をお あのやさんは はい。 恋と愛の違いは何だと思いますか? 恋と愛の違い。 精神的にも時間的にもカロリー消費みたいなのはすごいことですよね。恋愛って。 この時代に人にエネルギーを向ける意味ってクロスディグをご覧の皆さんこんにちは。フューチャーカード始まります。 本日は小説家の渡さささんを招きして価値観を守る方法、そして自立、パートナーシップなどについてこの新刊についてお話をじっくりと伺ってまいりたいと思います。ではご紹介します。小説家の渡久さんです。よろしくお願いします。 あ、よろしくお願いします。 和さん、もう小説家として活動されてる期間の方が長いですか?人生の中で。 ああ、そうかもしれないですね。 17歳ぐらいからやっているので はい。 うん。今41 なんでそうですね。全然長くなってきました。 そしてこの激しくめく短いのという。これは市場最長なんですね。 あ、自分の中ではそうですね、 1番長い作品になってます。 はい。これを配読してそのビジュアルとして長いのかなと思ったんですけど、その長いと全く感じないというか、すごくあの色々考えながら読ませていただきました。 ありがとうございます。 ありがとうございます。で、 本日はですね、4 つお用意しています。自立、パートナーシップ、女性像、そして価値観を守る方法と この4 本ですが、そしてこのジョーカーは、ま、ちょっと用意してない質問を聞かせていただくかもしれない時のカードということではい。 はい。はい。出たとこでわあ、残念とかそういう感じではないんですけど。わかりました。 ああ、ちょっとバ抜き的な感じではなくて、 あ、そうなんですね。 ついちょっとバ抜きに考えちゃってごめんなさい。はい、わかりました。 ありがとうございます。 分かりました。 はい。 はい。 まずはですけれども、あの本を書こうと思ったきっかけっていうのはどういうところだったんですか? 私、あの、女性同士の恋愛っていうのを今までに何回か書いてて、それですごくハッピーエンドの物語とかは書いてたんですけど、なんかもっとあの、女性 2 人が傷つけ合うような切ない瞬間のある。 をたくて、え、じゃ、次はこういうのにするぞって思って、え、この作品を書きました。 本当にもう胸が引き裂かれるようなところ が何回もあったんですけど、魂の ぶつかり合いみたいなところそこは もちろんその女性同士っていうところも 重要なファクターだと思うんですがでも なんていうかいろんな属性とかを 削ぎ落としたやり取りだったり でもとはえやっぱりその社会のいろんな ものに制約受けるんだなっていうところが 感じられたんですけどどうですかそうです ねあの2人幼七馴染みの2人が 恋し合う設定なので ま、性別が重視っていうよりもその 2 人の性格の不器用さみたいなのがぶつかり合うっていうとこがメインになってたのでなんかおっしゃっていただいた通り女性同士っていうのはもちろん大きなあの要点ではあるんですけどもうちょっとその魂のぶつかり合いっていうのを意識して書いた作品になります。 はい。 やっぱりその魂のぶつかり合いってところで言うとちょっと最初のキーワードで自立っていうキーワードがあるんですがそもそも自分というものが確立してないとま、人とぶつかり合うこともできない うん。うん。 じゃないですか。 うん。そうですね。うん。 その自立した人っていう義ってありますか?私さんの中で。 自立した人。 自立っていうのは集まり経済的自は違ってもっと本質的なことですか? ま、でも経済的な自も含まれますよね。 ああ、そうですね。 私の考える自っていうのは はい。 人の強化よりも自分軸を大事にする人が自立してるんじゃないかなと思って。 うん。あの、やっぱり人の評価を第 1 に考えてると社会的に成功したり、ま、物事全てうまく、ま、人間の社会ですからうまくいくとは思うけど、ま、それを分かりつもなんて言うのかな、自分が自分をどう思うかっていうのを大人になって考えられる人っていうのはなんか周りから見てパッとしなかったとしても自立してるんじゃないかなって思います。 ああ、そうか。 だからもちろんその自分の大事にしたいことだとか はい。 自分が本当に好きなものは何かとか うん。うん。 で、この中でもじゃ久野さん、あ、ちょっとあんまりネタバレになっちゃうんで、その詳しいことは言えないですけども、久野さんはこうやっぱり事実 していこうともがいているのかなみたいなこと今お話伺ってたんですが、 そういうところもあるんですかね。 うん。そうですね。 主のていうのはあの他人の評価の軸で動いてる人でどう見られるかとか自分の成績とかの順位とかすごくあの気にするタイプの女性なのではい。 そういうじゃあその自分に対して自分はどう思うかっていうのがないままえっと大人にな社会人になったような女性だなと思います。 うん。 でも最終的にはやっぱり自立していくのかなというか、自立の第 1 歩なのかなみたいなことをちょっと思ったりもしたんですが、そこはま、読者の皆さんの感想に任せるというところですかね。 うん。そうですね。ま、でもそういう物語ではありますね。 あの、自立を模索するっていうか、あの、今まで社会の、ま、女性同士愛し合うっていうのは、あの、ちょっと異質だっていう風な、ま、 90 年代の時の雰囲気とかを気にして生きてきたけど、じゃあこれから大人になって自分は本当にどうしたいのかっていう風な感じのことを見つけていく話なんで、自立をこう、模索してる話でもあると思います。 うん。はい。 そんな中でちょっともうこれ本当は後で聞こうかなと思ってたんですけど はい。 やっぱ価値観を守る方法ってすごく気になるなと思います。この主人公の久野さんはすごくいいろんなことを気にされるっていうのはね、あのおっしゃった通りですけれども、 ま、普通の人はみんなそうじゃないかと思うんです。 はい。 生きてたら、ま、小さい頃はいい子供であれって言われますし、 ま、それこそその女性ってなってくると、じゃあ女性として認識され出してくるとそういう女性的なプロトコルみたいなものを求められたりとかで、ま、と思ったら急になんか結婚しろとかなんかお金を稼げとかなんかそういうものって 私たちの周りにいっぱいあって、そういう私たちを取り巻く外部的な価値観みたいなものにどうしても影響されちゃうと思うんですけど う 和さんはどうやってご自身の価値観を守ってこられましたか? なんか本当守るの難しいですよね。 特にその10 代で仕事し始めてからっていうのは私はもうずっとそのあの自分の価値な感なんか本当にどうでも良くって周りをすごい伺うっていうかだからあのなんて言うのかな時のこれが普通っていう女性像がどういうものかっていうのをなんかすごい探してたんですよね。 自分がそれから外れてるっていうのは分かってたから、だからこういう風にしようって言って勉強するような形で普通の女性像っていうのを学んでできるだけそれに近づこうとしたしなんか近づければやっぱり受けも良かったんですね。 生きてきたんですけど、もう本当にその時代の価値観っていうのが 10 年代ぐらいでどんどん変わっていくのをまの当たりにしてすっごい馬鹿らしいなって思うようになってきて 30代ぐらいから だからあのもうこんな感じじゃあと 20 年後世の中どうなってるか全然予想がつかないからなんかもうその時自分は十分年 も言ってるわけだし、じゃやりたいことをやるやりやるのが 1 番いいなっていう風な感じにだんだん変わってきて、 だから結構欲望のままに生きることが自分の価値観を守る方法に繋がってるかなって思います。 うん。 なるほど。 本当にじゃあそういう意味で言うとやっぱり自立しながら自分がじゃあやりたいこと本当にやるんだっていう生き方やっぱりでも難しいですよね。それって 難しいですね。 はい。 うん。 周りがついてきてくれなくなったりしたいことをしてるけどでも思ったようにならなかったり そうなるとあの望んでいたものとは違ったりするから 難しい けどでもそこのプラスマイナスを 1回1 回見極めていかないと流されるままま生きてしまったりもしくはもうあの人生が破綻するぐらいその欲望に突っしてしまったりするからもうそのめどくさいみたいなのは 必要ではあるなと思います。 うん。その外側にいろんな価値観があったり、それを押し付けられちゃうっていうのはもうしょうがないものとして うん。 それも受け入れつも でも うん。 それ完全無視するっていうよりは はい。 そういうものをありながらも 自分を守っていくてか自分を大事にしていくしかないんですかね。 うん。 なんかね、微調整は必要なんじゃないかなって思って生きてるんですけど、どうですか?どんな風にお考えか? いや、本当にそこが私は今 29歳になったんですけど うん。 変わっていくなってやっぱその 20十歳になった時もう 変わったなと思ったんですけど、その自分 はい。 自分から見た自分とその外側の社会から見た自分のあり方っていうか、その求められるものみたいなのが 急になんか成人扱いになったなみたいな。うん。 ああ、変わった人なんですけど。うん。はい。はい。 でもなんか逆に言うと今はなんか急に年にしなさいみたいな。 ああ。うん。うん。うん。 あ、ま、もちろん強いられてるわけじゃないんですけども、 そういうのってあるなと思って。逆にそこに反発 しちゃう自分とかも あ、そう。年にしたくないっていうような 年になんかでもその反発するっていうのは逆に言うと、 えっと、それに縛られてるんじゃないかと思ってしまうんですよ。 うん。うん。うん。うん。 うん。ど、どうですか?なんか 年層もなんかね、時代によって全然違ってきますよね。 はい。 本当に私が 10代ぐらいの時はもう30 ぐらいやるとなんかみ掃じとか言われたりして結構から変かわれるっていうかそういう対象だったけど自分が 30 の時はなんかちょっと若者もよりか落ち着いてる年代ってなって今はなんかもっと若かわかしいイメージじゃないですか。 だからそのすごいあな概念だけどめっちゃ世にしっかり存在してるっぽくって結構やっぱわされますよね。 うん。はやさんはそれこそアタ川賞の時の もういろんなテレビの映像とか私すごく 鮮明に覚えてるんですけども注目をされて きた分圧 っていうのは私たちよりも感じたことが あったのかなと勝手に想像してしまうん ですけどもその辺りはどうですかうんは 感じる必要なかったけどむしろ自分で探し に行って 圧を圧を探しに行ってたような感じかな ネットとか見て ええ、あの、全部無視しても良かったけどなんか自ら圧を探しに行ったり人の顔色を呼んだりしてなんか過ごしててちょっともったいない青春時代だったかなとは思います。 うん。 このご本の中でも久野さんはすごく女性を愛すっていうことについてこう思われるんじゃないかみたいなことを自分の中でも膨らませてでそことま戦ってみたいななんかそういう 戦いの時間みたいなのって渡屋さんは人生の中で必要だと思いますか?それともなければない方がいいんですかね? ああ、これを書いてて思ったのはその久野っていう主人公は差別されて苦しむけど自分の中にもすごい差 あてのを同時に気づくんですよね。で、それはあの実生活でも同じで、ま、あのすごくあのかっこいいことをと口では言ってても自分の中にそのなんていうか批判してる対象みたいな気持ちが現としてあるっていうのになんか気づかされるシーンが多くて うん。 そういう風なことを気づくっていうのは不快なことではあるけど大事なことでもあると思うからなんかこう主人公が悩んでるようなことは人の人生で何度も起こることで重要なことなんじゃないかなと思います。 うん。 自分の中にも あるなって、その、ま、社会の圧みたいな 言い方ではありますし、もちろんその元 を辿どっていけば外にあるものを取り込ん でしまって自分の中で呪いにしてしまっ てるんだと思うんですけど、その自分の心 の呪いっていうのは本当にその価値観を 守る上で 実は最大の敵なんかかってお話聞いてます 。あ、そうですよね。だって自分の声が1 番近くで聞こえるからその呪いみたいなものを事故でそのねもう逃れられないですよね。どうしたらいいんでしょうね。私もなんか話しててわけわかんなく どうしたらうん。でも大事じゃないですか?そういう呪い的なものもなんていうか完全に見ないふりして突っぱしてって言ってもうんそれも違うなっていう感じもするし 難しいですね。 うん。はい。 誰かがこうしろって言本当明治的に言ってるわけではなくても自分の中で勝手に立てた基準みたいなものに苦しめられるって仕事の中でもあると思うんですね。 うんうんうん。 で、きっとクロスデグラの皆さんもそういう呪爆みたいなのって なかなかやっぱり そんなに別にずっと営業成績トップである必要は実はなかったとしても うん。うん。 なんかトップできゃいけないとか、人よりも早く心しなきゃいけないだとか そういう風にうん。 思っちゃうと思うんですよね。 うん。思っちゃい。 でも本当はそれから解放された方が うん。 自分の価値観を持っていけるんじゃないかなって思うんですけど。 うん。うん。 特に仕事っていうのは人と比べたり、他の人が頑張ったりしてることを間の当たりにしたり、数字がはっきり出たりするからなんかそこで 自分の価値観を守っていきるって相当大変ですよね。 なんか守った結果なんていうのかな。 すごいプライドとかが守れないし、ま、私みたいな小説書いてる人間でもなんかあの自分の価値観を守った結果全然執筆依頼とかが来なくなったら普通に生活できなくなるし でも本当になんかその、ま、会社とか仕事っていう いけなくなると思うんですね。その例えば 1 番になったとしても、あの、それがいつまで続くかとか、これをどうやって維持するかってことで全然気が抜けないとか はい。 なんかそうなるとやっぱり精神的にも体も健康健康がされるからわあってなる時もあるけど 気分を切り替えれるようになるのがこう社会人として大事かもしれないですよね。ああ、なんかこういうのあった。 いや、でももう今日焼肉食べようみたいな感じでやぱそのあのパッてこう切り替えられるような人生にしたらちょっと楽になるんじゃないかなって 思います。うん。うん。 さんはそういう、ま、例えばその売上だとかそういう客観的な主相というの気にされますか? うん。気になる時もありますね。 でも結構調べんのが難しいんですよね、本って。 だからかなり的に調べないとあのからないからなんかあのめどくさいなっていう理由でなんかその欲を押しとめてる知りたいなとかハラハラする気持ちを あの抑えてますね。 うん。 うん。で、知りたいって思うことは ありつで実際目にすることもありつつも 意識の中で主張しすぎないようにしてるんですか? うん。そう。 そういうわけでもないですか? いや、でもしてますね。もっとその、なんて言うのかな、野生的な部分ではすごく気になるんですけど、なんかそれよりもう 1 個高次元の理性的なところでなんかそんなことばっかり気にしてたら人生 1 回しかないのにもったいないっていう風な声がするんですよ。 生理的な欲望としてはそれを気にしたいし、もっとガツガツやりたいけどでももう 1 個高次元の声の方にやっぱり耳を傾けてこっちの言ってる方がい 正しいよなって思いながら生きってます。 はあ。 今お話伺ってて はい。 そのもちろん自分がやりたいことをやっていくとかそのなんか一旦本当に自分の声に耳を傾けていくみたいなことが大事なのかなと思ったんです。 でもそれもやっぱあるよなって。そのレイヤーがあるというか。 レイヤーあると思う。 ありますよね。 はい。あると思います。 そう。それはやっぱそのより高次元の方に従ってくっていう 風にされてますか? うん。そうですね。割とそのまま低次元って言ったらあのね、大事なことなんですけどね。売上とかに地に足がついたというか、そのよりこうはい。具体に降りたというか。はい。 で、出版者さんに出してもらってるわけやから、すごい大事なこと。定治元って言って悪いんですけど、ま、定治元の声とかにあの耳を傾けて不安に囚われてると本当になんかなんやろ夜中とかに心だけなんか真っ暗の中走ってるみたいな感じになってたんですよね。暗黒機のなんて言うの? 20代真ん中ぐらいの時かな。 だから本当にあれは健康っていうか良くなかったので もう1 個冷静な声を聞いて落ち着くっていうのをまあでも努力してやってます。 ああ。それって本能その本能とか理性とかとまたちょっと違う軸なんですかね。 うーん。多分違うのかな。 あれ何なんでしょうね。 まあ、でも本能と理性っていう言い方に近いと思いますね。うん。うん。うん。だ、こう、ここにいる自分がわってこう本能的に気になっちゃったりとか うん。 気にしちゃうこと人と比べたりとかそこをま上の自分が見てるみたいな 感じなんですかね。 うん。そうですね。やっぱあの小説の歴史って長くてもう亡くなった人が買いた本とか時代の人の考えに触れられますよね。 はい。 なんかこの時代にはこの時代の価値観があったかもしれないけど、同じ時代を生きた人でもこの作家の人は悲観的な感じでもう、もう片方の人は楽天的だって思うと、 あんまり流されずにどんな時代でも自分がどう生きるかを模索していった方があのいいなっていうのに気づかされるっていうか。 あ、 うん。 うん。だから結構その本が教えてくれたかもしれないです。そういう広い視野っていうか時間の流れとか うん。うん。 一旦そのこの目の前のこと置いて うん。 落ち着いて俯瞰でみるみたいな。 あ、そうそうことなんですかね。 そうです。はい。 はい。この私がこの本を配読して 長編だと思うんですけどもすごくわーって 勘を受けたのがその字の分がもちろんその 北野さんがずっとこう喋ってるかその北野 さんの心情とかをずっと字の分で語られ てるかその字の分の感じが本当に本当に その中学生か大人になってるって思ってで そも本当肌だったんです。 でもそう思うことも小説という形でなかったら思わないというか、その自分が内面的に変化していることって実はその客観的に、ま、もちろんすごい明な日記でも書いてない限りは見られないもので、で、そういう風に自分の内面が成長したりとかしてるっていうことを実はこの本を読んで あ、なんか人間ってそうだっていう風に追体験させられたみたいなとこがあったんですね。でも小説ってそういう力がありますよね。 うん。そうですね。 こうあの長い時間をギっと縮して物語にするので俯瞰してみる力呼んでるとみたいなのはつくんじゃないかなって思います。 うん。語り口のことは どうですか? そうですね。意識して書いたんで、あのそこに着目してもらえるとすごくありがたいなと思って聞いてました。 嬉しい。 はい。ありがとうございます。 はい。 確かに小説っていうのは、ま、もちろんフィクションだからこそういうことができるんだって本当に人の人生を覗きみるみたいなで、そこから得られる自分自身の人生の視点みたいのもあるんだなって今お話を伺っていました。 うん。そうですね。覗きみもできるし、その登場人物に没入 もできるから すごく浸れますよね。 うん。 そんなことってなかなかないので人生の中で人と話しているとそういう 関係には絶対ならないじゃないですか。その あ、なるのかな。なんか誰かと話しててその人の経験を 本当に没入する勢いで追体験するみたいなことって、ま、よっぽどなんかこうな んだろうわかんないですけどそういう語りみたいな場でない限りはないのかなと思って。 うん。そうですね。 やっぱ話を聞いてる自分ていうのが現れてくるからなんか本みたいにこう向き合って自分が消えていくようなあの呼んでる間ずっとそれに頭が支配されてるような感じがないから やっぱり独特のね体験ですよね。読はい うは あとやっぱこのパートナーシップっていうのもすごく重要なテーマだと思うんですけどうん。 もちろんこの言葉っていろんな意味があって、でもここで伺いたいのは本当に人と人とはやっぱ支ってきてくっていう意味でのパートナーシップというかはい。その人生のパートナーみたいな意味で伺いたいんですけど パートナーシップって本当に必要なんですかね?人間に あ、1 人で生きていくのも大丈夫っていうことですか? はい。 どうなんですかね。 代によって価値観が違の頃とかはもうやっぱ結婚するのが当たり前みたいな感じだったし、もう家族像とかもね、おじいちゃんとおばあちゃんと一緒に住んでみたいなちびまるこちゃんみたいな世界だったから なんかどうなんですかね。 うん。 こ、これもでも山るとすごい大変ですよね。 つまりの1 人でも生きていけると思ってたけど実は自分はすごい 1人が苦手なタイプだったとかなんか Y ワ過ごすのが家族とかパートナーシップを持って人と一緒にあの生きるのが好きって思ってたら実は全然そうじゃなくって気ままに 1人で過ごすのが好きだったとか うん もうね色々試してみて気づいていくしかないんですかね個人って違うような気がする うん本当に支合 生きてくためにはそれぞれがやっぱりそのうん、 魂の自立みたいのしてないと 難しいのかなとか思って、そうするとなんか はい。 すごく 自立も難しいし そうですね。 そうですよね。 しかもやっぱ人と支え合うのもじゃあ難しいのかなみたいなことになってきて結構 魂の自立ってま言ったら人間の完成系みたいな感じに ならないと人とパートナーシップ結ない。 となると結構きついです。そうですよね。うん。 でもどうしてもう やっぱり張りネズミの自連マ的なその近づきすぎちゃったり はい。 逆にちょっとこうちゃんと自分の話をせずに はい。はい。 距離話離しすぎちゃったりっていうこと繰り返しじゃないですか。 まあそうですよね。うん。 うん。 なんかその辺ってでも結局やっぱり支合う人必要なのかなっていう私は 考えたんですけど 考えてるんですね。なるほどね。 ど、どうなんですか?こう支え合う人っていうのは人間必ずしも いるいる派らない派うなんかいるのかなって思ってるんですけど はいはい でも今の時代本当にそうなのかっていう 1人で楽しそうな人もいっぱいいるしあ あそうですよね 本当に頼り合える相手がそういうまいわゆるパートナーじゃない相手でいるのかなとかも思っていてじゃあ結局やっぱいるのかなとか そうですよね。あの、選択肢が増えた分迷いますよね。きっとそのもうこうあるべきだって言われたらなんかもうそうなのかなって思うけど、今は結構自由にあの生き方選べるから難しいですよね。 はい。 例えば親友であっても 違うと思うんですよね。 とやっ ていく と言いながら実はどっちかはあの パートナーシップがある生き方の方がいい とか なんかそれそやっぱ周り に流されずに考えた方がいいですよね。 うん。あの、年上の人の意見を聞いて、あ、そうなんだと思ってもやっぱり自分自身は違うかもしれないし、 でも贅沢なことではありますよね。その自分で選べるっていうのは、 あの、自分に会ってなくてもそういう押し付けみたいなんがあった頃を考えると はい。 だからもう そうですね、自文字とね、 あの、渡さんの 作品の中で色々な登場人物が今までいると思うんですけど はい。 その関係性で言うとやっぱりその依存性の あるというか依存してる人もいればなんか 距離感分かってる人もいればそしてその 同じなんていうかこの2人が パートナーシップ的な関係があったとして もそれぞれそういう考え方が違ったり みたいなその辺りは本当に リアルというかもう私たち人間って確かに そうだなって思わされるんですけどどう いう風にそういう関係 みたいのを見てらっしゃるのかなっていうその人の関係性を描く時の うん。うん。 見方というか。 はい。 そうですね。その主人公なり登場人物なりの女性の性格とか、ま、見た目とかを決めていく中で、ま、こんな風に考えて、こんな風に生きるのかなっていうのを自分の中で想像することもあるし、もうそのキャラクター はい。 ある程度できたら結構その自由に語らせて自分がどう考えてるかみたいなのをこうあの教えてもらって書いたりもして なんかあのそんな中で 関係性とかを書いていってだから途中まで自分がどういう風にその人たちがなっていくのか自分も分からなかったりするからあこういう風になったんやとかここでこんな喧嘩するんやとかあう風に仲直りしちゃうと はい。それはあの索で自分がてなんですけど、なんか人間同士の間にる然みたいな感じのを眺めてるような感じで書いてます。 ということはもうだから生きてるってことですよね。 うん。書いてる時はそうですね。うん。 はい。生きてる。 みんな生きてる私の中で ガーデニングみたいなこうあってきたなみたいな感じのはあそれってガーデニングって言っても本当に水をやるぐらいの感じってことですか? そうですね。あ、悪の強い登場人物が多いから私の書く話はだからこっちがあの聞かなくても喋ってくるぐらいのすごい声が大きい人たちが多いからうん。 もうほっといてる時が多いですね。 うん。 じゃ、本当に熱帯植物園みたいな感じであ、 もうあの、ガンガンに熱くしとけばこうニョキニョキと ニョキニョキあの なりますね。 はあ。それって種の部分ってどういうところにあるんですか? 種の部分は はい。 多分真層意識みたいなところにあると思います。 そう、意識。 うん。よくなんかあの取材取材したりとかあのモデルになった人はいるんですかって聞かれるところがあってそうなのかなって自分でも思ったけどなんかちょっと違うからもうちょっとその真層意識みたいなところを種にしてえっと始まりは書いてるんじゃないかなと思います。うん。 そうなんですね。ということはそのうん。 そんなにこう意識的に、あ、これがじゃあこういうキャラになってくなみたいなっていうところを意識的に見てるというよりは本当に真層意識のところからこう生えてくるっていう感じなんですか? そうですね。土の中に種をこうぎゅって押し込んで植えるっていうような感じで、その種自体はなんかそういうあの現実のことってよりかちょっと夢みたいなそういう風な領域のところから取ってきたみたいな感じです。 あ、そうなんです。 ね。じゃあ逆に言うとそがじゃあ何を元にとかそのこういう経験を元にこの人を書きましたっていうことではないということなんでしょうか? もしくはいろんな経験がより重なってちょっとだけ違うものに変出したみたいな感じのものですかね。 やっぱりその例えば私はその日本以外の国についてそんなに詳しくないからその国のその国に住んでる人の話をかけて言われたらすっごい難しいなってなるんですね。だからそれはやっぱりあの自分の中の経験を種にしてるんだを寄り集めてちょっと形が変わったものをが種になってるんじゃないかなと思います。 うん。 そう伺うと はい。 渡屋さんご自身の経験っていうのは本当にいろんな人生経験されてきてるですか?ごめんなさい。なんか変な質問で申し訳ないですけど。 そうですね。そうですね。 結構やっぱ仕事始めたのが早かったので はい。 それ関係でいろんな軽減はすることが増えたけどでもじゃあすごく広い世界を知ってるかっていうと全然そうじゃなくって、ま、あの狭い世界の深いことを知ってるっていうような感じで、 だからすごい経験豊かな中で書いてるわけじゃない。動力の部分でもかなり書いてるっていう感じです。 うん。ああ、なるほど。 なんていうか本当に生きてる感じがするというか、そのパキパキンもすごく大好きで配読してるんですが、私は北京冬の北京とかあんま行ったことないんですけど、なんかその感じがするっていうか、 ごめんなさい。 そのなんかあのこんな言い方するのも昔いるんですけれども一者としてそういう うん リアルすぎる追体験みたいなそこはそういうその経験が少しこう元になってるからこそなんですかね。 そうですね。 北京に行った時は、あの、北京自体にも興味があったからすっごく楽しくってすごいハイになってて、 見るも聞くもの食べるもの全部新しく感じたからなんかその時のなんか気持ちの鼻ぎみたいなのが、ま、主人公私とは全然性格が違う、すごい行動的なタイプの人なんですけど、なんかそういうキャラクターを産んでその人にバリバリ行動させるっていう風なに繋がったのかな。 うん。 ああ、あの、やさんの描かれる女性たち、ま、 女性像とあえて言いますけれども、でもすごくいろんな人がいるじゃないですか。 それこそその今おっしゃったように自分と はちょっと違うようなタイプの人もいるし 、この本に出てくる重要な2人に関しても その2人もま、全然違うキャラクターだと 思うんですけど、ただやっぱ女性である ことってうん。 ある程度違う行動式、考え方、価値観だとしても通ずるものはあると思うんですけど、その辺りその綿やさんが描く女性たちって渡屋さんはすごく好きですか? うーん。親しみは持ってるし、なんかこんな風な性格だったら私もこんな人生になったのかなとか 割とこう自分のね気持ちを載せてその主人公おったりとかもしますね。 うん。うん。 人自体は好きですか? 人?あ、人間ですか?生きてる人間ですか? はい。 ああ、でも好き嫌い激しいタイプです。 あ、本当ですか? あ、 でも恥ずかしいと思ってる。それをつまり人なんて自分に向けていい面を向けてくれてる人は好きになるし、 悪い目を向けてくる人は嫌いになるじゃないですか。 で、そんなに人間すっごい触ってないじゃないですか。 なのにその人たちに対して好きとか嫌いとか激しく思うのって恥ずかしいなと思ってるんです。 でも そうなんですね。 そう。 はい。 でもすごいある。 ま、ありますよね。 ある。それはでもなんかそのベースの ところで言うと本に出てくるキャラクター たちがわちょっとこれはきついなとか しんどいなっていう行動してたりしても こう認めてああげる視線みたいなの私は 勝手に感じてるんですけどそういうのは ありますか?うーんそのま暴走してるのか なき の人を書いてるとはい やっぱろ臭いけど嫌め てはいんですよねうん。 あの、すごくイ生キ生きしてるなって思う。だから本当に自分もなんか見守りながらあ、こうなっちゃったけどやっぱもうそれが人間よなみたいな気持ちが乗ってるからやっぱりちょっと同場的な置になるかもしれないです。 はい。ああ、そっか。やっぱキめいてるってのが大事なんか。 うん。 なんか書いてるとやっぱりその日常の行動してる時よりなんかちょっと踏み外したりなんかもうあの頭おかしいような行動してる時の方が割と人間輝いてるなっていう風なことは書きながら感じたりしてます。 あ、でもそれっても大事なことですよね。なんか人間に うん。はい。ま、期待するのって難しいと いうか、もちろん、ま、いいところもあれ ば悪いところもあるから、その無条件に 肯定するの難しいですけど、でも自分とし ては受け入れがくてもきめいてるなって 思えると心が楽になるなって。あ、そう ですね。もうそこは切的でもいいですよね 。多分、あ、私今に着てるみたいな、そう いう風な瞬間大事かもしれないですね。 うん。ちょっとここジョーカーを あのやさんは はい。 恋と愛の違いは何だと思いますか? 恋と愛の違い言いますよね。よくね。 違うのかっていうところも全然含めて。 含めて はい。 お仕活がやっぱ盛んじゃないですか? ではい。 あの、見るんで、その、あの、なんて言うの?そういうコンサート会場に行く前の女の人とかがすごくおしゃれして はい。 すっごいキラキラしてて、もうめっちゃ可愛いんですよね。わあ、すごいって思うんですけど、なんか恋だなって思いますね、その時。 ああ、それはその恋のキらめき みたいに見える私には。 ああ、なんか最近、あ、この人デート行く前だなっていう女性は見た目でわからないんですけど、あ、この人なんかコンサートかなんかで自分の推しに会いに行くんやなっていう人はすぐ分かるんですよね。なんか独特の 分かります。でも分かります。私も分かります。 それは確かに でなんかその人たちがなんかそういうコンサート会場の前とかに寄り集まったりするとなんかあなたたちで絶対もうもう 1 グループアイドルが作れるっていうぐらいのなんか可愛さなんですよ。 だからなんかああいうのを見るとは恋やな、恋のキらめきやなとか勝手に思いながらあ 通りすぎたりそう考えるとじゃあ恋愛関係っていわゆる恋愛関係って はいはい 純粋な恋のキめきじゃないのかなってうーん傷つけたり傷付け合ったりしてる間に愛に変わっていくのかな わかんないでももうそれもなんか結構押し付けっていうか は もう人がの恋と愛について語ってるのを聞いて勉強してるせでなんかもう自分の中に他人の定義が出来上がってる気もしますね。 はい。 でも恋も愛もだんだんちょっとなんか薄くなってきてますよね。今 昔より恋愛史場主義とかじゃなくなってきてないですかね。 そうですね。 なんかもっと充実を目指してる人が増えてるような感じで うん。 なんかちょっと昔より元気なくなってきたかなっていう感じはする。恋も愛もなんかその思想的なものとしてはい。 普通の恋愛もドラマとかって はい。 なんかもう1 段なんか設定が乗ってるものが増えてる気がしていて。 そうですね。そうですね。 でもこの本はめちゃくちゃ濃いじゃないですか。 濃いですね。 そうそう。 濃いですよね。 そうですね。はい。 だから私も今の時代にこんなに恋愛も書いてしまったっていうような気持ちで書いてました。 いや、もうなんかで逆に言うと自分の中にもそういう恋を恋としてキラべやかだな、キめいてるなって思う感情があったなみたいなことをもうすごくこう胸を焼かれながら感じました。 あ、思い出して よかった。それなら良かったです。はい。 いや、愛はだからちょっとそういう切的な海外焼きとはちょっと違うんですかね。 多分イメージ的にはもっと穏やかで永続的なイメージはありますよね。 はい。 つまりこうお互いの支えやってとか うん。 うん。もうちょっとなんて言うのかな。あのスリルはないけど平和的にうん。長く続いていくイメージ。 うん。 かな。 なんかでもそういう恋みたいなドライブ感がないと はい。 なんかなかなかやっぱり一歩踏み出せない人との関係について うん。 踏み出せなかったりすると思うんですけど うん。 だからみんなもういっかなってなっちゃうんですかね。そういうなんかもうお願いとか結婚とかもういっかなみたいな。 ああ、そうですね。すごくエネルギーがいるしなんかあのこう それこそ相手との関係ですごい傷つくこととかもあるから うん。 なんかそのせ、精神的にも時間的にもそのカロリー消費みたいなのはすごいことですよね、恋愛って。うん。 うん。 なんか小説を読んだり、人と恋愛したりするのって結構実はエネルギーがいるんじゃないかと思うんですよ。その人に対してなんかこうエネルギーを向けるみたいな行為なんじゃないかと思うんですけど。 うん。うん。そうですね。 でもなんかこの時代にそういう風に人にエネルギーを向ける意味ってあるですかね? エネルギーね。そうですね。人と人との関係性って不思議ですよね。なんかこう うん。 エネルギーを向けてその時は命かけるほど大事な関係って思ってたけど 5年後全然なんか愛もしないし 思い出しもしないような人間関係もあるし でなんか適当になんかあの 楽しい話題だけしてようみたいなダラダラした関係でも何十年続いてたりもするし はい 本当にねんそういうエネルギーを相手もぶつけてきて自分もぶつけてきてっていうの もい、こう、それこそ生きてる感 うん。 ドライブ感を味わえるから はい。 やっぱり 経験としてはいいんじゃないかな。それこそ本とかドラマの主人公にはなれるじゃないですか。絶対に気持ちとして。 はい。はい。 そういうのを味わうっていうのもやっぱ捨てがい魅力だなと思いますね。 で、ま、自分みたいに1 回結婚して、あの、オルアとか本の主人公みたいな恋愛みたいなのを始めちゃうと不倫とかになっちゃうから、そうなるとまたあの、エネルギーっていうか、そういうなんて言うのかな、あの、人を傷つけることにもなるからすごいそこはちょっと難しくなってくるけど、 そういう風なうん。 ことをしてない人っていうのはもういいんじゃないですかね。やっぱ経験としてすごい恋愛うん。 に飛び込んでいくっていうのはあの はい。 生きてるって感じがしていいんじゃないかなって思います。 うん。生みの人間として うん。 しかできないことですもんね。 そうですね。 はい。うん。 なんかもう1 個余裕があったら、あ、私って本気で恋するとこんな風になるんやとか、新たなる自分の発見。 はい。はい。 っていう1人遊びもできるか。 そうですね。 確かにな。うん。 ま、それは本当に置き換えられないですもんね、 AIには。 あ、そうですね。AI はそれ無理ですよね。うん。 はい。うん。 確かに自分の人生主人公になるみたいなのは確かにそうですね。 そうですね。こう自分のそのね、あの劇場みたいなのを自分の真ん中に据え置くっていうことはもう即主人公ですからね。あ、 主人公体系か。 主人公体験。 いや、でもやっぱりこのご本読んでそれはすごくな、そのこういう風にちょっとなってみたいなって ああ、 思ったりして で、その自分が自分の主人公、自分の人生の主人公であることを 取り戻すってもっとみんなやったら楽しいのになとか そうですね。そういう生き方の方が後悔しないかもしれないですね。あとは うん。はい。 ありがとうございます。 どうでしょう?この今まで伺ってきた中で はい。 なんか気になるキーワードとかありましたか? そうですね。まあ、その価値観を守る方法っていうのは自分の中でも、ま、ずっと考え続けてきたことだし大事なことだなと思ってたので、なんかあのうん。 あの、お考えも聞けたりして勉強になりましたね。 結局でも価値観を守るっていうのは自分を大事にするというか うん。 結局そういうことなんですかね?その自分が自分の人生の主人公だよっていうことなんですかね。 その感覚大事ですよね、きっと。うん。ま、恋愛するかしないかは別として自分自身のあの人生の主人公でい続けるためにそうたねあの他の人に合わせてきるよりかはそっちの方が楽しそうです。 ですよね。 うん。 ありがとうございます。 和さん、 今回激しく嫌めく短い命書かれて はい。 やっぱり反響も大きいですか? うーん。そうですね。 結構90 年代のことを詳しく書いたので、あの、同世代の人とかがその時代のことを思い出すって言ってくれたり、ま、その恋愛っていうものについてよく考えるきっかけになったとか言ってくれる読者の方がいらっしゃって喜んでいます。 はい。うん。 本当にそのいろんな世代の人にとっても、ま、そのドンピシャの世代ではないんですけど、でもすごく懐かしいなって思っちゃうようなシーンもたくさんあって、なんか時代を追体験したり、その主人公の激しいキめきみたいなのを本当にまさに はい。 感じられてはい。本当に感激しました。ありがとうございます。ございます。 ということで、本日は理沙さんに価値観を守る方法、自立パートナーシップ、そして、ま、自分の人生どう生きるかみたいなお話で そうですね。結構深い話をあの、掘り下げてはい、ありがとうございます。 伺うことができました。 はい、ということでフューチャーカード以上です。ありがとうございました。 ありがとうございました。 で、あの、話し合ってるうちにすごいあの 、女性の生き方がなんで難しいのかに すごい近づけたような気がしで