2026 年の予測をちょっとビジネス会の話ま、 3つぐらいでコンサル会の話 3 つぐらいちょっと伺いたいんですけどはい。ま、今産業界では結構フィジカル AIみたいな はい。 話 日本の救世主になるみたいな話ありますよね。 いやあ、 なりますか?[音楽] いや、なんないんじゃないですか?な んないですか?違う。 で、1 番分かりやすい例は、あの、多分フィジカル AI がもう進んじゃってるのって自動車なんですよ。 うん。うん。 あ、すなわち自動運転がそのもので東ヨーロッパとかであのゲーム業界から攻撃をドローンの世界に行くエンジニアですよ。本当にヒューマノイド必要化問題はロボットって立ってるだけで電気症してるじゃないですか。 防衛銘柄のあの株価であったりとか期待値ってすごいですよね。ポケベルが爆発ステイクとかあったじゃないですか。 国際ステージであったり国家のこう関係がビジネスの上に来ちゃったじゃないですか。 社外取り締り役。どうすか?社外取り締。 社外取締役問題。 ああ、やっぱなんかなんちゃって系が多いなってイメージはまだまだありますよね。なんちゃって。 [音楽] 皆さんこんにちは。ピポットの佐々木です。今回の 2026 年予測は日本のビジネス会とコンサル業界をテーマにお話を伺います。ゲストにお迎えしましたのは軽競争基代表取締役 CEO の誠さんです。よろしくお願いします。 よろしくお願いします。 はい。CEOになれたそうで 最近 おめでとうございます。 そう、ま、学級委員みたいなもので、あの、 弊社のね、コンクラべ方式なんで ああ、 あの共同経営者っていう人たちが 1人1 票やってこう煙が出てきてです。あ、 [笑い] そうですか。 決まるみたいな 投票みたいな感じなんですね。 はい。投票みたいな感じです。 し野さんみたいにライブドアにいらっしゃって、そういうスタートアップドベンチャーのど真ん中にいて、その後エスタブリッシュ的な世界に行って CEOなるって日本じゃあんまりない例ですよね。 はい。ま、そうですね。 ま、そこ、ま、10 何年経下経てはい。でも本当にね、あの、経験させていただいてますし、ま、今おっしゃったとこっていろんな経験の中で、ま、一言うとこう捨てる神あれば疲労神ありって感じで生きてきましたね。 いやいやいや、よくこのドベンチャーからエスエスタブリシメントの世界にピボットできましたね。そのメンタリティも含めて ピボットしましたね。 そうですね。 ただ、ま、あれですかね、どっちかていうと自分ではやっぱ新しいことを見つけて新しいとこに行く うん。 みたいのはあの多分佐々木さんからご覧になっても私あると思うんですけども多分私がね、あの AIだとか言ってたの2012年とか それぐらいからだと思うんで、あのでやっぱりうん。 ちょっと早すぎて飽きるのも早い問題もありますけどもはい。 ああ、 何かね、こうすごく稼ぐ前に出て出てっちゃうみたいな。 いや、スタートアップもそうでしたね。スタートアップに目つけたのもかなり早かったですも。 ま、そうですね。 元々早いというのもありますしで AIって言ってで、 あの、その後多分ね、私 78 年すかね、前から私今後かなり国際政治があれるから国際政治だって多分私言ってて、あの、本も出したと思うんですけども。 はい。 だいぶあれましたね。 ああ、確かにね。なんで次来るものが見えるんですか? 世界的に見てるっていうのはあると思うんですよね。 で、これだけインターネットな世界なのに、あの、ちょっと遅れて日本に来るものっていうのもあると思いますし、確かに結構遅れますよね。 なんかタイムラがありますよね。あと逆にあの、 最近のほらアニメみたいな話でなんかこう日本の濃差が遅れて世界に浸透するみたいのも逆にあるじゃないですか。だから日本以外の初外国が早いっていうこともありますし、 逆もありますし うん。 それにやっぱり東京とかって明らかになんて言うんですかね、そのあんまり良くない部分も含めていいこといい部分たくさんありますけども含めて未来都市っていうか うん。確かに あの多分今アジアに行くとあのま、一言であだいぶ若いなってで東京帰ってくれるとやっぱりあ、すごい成熟してますねみたいな のとかってやっぱり未来都市だと思ってますし うん。 だからそのずれみたいなのは見てるっていうのと ああ、 あとやっぱりあのなあんですかね、例えばじゃあ国際政治みたいな世界だとあの地域研究者とか麻雀保障の研究者とかってま、まともな達って言っているじゃないですか。 だ、そういうあの、それだけ研究しているで論文書いてるような人って意外とこうなんすかね、ビジネスパーソンより早い時とかもあるんですよね。 うん。うん。 なのでそういうまともな論文みたいなものあの予測みたいのが後からビジネスに浸透するっていうのもありますし逆にビジネス側がそれを影響するとかもありますしあとあとやっぱりこんなこと起こるのみたいのはいっぱいあって例えばあの最近あの日本もかなり防衛保障みたいなことがあの普通に語られるようになったじゃないですか。 この1 年ぐらいであっという間にね、出ましたよね。 いや、これ多分5 年前にピポででやったら結構難しいですよね。 ま、自衛隊の元幹部とかも出まくりますもんね。 あ、そうですね。すごくテレビとかもね、民法なんかも多くなってる印象は 印象のありますよね。 でもそれって例えばじゃあ今東ヨーロッパとかであのゲーム業界からあのま攻撃用ドローンの世界に行くエンジニアとかいるんですよ。 あ、いそうですね。 いそうじゃないですか。 で、なんかありそうなものが本当に起きてる感じがするじゃないですか。 うん。うん。うん。 だからこういうのがなんか日本でどういう影響になるかとか見てるとあの今度ね外国人が日本に来て日本さん国産ドローンが必要でしょとか今やってるじゃないですか。 うん。うん。うん。 だからなんか思ってたことがだんだん起きますよね。 そのじゃなんかビジネスとかテクノロジーは世界を見つつ社会的な意は日本の東京とか見てると両方再先端が分かってなんかちょうどバランス良さそうですね。 あ、おっしゃる通りでなのでなんかこうか海外がみたいのあるじゃないですか。 あれもダメですし逆にもうねここだけみたいなのもダメですし本と言ってもねそれこそやっぱ今ってやっぱり地域ごとに特色がありますし うん。 で、もっと大きくですと、じゃあアメリカなんてもう週ごとに全然違うじゃないですか。政治見てても ま、まあるしの分断もありますしみたいなのはあ、ま、違うんだなと思って見てるとで、そのずれがいつある種収束するかみたいのは種の予測としてありますよね。 そうですよね。そんな野さんから見た 2026 年の予測をちょっとビジネス会の話、ま、 3つぐらいでコンサル会の話 3 つぐらいちょっと伺いたいんですけど、ビジネスの世界では注目点どんなものがありますか? まあ、今もうすでにこう結構バズワードというかやんや言われてますけども、ま、今産業界では結構フィジカル AIみたいな はい。 話 日本の旧世主になるみたいな話ありますよね。 いやあ、 なりますか? いや、なんないんじゃないですか? なんですか?ちょ、違う。[笑い] あ、より正確にはあのフィジカル AI というものは、ま、正確な定義があるというよりは人それぞれで言っちゃってると思うんですけども、あの、ま、基本的に今じゃat GPTとか相手LLM大 規模言語りみたいなものっていうのは、ま、ソフトウェアでで人間とのコミュニケーションの、ま、人間らしくやってたみたいなところが、じゃ、その頭が脳が的な、ま、一言うとボット、ロボティ に乗っかった場合どういうことが起きるか みたいな。で、そこにおいて、ま、元々ね 、あの、日本が産業ロボットが強いであっ たり、ま、ロボットに対してのある種の あの社会的神性があるみたいな現設がある じゃないですか。だからそこであの強く なるんであるとか製造業のデータを持っ てるのは日本であるみたいなことがあるん ですけどもあの結論から言うと私はあのな んすかねそこは割ともっと詳細に分解し ないといけないと思っていてで1番分かり やすい例はあの多分フィジカルAIがもう 進んじゃるのって自動車ですようんうん あすわち自動運転がそのものででAI の今出るAIの良さっていわゆる0ショと 呼ばれる、あの、初めて見た環境家でも何 らか動きができるっていう話で、で、それ に対して日本の産業界のロボットあの同一 の作業を高速再現性高くていう話が、ま、 産業ロボットじゃないですか。 ま、あの、自動車工場とかに見られるようなあいったものとはまた違う世界で、 あの、ま、人間のいるこの環境みたいなとこに急に置かれてそれはじゃあその AI に対して新しい環境でもその中であのなんか処理をしてその行動をアクチエイトにあの出せるという話だと思うんですけども、それって 1 番もう進んじゃっ変わってるじゃないですか。 あの、なんかこう犬がいたりとかですね。 あの、それに対しての処理っていう意味で はもう自動運転なわけで、じゃあ自動運転 であの我が国日本のところがトップかって 言うと、ま、それは違うと皆さん思うと 思いますんで、そこの累水からすると いきなりじゃあフィジカルな物理的な世界 に行ったから日本が急に勝つんであ るっていう話じゃなくて、あの、もちろん そのメカニカルな部分の強みとか、あの、 じゃ、例えばこのハド手を作る行為みたい のでは、あの、ある意味日本の強みると 思うんですけども、じゃ、その強みを単に 工芸品を作ることにせずに、あの、みんな が使える反動を大量生産して、で、それが 非常にその図のあるAIとあの相性がいい みたいなものし ないといけないですけども、結構 難しそうじゃないですか?うん。そうです ね。そういうイメージですよね。 で、そうするとフィジカルAI 2イコール自動運転とした時に、ま、中国であるとかアメリカとかそういったところでは一気に進んでいくような 1年になるんですかね。 進んでますよね。で、それをだからある種なんですかね、見せつけているのが今のあのヒューマノイドブーム的なあの人型ロボットを見せて人型ロボットがこうなんかあのダンクシュート決めたりしてるじゃないですか。 うん。うん。うん。で、あれはあのすごい と思うんですけども、昔から多分私お伝え してるんですが、本当にヒューマノイド 必要化問題はずっとあって、ヒューマノイ ドって人間の代わりじゃないですか?なの で、人間がいるとこの代わりをロボットが した方がいいよっていうあのレトラな環境 にフィットするレトロフィット問題なん ですけども、あの、例えばじゃあ病院で ロボットを導入した時に古 病院だから、あの、ロボットがドアをこう自分で開けていくのがいいのか うん。 通信でカシャンカシャンって開いていくのがいいのかだったら開いた方がいいっすよね。 確かに人間というインターフェースに合わせる必要があんのかってことですね。 あんのか問題ですね。うん。 あの、無人コンビニを作るとして、あの、一旦人間 4 コンビニを作ってそこにヒューマノイドを入れることと大きな自販機としてのタッチパネルとかあって押すと出てくる大きな自販機、何でも出てくる自販機、どっちがいいか問題ですよね。 うん。 はい。 確かにそうするとヒューマンロードが必要なシチュエーションって意外とあんまりないっていうことでしょうね。 うん。だから難しいですよね。 え、あと、ま、例えばあの軍事の世界とかですと、あのロボットみたいなものってやっぱりそのキャタピラみたいなある、ま、小さな戦車みたいのをイメージしていただけるとそのキャピラみたいなのビリティの上にアームとか何らかの武器が乗るみたいな形で非常に剣老で、ま、兵士たちが持ってっかに投げ込んで もうそのまま生きて行ってくみたいな話なのか横にヒューマノイドがいるのがどっちが 良いかって言った時に 私ヒューマノイドとかロボティクスってエネルギー問題だと思ってて うん。 あのロボットって立ってるだけで電気消費してるじゃないですか。 だから電気なくなるとなんかうだれだれちゃうじゃないですか。あれをどう解決するのかなっていう。 ああ、立てるだけでエネルギー消費して小エネではないですよね。 無駄無駄なエネルギーかなり費やすかもしんないってことですか? そうですね。一方でほら人間の佐々木さんは 朝おにぎり食べただけで1 日働けるじゃないですか。 そうですよね。人間って結構少年なんですね。 そう考えるとちょっとこのエネルギー部分 をたださ、今AIで消費が爆発的になり そうだってみんな持ってるところロボット にまで電力供給してしかもこうちょっと いるだけでこの姿勢を維持するだけで電力 消費する存在っていうのをどう 実用持ってくのかなみたいなところもあの 当然考えないといけないですね 結局懐かしいペッパーっ たんですかねペッパーさんはね全然 聞かないすね ペッパーさんどこ行ったんすかね どこ行ったんですか う うん。あれもね、電源入れてないとね、うだれてましたもんね。 ねえ。 うん。 そういう感じであんまり実用的じゃなくてけど、ま、自動運転っていうのが本命として進みまくる。ま、それだけですごい大きい産業になりますよね。 自動運転はもうあの進んでいてで、ま、非常にあの残念なことにやっぱり アメリカそして中国で特にやっぱり中国が非常にあの、ま、レベル 2と3の間ぐらいのNOA と呼ばれるナビゲーションオートパイロットみたいなあの生き先切れるとそのまま行ってくれるみたいのはま、非常に進んでいて うん。 あのでそれってスタートアップもあるんですよ。 本当ソフトウェアだけ作ってる スタートアップみたいなところがあって、 じゃそれをなぜ日本側で作れなかったん だっていう話で、ま、今どうにか 追いつこうとしたり逆にあのそれは過きだ から加過加に本当のじゃあ自動運転の進ん だ姿何なんだみたいのをま、今皆さん自動 が考えてる状況ですね。うん。うん。はい 。自動運転で、ま、戦闘走る必要ってある んですかね。 他の国がもう成功例をうまく作った後に真似するのでも別に遅くはないんでしょうかね。 あ、それはあの多分今度は経営戦略論でというのはおそらくあの今世の中にナビがなかったらあのナビって先端っぽいじゃないですか。 でも今ナビ標準搭載してるとそれとコモディじゃないですか? うん。 でそういったコモディティになっていく。 すなわち一定の自動運転部分じゃ今の NOA みたいなものというのはどの車にも標準搭載されるとしたらこう後から追いついて買ってきて載せるだけっていう方法もありますよね。 うん。うん。うん。うん。 なので自分たちにソフトや開発能力がない、ま、自動車メーカーなんかはある種なんですかね、ある種の諦めとしてあれはコモディになるからあのみんなが作って安くなったら載せようっていう判断ってありますよね。 そうですよね。だフィジカル AI が別に日本の旧世主にならないとった場合に日本は AI はどういう感じで取り入れるんですかね。ま、 LLM とかあいうとこにもう投資そんなにしないと思うんですけど、そこの応用していく、実践していくみたいなところではどんどん AI が浸透して、ま、日本の大企業今かなり使ってますよね。金に その生産性革命みたいなものは日本でも起きてくるんですかね? 起きてくると思いますね。例えばやっぱり 今後本当にあのエージェンティックAI、 ま、エージェントAIっていったものが あの、ま、LLM的な話でこう雑に指示 出してもあのど、どこどこの誰々にメール 出しといて雑な指示を出してもAIがやっ てくれるっていうのを あのチャッピーでLLMで分かったですか 。で今度アクションに映ってくのが ソフトウェア完結だったらどんどん出てき てうん。うん あの、普通になっていてだ、多分だから佐々木さんのこう、アシスタントみたいなのがあの、ま、統合されるのか、あの、何人かいるのかみたいな形で進むっていうのはこれからで うん。うん。 ただ一方であの、そういったものって後からこう巨大な Microsoftがやってきて全部やりますって言いそうな気もしますよね。 うん。 ソフト日本としては海外が作ったプロダクトを、ま、うまく使う側になるってことですかね。開発するっていうよりも。 そうですね。だ、 客になるというか うん。うん。 そういうあの判断もあるとは思いますけども、ただ今うん。 エージェントA のは今から勃行していくので、ま、チャンスがないわけではないですよね。 うん。それによって生産性は上がるっていうことで 生産性は上がりますね。 うん。師匠が言っているホワイト 8 割なくなる論は新野さんどう思ってるんですか?富山か和彦さんがおっしゃっているホワイトいなくなる論。 そうですね。あの、すいません。 例えば、ま、コンサルタントみたいな話ですと、やっぱりすごい革命は起きていて ああ。 うん。あの、今までリサーチして分析して、ま、 1 週間かかったみたいな話っていうのが、あの、じゃあ AIでチャットGPT ジェミにとうで、あの、ま、数分ですかねっていう基礎調べ数分みたいな世界は うん。やっぱ着実に起きていて、こ れってすごく今若いあのコンサル業界に 入った方って20代であの大量作用したの でたくさんいらっしゃるじゃないですか。 ま、そういう方とやっぱ話してるとすごい こう自分が使るだけにこれ自分にとって すごいなんやっぱり皆さん思ますよね。 うん。うん。そういった現象がコンサル 業界に限らず、ま、いろんなとこで起きて くることはまず間違いてこと。そうですね 。一方で、ま、あの、コンサルって意味で は、あの、今大量作用してすごく勃行し てるじゃないですか。何らかの、ま、戦略 、そしてその、その戦略からの、ま、 システムへの落とし込みによる、ま、あの 、ま、多くの場合業務改善っぽいものを、 ま、DXって名付けて、あの、やってると 思うんですけど、いつもこう業務っぽい ものを名前を変えてどんどんやって るっていうとこあると思うんですけども、 それ中でもやっぱり極めて破壊的なあの 人間に似たような動作ができるLLMとか を入れて、じゃ、例えばじゃああの、な、 何でも答えてくれる車内AI総務を作り ましょうとかいろんな会社やっ てらっしゃると思うんですけども、あの ここら辺でコンサルを使う意味っていうの があのある日本企業のそのDXと、ま、 ちょっとDXの定義置いといてDXみたい でたくさん使ったのはやっぱ日本は ダラダラしてたからですよね。色々こう 改善してデジタルっていうよりは今のあの まあまあこう色々こうリンギーとかをあの 変えずに例えばじゃあ反抗10個をこう モニターにしてもしょうがないじゃない ですか本当はスクリーン上で反抗にしても ただそういうこととやっぱ起きていてそこ ら辺のカスタマイズ部分である種あの高数 で稼で稼いでいたっていうそれはだから 日本企業の独特のだラダラさにあの 付き合っ 故えに稼げちゃった部分はあると思うんですけども、多分今後 2026 年は今度評価のフェーズに入るんで はい。 これだけあの、ま、DX って言えばお金が出るっていう少し前の話から評価されてって、じゃあ ROI どうなんだ、投資体効果どうだったんだって言ってくと、やっぱり絞られてきますよね。 DX ってもうあんまり効かなくなりましたね。 DXがAIになっちゃったんで。 そうですね。そうですね。はい。 AIですね。だってAIの部分がだから あのただAIの自体例えばじゃあ ファンデーションモデルって呼ばれるよう なあのLLMであったり先端の フロンティアモデルみたいのって今多分数 ヶ月単位で変わっていて1年前とはもう 全然代わりじゃないですかどこが強い みたいな話もだからそれに本当にあのつい ていくのがいいのかあの先ほどみたいに あのじゃああのまGoogleベース で、佐々木さんも解消どうされてるかあれですけども、 Googleベスでやってたり、 Windows ベースでやってたり、なんかシステムが構築されてて、その中で日々の業務やってるじゃないですか。それにどうせ入ってきますよね。 うん。うん。うん。 で、入ってきたら別にじゃあ入ってくることっていうのはあの、ま、汎用性がちょっと違いますけども、あの、 Exel がない時代に入ってきて、でも似たものはたくさんあったけど、 Excelが勝ったみたいな うん。うん。うん。 話といつも通り一緒は一緒ですよね。 それてフィジカルAI幻でたらAI 革命したら起きていくみたいな幻り頑張り方問題が [笑い] 頑張り方問題 他にありますか?ビジネスの注目の そうですね。あのやっぱこれも 2025から26に 先ほどありましたけども急にやっぱり防衛のあの株価であったりとか期待値ってすごいですよね。 水ビ重行の上がり方はもう世界的にもトップクラスですよね。 いやですよね。 だから、あの、みんな、あの、水口株を持っとけばよかっただけじゃないかって言ってる人いますもんね。 そうですね。 うん。 そうだからやっぱりそこってすごい日本が変わった感じはしません。 しますね。 うん。 ソニーなんかもね、防衛になってんですよね、一部。シーモスとか。 あの、シーモスですよね。あの、カメラ、 Cモスとかセンサーですよね。 そうですよね。 そうですね。で、ま、でもやっぱり自企業 の方々と話すと、ま、特に、ま、ソニー みたいに、ま、いわゆる民星をしっかり やってらっしゃ会社の人とは話すと、 やっぱり今でもあの、防衛とか安全保障 に、あの、そのものには近づきたくないで 、もうギリギリデュアルユースと言われて いいか問題を今考えてらっしゃいます。 うん。はい。 これ防衛問題の田中慎司さんと一緒にいろんな企業分析したんですけど、防衛産業ってあんま儲かんないんですね。安定的だけども利益率は低いっていう産業でそこに出ていくメリットってのは企業としてはかなり大きいんでしょうかね? 日本企業としてですか?あ、もうあの典型的な BtoG すなわちせ府がお客さんじゃないですか?だから宇宙と一緒ですよね。 うん。なのでこの政府側があの必要なもの でまさに利益率のキャップはこうですって 世界があってでそそこから出るとしたら あのま日本はもうほぼ0なんですけども それま法的枠組も含めて000だったと 思うんですけども初外国に売る以外がない ですよね うんだからそれとそこにはあのま普通に ビジネスの競合だらけなんで そこに入ってくて何なんだみたいな 話になりますしあのあとやっぱり先ほどの 話で、あの、じゃあセンサーとかカメラが あの、最終的に何らかその防衛装備品と いうか防衛関連の機に使われてしまうのは 、ま、仕方ないとしても自分たちが何らか こう人々に傷称能力を持つものを急に作る のかって言うと、これ、これは全くもって 今のあの速度やってない企業は準備できて いないんで、あの、まだま 議論の余地があの企業内はすごくありますね。うん。 え、それじゃこの防衛ブームはまだ始まったばっかりなのか、ま、ここに、ま、大、日本の場合やっぱ大企業中心になるのか、もしくはアメリカみたいにパランティアとかスペースみたいなスタートアップみたいなところも入ってくる余地があるのか、どういう構図になるという風に 2026 年以降見ていけばいいんでしょうかね。 基本的にはものすごく大企業で大企業かつすでにあの防衛装備品、ま、いわゆる防衛と呼ばれるような企業がもう完全にメインででその中でいくつかじゃあサプライチェーン上のあの時刻でやるべきものを作りますみたいな話であったり新しいとしての例えばじゃあ日本も先ほどの国際ロー産ローを作らねばならぬというのがもういのが完 完全にあのなんですか、ロジックとして 立った場合はもうそこ需要ができたので 買い手がいるのでそこに目かけていうのは あるかと思うんすけども基本的には先ほど の三菱し子さんみたいなあの以前からやる 人たちがもうメインでなかなか スタートアップで入ってくるのを日本って 難しいと思いますけどね。そうですね。 信頼も大事ですしいきなり入ってできる 。ちなみにあのヨーロッパであのそういう 防衛関連に入ってくるスターアップって それこそピポッとして 元々あのソフトウェアの他のもの作ったり 他のあのドローンとかあの例えばじゃあ 森林を見るためのドローン作ってたとか いうところがま変えてあのビジネスモデル 変えて入ってくるとかあるんですけども そういう人のインタビューとか見るともう 政府のいわゆるミルスペックと呼ばれる ような色々こう規則やら規制やら がめちゃくちゃあるじゃないですか。だからそれが全然スタートアップと違うんで みんな大変すぎて後悔するっていう そういうことですね。え、国産ドローン作るとしたらどの会社が作るんですか?日本の場合? いや、基本的には組み合わせて作れるので、その心臓部になる あの反動体であったり、ソフトウェアであったりっていうものをあの国産として作るんだと思うんですけども、 あのんですかね。作れはなくはないです けども、今ってあの、ま、ま、非常に残念 なことウクライナで完全にそのなんすかね 、戦闘の状況が戦場が様わりしてしまって 、あの、ま、コストの低さが圧倒的ですか ?ドローンって。しかもそこにすでにもう 運用されてしまってるんで、日々改善され てしまって、そ、そういったものを本当に 作れるのかっていう、あの、作れば作れる けれども、その 洗で使うような運用であったりとか、あの 、今そこにごていくようなものが作れるの かというのと作る必要があるのかっていう 話になりますが、ただ今あの、やっぱり そのサプ チェーン自体に、ま、例えばじゃあバックドアとか何らかのバグとか、あの、そういったものが丸とか入ってしまうっていうのが 1 番怖いじゃないですか。例えば少し前にあのレバノンでポケベルが爆発ステイクとかあったじゃないですか。 はい。あ、あんなことできるんだっていう のが、あの、やっぱ見た後においては今 までこうクリーンなサプライチェーンと いえば、あの、クリーンって、ま、脱素 ですねみたいな感じし、クリーンっていう のはそこに何らかの潜在的なあの仮想的 からの攻撃を受けてないサプライチェーン みたいな話を、ま、どれくらい重視するか ですよね。 で、重視した場合そこに払うお金が高くなるので、そこに何らかあの新規産入があるかもなんですけども、 まあ日本の現状を考えるとまあまあ難しいと思いますね。 ああ。 はい。 この防衛テックの話が典型なんですけど、やはり今後やっぱ政府と組んだようなプロジェクトラフィダスも典型ですけど、 こういうちょっと、ま、古い言葉で使うと今経済みたいな、 そういったものがやっぱり主流に日本でもなってくるんでしょうかね。 あ、それはあの一定あると思いますね。 いや、それまさにあの世界の主流として、 あの、じゃあそのトランプ大統領の、ま、 第二トランプ政権のあの完税政策なんかは 、ま、基本的にこう時刻に工場を戻すって いう言っていて、いやそれあんまり戻ら ないんじゃないかってみんな思ってます けども、戻すってのは元々の大きな目的と してあってやっていて、で、自刻内完結 するで反動体に関しても自獄内完結させる んだっていう話をし して言ったわけじゃないですか。 で、それでなおかつさ、あの、今回のあの赤大臣があのトランプ政権とやり取りしていたあの日本からの投資を呼び込むみたいな話っていうのもこれ全部政ーマターじゃないですか? で、政ーマターに大きなお金がついて回っていてそれにま、例えばじゃあその日本からの投資みたいな全て今からですけども、今からどうなるかですけども、そこにじゃあ日本企業はついていくのかいかないかなっておっしゃるようにかなりもう大企業 と政府だけの話ですよね。 そうですよね。 いや、なんか最近あのニューヨークタイムズのコラムニストでエズラクラインっていうスターポッドキャスターいますけど、彼のアバンダンスって本の翻訳が日本でも出て読んでたんですけど、ま、リベラル派を再建するためにどうすればいいかみたいなこと彼書いてんですけど、それも基本的にやっぱ政府をもっと賢くして政府主導のなんかイノベーションみたいなものも増やさなきゃいけないと結局市場に任せてできるイノベーションの領域って限界があるじゃないですか。 そこをちゃんと政府とかも温度を取ってやんなきゃいけないみたいな話でなんか結局今合計算みたいな話をしてんだなと思ってやっぱそれがやっぱ一番知識人の間でもトレンドなんですかね。 時代としても。 うん。あとま、極端な例ですとテクノリバタリアみたいな 話であのピーターティールみたいに あのもう自分の影響力を持ってま大の JD バンスってピーターティールの元部下じゃないですか。 はい。 みたいな影響力を持って、ま、おっしゃる彼が思う賢い政府を作りたいみたいなのがやってますよね。 そうすよね。 リバタリアンってあんまり政府と関与しないみたいなイメージありますけど、今むしろ政府をね、うまく活用するぐらいのポジションでバランティアも含めてやってるってことですよね。 そうですね。それこそね、2025年昨年 1 月にはね、ほら、あの、トランプ大統領の就任式にビッグテックがこう揃い踏みだったわけじゃないですか。 はい。 あ、あれを見るともうここまでねるのかとは思った 1年でしたよね。 ですよね。 その高一政権の政策見てもやっぱり政府が主導していろんなとこに投資して産業を作るみたいな、 ええ、 政策じゃないですか? そうですね。17 個のはい。 あれは日本にどういう影響を与えるんですかね?日本も同じようにやっぱ政府とうまく組んでそこでイノベーションを起こしたプレイヤーが企業としても大きくなるみたいなそういった時代が結構続くんでしょうかね。 あの、日本の産業界の雰囲気として、 あの、やっぱり こう経営者の大規模の経営者の方々と話してるとやっぱり雰囲気と雰囲気としての政府も後押してるからいいんじゃないかみたいなことは言いがちではありますね。 うん。うん。うん。 だ、そういうのは作り出せるんですけども、ただあの、ある種のこのターゲット政策みたいに政府がいい悪いまあなんすかね。 重要重要でないを決めてそこに、ま、お金を拒否出するしない、ま、あの、原ったり助成金みたいな政策を使うみたいなのって、あの、ま、結構ミスもしてきた歴史じゃないですか? そうですね。 大きく。 うん。え、あとやっぱり大きいのは、あの、じゃあ漁子技術みたいな話と、あの、もっと、ま、そういう非常に漁師とかあとあれですね、あの、各のフュージョンみたいな話が明日できないじゃないですか。 そうですね。うん。うん。 で、こう長さの問題があって ああ、はい。 あの、やるぞって言って、例えばじゃあ、あの、 17 という項目を、あの、重要領域として頑張るぞってなって、それ自体はいいと思うんですけども、あ、これが重要だと思ってるんだって思うんでなんですけども、 1個1 個全然そのデュレーションというか期間が違うので、 それを普通に見た場合、 あの、何にも起きないじゃんて思う国民いますよね。 そうですよね。しかもその間に政権変わったりしたらまたひっくり返すみたいな。 あれは何だったんだ話になる値ギャップをあの政権がリスク取ってますよね。 確かに。 うん。 その目で言いますと日本の経済会って今長期的なプランに投資をする 意思とか能力をとかガバナンスをちょっと失ってるとこありますよね。 あ、失うまではあれですけども、あの さ木さんのおっしゃるのはすごい重要だと思いますね。 やっぱこれから明らかに世界変わりそうじゃないですか。 あの、ま、AI がここまで進化するんだっていう話もそうですし、あの、先ほどのある種のなんですかね、国家本主義というか、 国主導であと国が決めないとやっぱり安全保障の枠組みたいなものについてくる産業みたいなものは例え普通の純粋な民品だとしても、あの、先ほどのサプライチェーンが国と国の関係ですぐ変わってしまうみたいな、あ の、ま、一言言う、だから国際ステージであったり国家のこう関係がビジネスの上に来ちゃってるじゃないですか。 はい。 で、経営者としてはいや、そこは何にもできないなみたいな話まできたとしても、ま、少し酒読みしてサプライチェン変えとくかみたいな、でもそう簡単に変えらんないよねみたいな話になってるので、そういうあの地性学、地形学的センスを経営者が急に求められて取島会で話してる感じが昨年でしたね。うん。 そうですよね。しかも大企業は資本力も人材もいますけど、一方でサラリーマン社長が多く人気も 4年とか6年で やっぱり10年20 年のビジョンでやるって難しいかなと思うんですよね。一方でスタートアップの方はオーナーとかいますけど、ま、儲ないんです。対してむしろこっちは業績的に禁止的にならなきゃいけなくて長期的ビジオンがないみたいな。 そうすると日本に中長期に大資本で 何か乗り込むみたいな、そういったメカニズムがもうなんかなくなっちゃってんじゃないかなっていう。 そうですね。 逆にだからそういうことをあのプレイヤーできるプレイヤーがいるとちょっと勝てますし、 今あのプライベートエクイティは日本にあの何千億用意したみたいな形でどんどんやっぱり入ってきてるじゃないですか。 はい。で、それはやっぱりあの日本の上場 企業がアクティビストにこう攻撃を受け、 ま、攻撃というか主張をされ、その主張の 中であの配当成功上げろとか自社株せよと かこの不動産売れとかって言われて だんだん嫌になっちゃってあの非公開化で 今度プライベートエキティが来るって パターンがね、あの昨年も参建されたと 思うんですけどもあのそこをやっぱ機械と 取らまえて中長期的にお金を貼る貼られる 人 がはい。貼ることができる人が入ってくると、ま、儲かっちゃいますよね。 ああ、プライベートイというは日本の旧制取になるんですか?そういう風に中長期的に金通しくれますけど、やっぱ回収期間もそんな長いわけじゃないじゃないですか。 いや、全然救士とはではないですよね。 うん。だって投資家ですからね。 ですよね。 はい。だから投資家なんで、あの、ある種のさや抜きをしていて、で、それはうん。 本来じゃあ自分たちで構造改革をすれば構造改革から生まれたあの余剰なあのコスト作権がゆえの余なキャッシュであったりを別に投資家に返さずともあの成長資金に使えてで佐々木さんおっしゃるような中期的投資はこれであるって言えばいいじゃないですか。 うん。 それをあのアクティビストに言われたからで言われてになったんで非常情化して PE に言われたからみたいな。これ言われたから言われたからってちょっとおかしいじゃないですか。 確かにね、[笑い] 死体性どこにあんのかって話ですよね。 で、自分でやれば、あのね、それこそじゃあ、みんなの給与上げられたりとか、あ、おっしゃる性としてあのこんだけね、人が取りにくくなったら明に皆さんね、賃金にいじらないといけないのか。 うん。そうですよね。5年後、10 年後ってことPE ブームってどう振り返えられてるんでしょうね。 いや、それは楽しみではありますね。 ま、毎回ね、あの、こうなんですかね、そういう波は来てますし、あとやっぱり中長期みたいな話で、ま、中ぐらいですと、あの、先ほどのじゃあ私の、私、あの、代表取締役 CEO3 代目なんですけども、ま、初代の富山和彦 氏がですね、あの、ホワイト消滅って [笑い] 言ってると思けども、 あの、やっぱりその今ってじゃ、ここにある電、ま、電気の備品 とかをあの直したいとかつけたいとかあの 家立てた時にあの自分の好みにつけたいと か言うとまそこの義師の方とかか職人の方 がいやもうなんか半年待ちですとかでそう いうのは本当やっぱ起きてるわけでそう するとじゃそこがいつ本当にあのま ちょっとアメリカで言われてるようなそう いうブルーカラービリオネアみたいな世界 が本当に高いあの賃義をもらってる ブルーカラーみたいな話がどこでこう一気に行くのかなっていうのはちょっと興味深く見てますけどね。 うん。そうですよね。 うん。 そういう意味でもそのPE が入ってくるとかアクティビストブームが 2025 年もありましたけどガバナンスがやっぱり問われてると思うんですが、 そこって2026 年なんか変化は起きてくるんですか?ま、かなり緊張感出てきた気がするんですけど。 そうですね。うん。 あの、おっしゃる緊張感という意味では私は思うんですけども、やっぱり社外取り締まり役、どうすか?社外取り締 社会取問題。 ああ、やっぱなんかなんちゃって系が多いなってイメージはまだまだありますよね。 [笑い] なんちゃって なんかニデックでもやっぱそこ問題になりましたよね。やっぱ経験がある方が少ないとかっていうのも含めて。 うん。 はい。私もあの社外取島役とかいくつか 十々やらせていただいてる中であの社外 取島役にちょっとなんちゃっての定義置い といてあの別にこの人いかなみたいもなん ちゃってみたいのを入れた際にあの普通に 多分もったいなくて うん 意味としては社外取り締役の数普通 に決まってるわけじゃないですかである 意味ってなんかあのゲームにおい ってこう外部から自由時在に取ってこれるスーパーアイテムじゃないですか? ああ、確かにね。 だそこに本当に経営に対してあの付加価値を与えてくれる、またはリスクを教えてくれる人を外から配置できるっていう駒じゃないですか? スケットになりるわけですね。 いや、なりますよね。 スーパースケットの可能性はあるところをあの数合わせで いつもあの賛成ですみたいな 人に使っちゃうって今日もったいないんじゃないって 確かに 事実上思ってますけどね。 そうでも社外取りし村内役を見ればその会社というかその経営人の考え方が分かるとも言えるんですかね。 あ、それはね完全にそうですね。はい。 やっぱ社外取り締役のあのラインナップであ、なんかこう勝手にやるから黙ってろって話をしているのか うん。 あ、本気でこの社にあのじゃあ指名保守委員会等々で自分が首にされてもいいから頑張ると思ってるのかみたいなのは曲と曲ですけども うん。 あのそれは見えるとは思いますね。 その時にダイバーシティ問題どう考えればいいんですか?やっぱり女性が少ないってことでどうしても女性を入れるって傾向あったじゃないですか。 女性ので社とか経営の経験がある人がやっぱ少ないがにどうしてもそこだけちょっとレベルが起きちゃったりするケースもあると思うんです。 この問題ってどうすればいいんですか? これ完全に個人的意見ですけども、あの、少ないとは全然思ってなくて女性はいや、例えばあの経営コンサルティング会社じゃあ外系の経営コンサルってすごく女性がいるじゃないですかに人気という意味で。まあ 33割4割は3 割ぐらいは絶対いるじゃないですか。 で、それだけ経営についてやっている女性が、予備軍がっていうわけですから、あの、別になんかどこにもいないってわけでは全くないと思いますし、 何にそこをちゃんと見てない、探してないってことなんですかね。 探してないみたいもありますし、あの、ま、すごく良くないですけども、なんか色々言われるもだなと思っている経営者ってはまだいるので うん。 うん。 そっか。 その意味ではその社外取役の選択方法がより成熟してくるっていうか はいはい ちゃんと数合わせ的なのか本当にプロを呼んで自分たちのスーパースケットにするのかその 2局家が進むみたいな はい。2 局家はもう進んじゃってますよね。 でもそれもあのおっしゃる通りあの見れば上がるっていうのはいやせっかくそこにはすごい駒を持ってこれるのになんかえ、こんなんでいいんですかっていうことっていうのは経営さん経営者の必死さがうん。 あ、ないんですねって感じにはにはなりますよね。 へえ。社外取り締め役ランキングとかしてもいいのかもしんないですね。ここのラインナップはすごいとかここはしょぼいとか。 あ、あの面白いとは思いますね。 やっぱりなんすかね、あの、必要な人を持ってきてるなみたいのはあるじゃないですか。ええ、あとやっぱりうん。 あの、ま、先ほどの女性、ま、ジェンダーの女性っていうお話ですと、あの、弁護士会計士を入れる時に弁護士会計士も、ま、女性すごくいるので いて、なおかつそこの M&やってたりとか、あの、監査実もすごく長くやってらっしゃる方とかいるんで、別に全然いないってわけじゃないでしょうとは思ってますけども。 うん。 はい。 さ、そういうところもね、ま、けど投称なんかのルールもどんどんどんどんいい意味で洗されてきてると思うんで はい。 そこのガバランスの進化もより一段と進むってことですね。 そうですね。社会でもしないとしたら男女と共もにあのこういう人欲しいけどないねっていうのはやっぱりねやったことある人ですよ。 ああかスキルマトリックスとか見ても確かにけどそれはもう絶対数が少ないってことですよね。 はい。絶対ただただ絶対数が少なくてあのうん。 ま、その企業の大賞に関わずやっぱりトップはトップじゃないですか?そのトップをやったことある人に はい。 やっぱ意見を聞きたいみたいなのは経営者おっしゃるんで、でもそれはそもそもあんまりないですよねみたいな。 ええ、そこどうしようもないですよね。 ま、元は少ないんで。はい。 そこは確か例えば外国人の人呼んでくるとか。 ま、そうですね。あ、おしゃれ通りで、あの、スタートアップのボードとかもそうですけども、本当に 1 番いい人連れてきてるのっていうだけですよね。 うん。ああ。 確かにそういうことですね。 はい。何でもかんでもコンサルに予算がつくってのがなくなってくるんで、それはトータされていく。 霞関コンサル使わない方がいいと思ってるんで。 あ、何ですか? いや、だったらあの完了の給料を上げるべきですし [音楽] ああはい。 リボルビングドアで ああ、 カとミンを生ききしてミンから帰ってきてもカで上がれるっていうロールモデルやっぱ一番怖いの制作れは違う問題だと思うんですけどね。どこで経験してシニアになってるかっていうのは [音楽] 1 個チャレンジあるなと思って事業証計みたいなところは少し目があるというか うん。採用競争ってのが1 番の本質ってことですね。 採用競争ですね。 2025 年ですとなぜかなんかゴールドマンブームっていう都会の中での名星が欲しいんじゃないですかね。 なるほど。 これ結構大きい問題な気がして 早めにチェアフされたゆえに自分の中身を作る時間がなかったって後で言ったりします。そんなにアピラないではい。 我慢できるかっていうのはなんか壊れてます。うん。 [音楽] [音楽] [音楽] お