1番最初に廃墟になるのは超高層の マンションで早いですよ。思ったより絶望 的な状況ですよ。今これ六本木ヒルズだと か表三道ヒルズだとかヒルズという名前が ついているそのプロジェクトについてで そのタワーのあまりの見にくさに驚い たっていうのがあります。の延面面積が 79万3000 平米ですよ。それをこの中に押し込めた わけですね。ものすごくデブで背の高い 建築になった。東京の景官。これで完全に 変わりました。金持ちの植民地のような。 これは最悪で地域のためでもない。住む人 のためでもない。デベロッパー誰のために 作るかっていうと証券買ってくれる人たち のために作るようになってたんです。 そういつらみんな悪徳不動産だと思った方 がいい。不動産投資を学ぶなら楽待ち。 本日は世界最高峰の建築省プリツカー省を受賞した建築家山本健設計事務所にお邪魔させていただいております。先生ご多忙のところ取材を受けただきましてありがとうございます。あ、 よろしくお願いいたします。 よろしくお願いします。先生は今年の 1月にFCCJ の会見で東京は不裕送の職民地になりつつあるとおっしゃられていました。本日はその審意からお伺いたいと思います。よろしくお願いします。 はい。 ズバり今の東京の街づりを一言で言うとどんな状態でしょうか? FCCJ というその外国人記者クラブでその話をしたことが多分きっかけだと思うんですけどもそこであのま象徴的なプロジェクトとして上げたのが六本木ヒルズを中心として開発をしている森ビルという開発会社もそ も開発というのは、あ、今どういうことが 起きているのかっていう話をしました。で 、その時にそのモリビルのいくつかの、 えっと、六本木ヒルズだとか表三道ヒルズ だとか、え、ヒルズという名前がついて いるそのプロジェクトについて、え、 かなり強い批判をしたんですけども、これ は決してあの、森ビルだけの問題ではなく て、三井不動産にしろ、三菱事書にしろ、 えっと、そういう大きな開発会社 で、ビロッパーですね、が全て同じ状況に あると私は思っています。森ビルという 会社が何をしたかと言うとですね、この元 アザブヒルズがもう本当に典型年です けれども、すぐそばにあの古いお寺があっ て、えっと、そこのコミュニティの人たち にとってこの元ブっていうところが非常に 住みやすい町でもあるし、日常生活 の送る場合でも、ま、近くに小さな商店街 があったりとか、あ、それとか緑があって 、そういう公共空間としてのお寺があっ たりとか、非常に豊かなあの場所だった わけですよね。そこにある日突然あの タワーが立ってそれをモターザーブヒルズ 、これ2002年ですねにできたのが きっかけです。で、そこの時に多くの人 たちが驚いたと思います。非常にこう 大きな建物がないところに突然そのこう フォレストタワーワーっていう名付けられ たと思うんですが、そういうタワーができ た。で、そのタワーのあまりの見にくさに 驚いたっていうのがあります。こう上に 行くに従って、あの床面積が大きくなって いくような建物で、これを設計した人は、 え、周辺に影を落とさないだとか、え、 ビル風を防ぐだとかっていうようなことを 説明していたのを記憶していますが、非常 にあの良心的な建築家として多くの人が、 え、認知していたような建築家がですね、 これを作ったんですね。 で、やはりこの建物を作った時に多くの人 が驚いたと同時にこうすごく人気のある 建築になったんですね。この元アザブ ヒルズていうのがこの頃から日本の金融 システムだとか様々なことが状況があ、 2000年を境にして変わってた時代です 。その後そのモリビルはこういうヒルズと いう名前の建物を作っていくようになり ました。で、先ほどお話ししたようにここ は非常に豊かなコミュニティがあったとこ です。で、モビルはそういうところを習っ て建物を作るていうような作り方をして いる会社です。表三道もそうですね。そこ はあの同会の建物があって、で、同会は あの我々ま、学生の頃からあの非常に有名 なあの集合住宅なんですけどもね。で、 その集合住宅のそばにあってその原宿の町 の象徴でもあったわけですね。その同巡の そのを再開発する場所として選んだていう のは高い建築ではなかったですけどもそれ までの同巡の建物を全て壊してしまいまし た。え、壊して今立っているのはファード だけ昔の影が少しあるかないかというよう なファードデザインを投集してますがもう 見られたものではないと私は思います。 どんな程度にしか再開発として元の形を こう再現できないのかと思ったのと同時に 地下行ったことあります。すごく地下深い でしょう。で、商業施設としてあそこに 高い建物ではなくて深い地下の空間を作っ たんですね。で、上から覗くと分かります けども、もうすごく深いとこです。で、 そこにスロープでだんだん地下に降りてい くっていうで、それが商業空間として うまくいくはずないですよ。 実際うまくいってないです。もうたくさん のお店があって、で、そういうようなこ ことを作って、ま、これが元アザブヒルズ 、それからもう1つは表三ヒルズ。両方 とも豊かなコミュニティがあったとこです 。その周りのコミュニティが壊れていき ました。あのこういう形の建物が立って 周りの人たちのどういうことが起きるかっ ていうとまずこれ非常に高い物件販売とし てこれ住宅なんですよね。驚くほど高い 値段にも関わらず多くの人が住みたいと 思うようになったんですよ。うん。周りに もアパートとかマンションいっぱいあり ますよね。同じように値上がりしてて しまうんですよ。ま、当たり前ですけども 。そうすると今まで非常に安定した価格で この住宅が供給されていた場所だったにも 関わらず、それがこのタワー1つのおかげ で周りの経済状況を一気に変わってったの がこの元アザブヒルズですね。その後作ら れたのが、えっと、六本ギヒルズという 非常に巨大な建築で、えっと、これはその 高さが238mあります。それとの延面 面積が79万3000平米ですよ。都市 計画的に作るスケールですよ。70万平米 っていうともう街ですから。それをこの中 に押し込めたわけですね。そしたら ものすごくデブでせの高い建築になった。 で、それが東京のど真ん中にできたので、 東京の景観これで完全に変わりました。同 から見てもこれが移り込む。で、それも 建物のデザインとしては最悪だと私は思う んですよね。どこにも工夫がない。この 建築家誰だか私は知りませんけども建築家 のせいではないです。モリビルっていう 会社がこういうだけの要績の建築を計画し てこれを作ったわけですね。で、ここ同時 にあ、ま、下にテレビ朝日があったりとか いくつか会社がありますけど、全部 巻き込んでこの地域を作ったんですよね。 で、結局どうなったかって言うと、モビル を中心としてそのこの今の六本木っていう 場所がここに行くと分かりますけど、 とにかくレストラン高い。それと車で アクセスして車をその駐車場に止める高い 。で、そこで飲む高い。で、上の方には えっとこちらすぐ隣にマンションがあって 、マンションには昼図族っていう風に言わ れるような非常にそのお金持ちたちが住む ようになってったわけですよね。ただ住ん でるだけの癖して、え、そういう何かあの US感みたいなものを買ったんです。猛烈 高いんですよね。で、それを買ってその 当時の人たちはその有感と共にこれを買う という、そういう商売をモビルは始めてっ たわけですよね。ま、それをあの、私は その、ま、コロニーっていうか金持ちの 植民地のような、あ、建築をここで作って いって、ここに入ってくる人たちは周辺の 人たちとは全く関係のない人たちが住ん でるわけですよね。 で、これはかなり大きなインパクトを東京全体に与えてったという風に思います。それが理由ですね。その時あの職民地っていうような言い方をした。 ま、デベロッパーしたりやったとは思うんですけど、これはあの実際にそのデベロッパーが全部悪かったっていう風に言えるんでしょうか? えっとね、この頃はそういうことを誘導するようなあの政治的環境だったんですよ。 その時何やったかって言うと、 1 番最初にやったのは、あの不動産の証券家っていうのをやったんですよ。 何かって言うと、えっと、不動産を手に入れるために膨大なお金がかかります。これ建物を作るにも。で、その建物どっからお金調達するかって言うと、あの、やはり銀行から借りるしかないんですよね。 そう、都を担保にして借りるとか、将来 計画を担保にして借りるとかっていうよう なことをやってたんですが、不動産の証券 化っていうのは一般の人たちに対して証券 化して売ることができるんですよ。で、 それまで金利がどんどん下がってって年齢 なんか数%、1%2%の時にこれで不動産 証券化によって たくさんのその金利があ、5%、6% もっとひどい時には7%ぐらいの利回りが あるんですよ。この証券 そういうことをやり始めたんです。 これは最悪で、 え、そうするとデベロッパー誰のために作るかって言うと、そういう証券化して証券買ってくれる人たちのために作るようになってたんです。ひどいでしょ? はい。 つまりそ地域のためでもない。 うん。 住む人のためでもない。証券化して証券買ってくれる人のためですよ。そうすぐちょっと良くてそれでその証券買う人は買いやすい立ちが良くなきゃだめ。 別証券買う人はこの建物だったらこの くらいの利潤があるだろうな。金利がある だろうなと思って買う。だからすごい高く ても金利5%、6%、7%だったら買い ますよね。はい。とにかく床面積を増やす 。お金かけない。建物にはかける必要ない ですよ。もうお金くれてんだから。集まっ てんだから。あと設けるだけです。 で、そういうこう時代的なって政治的な背景があってデブロッパーだけが悪いわけではもちろんないです。コミュニティが失われた街っていうのが最終的にどうなるのかちょっと先生の考えをお伺いしてもよろしいでしょうか?元々こう我々はコミュニティがないと生きていけないので現代社会においても見えないとは思うけれどもなんとかみんな頑張ってコミュニティの形を作ろうとしてんですよね。 ま、今までの地域コミュニティに代々も あるし、様々な形で共にこう助け合わない と我々住めないんですよ。で、その 助け合い方があの非常に困難になって るってことです。お互いに助け合うのが。 で、その困難にしてるのがこ今の住宅政策 であったりとかモリビルのような ディベロッパーたちが登場したことによっ てお互いに助け合うっていうことが非常に 何か難しくなってるんですよね。 コミュニティのために住むわけではないの で、例えばこの六本木の人たちはどうして 住んでるかって言うと、あの、まだ セキュリティがプライバシーで、その セキュリティって言ってる意味は、その ここに住んでる人たちが、あの、その外の 人たちにが侵入してこないで、ここに住ん でる人たちは外の人たちと自分たちとは 違うと思ってんですよ。だから セキュリティが必要。でも私たちが住ん でるこの町では外の人っていうのは 知り合いなので決してそう思ってないです よね。ところがそのマンションっていう 呼んでる形が登場した時には外にいる人 たちは自分の味方ではないというような 作り方になっていったんですね。だから マンション会社はセキュリティバシーって いうともう歌い文句ななってったんです。 その時からで同時にそういうマンションが でき始めたためにマンションの中での事件 事故っていうよりも例えば殺人事件が マンションの中で起きてしまうというよう なことが起き始めたんですね。ありえない ことが。で、今でも新聞にもそういうこと が起きます。あるいは孤独士1ヶ月2ヶ月 発見できないんですよ。そういうことが 起きるようになってた。 で、その孤独士とそのそれが発見できないっていうことが大問題になりましたよね。そ考えられます。 うん。 そんなこと田舎だったら絶対怒んないことですよね。 どこに誰が住んでるか知ってるし、顔を見 なければあのおばあちゃんどうしたのか なっていう毎日挨拶をするような関係も できてるはずだしですからそういう マンションが1本経つとその建物の中に 住んでる人たちの失われていく。それだけ ではなく周辺にも影響を与えるっていうの はこの今六本ヒルズの周りを見ると分かり ます。空質が埋まらない。管理手数料を 安くしたい。 そんなお悩みには管理会社の一括無料見積もり。複数者にまとめて相談すれば納得できる管理会社が見つかります。落ちの一括無料見積もり。 ま、そうしたその再開発のアンチ勢として地域社会意見主義っていうのを掲げてらっしゃれてますが はい。 ま、こちら一言で言うとどんな発想なのでしょうか? あ、単純に言うと助け合うようなあの社会ですね。 で、その助け合うの 具体的にどうしたら助け合う社会ができる かってことを私建築家なので建築を作る ことによって作ることができるんじゃない かと思ってるんですね。2000年って いうのはですね、私は北京にあの県外双の 作ってった。で、そこでえっと この六本ヒルズと同じぐらいの面積のあの 建物を作ったんです。はい。 で、その時にディベロッパーと話合って、私は 1階から3 回までは商業施設にしたんです。 で、その、その地下ありますね。地候も商業施設です。で、車はそこに走ってるんです。地下に。で、 80 万円平米という巨大な、ま、六本ヒルズと同じくらいの大きさだけども計画症と思え、こういうことできるんです。 で、そう住宅であるとにそこで仕事を商売してます、実際は。 で、この建物の作り方は双方って呼んでるんですけども、スモールオフィス、ホームオフィスっていうのを訳して双報っていう風に呼んだんですけども、で、ここはその双方システムで作られた初めての住宅です。中国でもで、世界的に見てもこれだけの双方で作った建物はないと思います。上はただの住宅じゃなくて仕事場なんですよ。仕事をしながら住んでる。で、私も入ったんですけどもね。 もういろんな人がいた。それであの商売 って言っても例えばえっとファッション モデルの事務所があったりとか はい。あるいはそのえっと実際商売して 売ってる人もいました。あとカフェもあっ た。で、その上の方にですよ。で、下は そういうカフェあるんだけどはい。で、 そういうような住み方をしたので、中の そそれぞれの人が関係ができてくんですよ ね。うん。 北京でもこういう計画もむしろモリビル的な計画が優先的に作られるようになっていきました。これもすごく初期の計画なんですよ。えっと、 1 つこれを真似しない理由はで、むしろコミュニティができてくことに対してベキの政府は、え、あんまり賛動しないんですよ。 うん。 ここで1つの自治ができていく わけですよね。で、その自治ができていくことに対して、え、中国政府はあまり賛成じゃないんです。 政治的にコしにくくなっ、そうです。共産党政権ですから。 はい。 で、共産党はコミュニティは自分たちが作ると思ってますからね。自然発生的って住民たちが作ってくコミュニティはあんまり賛成しないんですよね。 というのもあって、この総合的な作り方は これがもほとんど最初で最後になって行っ たっての実態です。でも言ってみるとあの すごく面白いあの作り方になっていて六本 ヒルズの対局にあるような開発の仕方だと いう風に思いますね。ところがですねが すごく上がって すごい人気物物件になったんですよね。な のでだんだんその六本してるところがあり ますね。ああ、なるほど。 うん。 金持ちたちが目つけて住み始めてるってのは。 その他にチリフ国際空港。 こちらはどのような建物なんですか? これコンペだったんですよ。国際コンペで最初 90人自由参加だったので 90 人の建築家が応募して根の期間がすごく長かったんですね。 で、5人に絞られた後も何度も私注意品に 行ってデビューをするんです。こチーム 全員がそれをやっていって、で、最終的に 我々が選ばれたんですけども、その時 デザインレビューする相手は誰かって言う と、中理費の非常会社の人だけではなくて 、こう近くにクロー店っていう町があって 、それから中って町があって、特に黒天使 ってのはすぐ近くにあるので、黒店の人 たちとは非常に密接に交流しながら作って いったのはこの建物ですね。 えっと、なぜかって言うと、飛行場って迷惑施設でしょう。 うん。 相もするし。で、アチリ空港の人たちは、あ、この建物をコミュニティの人たちのための建物にすると同時に 1 つコミュニティを作っていくような建築にしたいと思ったわけですね。 それでそのコンペをして私たちはだから こういうこれもご覧なって分かるように1 つの建物じゃなくてたくさんの建物が集合 してるような形にしたんです。真ん中に 路地があるんですけどもね。これは真ん中 の広場飛行場から来るとこの広場にすぐ 入れるようになってます。雨入って きちゃうんです。ここ間開いてるでしょ。 で、あの空調もちろんしてない普通の 街みたいな建築にしました。左側に丘が あって、丘は手をつけてはいけないような おがあって、そのお丘をちょっと囲むよう に建築を作っていきました。それでこう テラスがこうたくさんあって、あの建築 事態にって建築もう非常に合理的にこう プレパブリケーションと言って工場で作っ た部品をここに運び込んで建築を作るよう なシステムを開発したんですけどもね。 300年とか400年は平気で持ちます。 で、そのために外はアルミとガラスだけでできているんですけども、あの軽念変化がないんですよ。アルミもガラスも。だからあのメンテナンスにあんまりお金かかんないんですよね。 ガラスってお金かかるように思うかもしれませんけども、あの、ガスってその拭けば綺麗になってるので ガラスにも工夫があって、えっと、 7枚のガラス使ってます。 完璧な断熱なのでエネルギー負がすごく少なく済んでるんですね。で、それをやると全体で 15億円増えんです、お金が。 うん。 で、その気候上会社の人にその話でどうするって言ったら高々 15 億円ぐらいだったら絶対そうすべきだっていうのは彼らの意見でね。で、これ日本じゃできないんですよ。日本は単年度計算なので税金もかかるの。 そんなお金もう飲み込めなくなっちゃうわけですよ。 だから日本の開発はそういうような開発の仕方してるわけですね。短期でお金儲けて短期で税金払う国にとってその潤うんですよ。その政権にとってはね。 うん。 だからそういうようなこう仕組みのもう全てが短期でこう動いてくような国になってんです。今日本は。で、ここはそうじゃないです。 15年時には100年先 うん。を見て建築を作ってくから イニシャルコストが上がってくことに対し てあ、気にしない。あ、もちろんお金安く しなきゃいけないんですよ。あ、でもそれ を例えば100年で割る、200年で割っ てったらそんなにちょっと上がったところ で大したことないわけですよね。そういう ような仕組みで本来は開発は行われなくて はならないんですよ。で、それがないん です。 で、それは、えっと、前の福田内閣の時に 200 年住宅っていうあの核議院決定してるんです。ですから、今でも日本では住宅作ったら 200 年持たなくちゃいけないっていうような確認決定があるんです。そういう梗速があるにも関わらず、その、それを採用しないんですよ。 もし200 年住宅っていう風に考えてったら今のマシンなんか立てられないです。 メンテナンスなんかとってもできないですから、 200年間。 だからこの未来のことを言うとしたらまず 200年住宅は目指すべきだと思います。 簡単にできます。技術的にはこれ高さ 40mなんですけども十分に石入ります。 40mでもあんた超高層なんかする必要 全然ないですよ。で、これだけ豊かな緑も 一緒に考えて十分に利潤が上がるような 計画できるんですよね。 それはすごく単純で 200年間持つから。 東京の再開発が投資化のための町ならどこかの国に他のモデルがあるかっていうところをお伺いしたいんですけども、 あのそういうモデルって今ないです。つまり多くのデベロッパー、日本も海外のデベロッパーにしても先ほどお話したように高層のマンションを作ることで自信を上げてるっていうのが今の実態なんですよね。 日本だけに限らないです。旧市街地、 ヨーロッパの旧市街地のところが特に経済 的にあまりうまくいってないところが 狙い目で、そこにそのデベロッパーが行っ て建物を作るっていうのは日本も海外も ほぼ同じようなことが今起きてるわけです ね。で、そのお時に新しいモデルがある かっていうと、まあない。今まで試された モデルはないです。で、今最近ですね、 ベネゼラ に呼ばれて、ベネゼリアの開発を今して ます。これカラカスでこれスラて呼ばれ てる場所。これあの自分たちで作った建物 です。誰もあの作ってくれたわけじゃなく て住民たちが自ら作ってた建物でいやま、 不法選挙なんですよ。パブリックスペース に勝手に作ってちゃった。で、今や カラカスの人口の60%はここに住んでん です。で、スラムというはいえというよう に見えるとはいえ、実際には、あ、非常に 豊かなコミュニティがある町を彼らは作っ てったんですよね。で、そういうような 住み方をしてお互いに助け合うような 仕組みが非常によくできてます。で、僕、 私がこう言って、あの、こう、これから ここの開発を提案するんだよって言ったら 、こうやってみんな集まってきてくれて、 あれチャベスの写真ですね。で、チャベス はこのコミュニティ革命って言って、そう いうような街づりを作してった人ですね。 で、これコミュニティシステムで コミーナルカウンセルっていう単位があっ て、そこに150世帯から400世帯の人 たちが1つのコミーカウンセルって隊員を 作ってます。 これが完全な自事ができてる。で、それはこの集まってコムーナっていう大きなコミュニティ隊単員になってくっていうようなシステムが徐々に今出来上がりつつあるところです。で、これを元にして新しい開発をしようという風に、ま、思ってるとこですね。 先生はこの独立したコミュニティがすでにある状態で そう 入られてどのような開発を考えられてるんですか? あの、非常に開発しやすいと思いますね。 彼らのとこに行ったら山本さん見てく れって今こういう状態なんだけどもここの ためにはこういうコミュニティのシステム があるので私たちと一緒にその開発をに 手伝ってくれっていう風に言ってる。これ は政府がカラカス政府が作ったんですけど もゴンドラがあんですよ。それで地上は もうこういう非常にインフラがうまくいっ てないから空中でこうやってロープウェで 飛んでくような仕組みを作ったんですよね 。これはいいでしょう。で、駅の周りに インフラをこう用意してこれそうゴンドロ から下を見るとあのこうやって観光客に 対してこの町はこんな街だよってことな ことが今できてるとこですね。で、これ からここをどうやって再開発してくかって いうのが今考えてるところで、こういう今 オレンジ色になってるところが1つの単位 でやってるのがいいかなと思ってるんです が、その後いろんなことが起きて、マーロ 大統領が拉致されたりとかはい。経済風鎖 がまだ続いているとか、あの、石油が売れ ないとかってあるので、未だにあの ベネゼエラはかなりあの経済風鎖のおかげ で状況としては決して良くないんですよね 。でも、ま、もうちょっと経つと状況は 変わるかなと思っているので、もう一度 見直そうという風に思ってます。 近々また行くんですけども、どうしてかって言うと、あの、自分たちで建物を作ってくっていう提案を必要としてます。 うん。 で、左の下はレガでこれ街の人ここはもうつでも手に入るようなレガを開発してんですよ。で、あれ、あ、中空でしょ。で、要するにそうそう断熱が良くなるんですよね。 うん。 それ軽いで軽いのでそれが積んで建物作ってんです。 あの左の上のところはこの材料を作って レガ作りのような建物を作ってる。ただ下 の方は自分たちでやってんだ。下手くそな 積み方が。だからそれを綺麗に進めるよう に考えてるのが今右側の絵ですね。で、 コンクリートを流し込むで2つが片枠にし て真ん中にコンクリート流し込んで建物を 作ってくような作り方を今提案しています けども、柱もこうやってレガで作って中に コンクリートが入ってくるというような 作り方をして、全てのお住宅 にお店がついてる食事一体のあの街を 作ろうと思ってます。で、観光客が集まっ てくる。 デザインが元々のバリオのデザインそのまま投集してると思うんですけど、これやっぱこだわりありますか? はい。えっとね、このバリオの土、この場所の土で作ってるんですよ。 と、ま、レガってあの昔からる材料で、ま、火を使うので良くないとは言われてますけども、その場所の土をそのまま使うんですよね。あ、ですからまずコストがかからない。え、ていうのでやはりこれを使おうかと思ってます。 で、近代化された材料 よりもこうやって元々伝統的な材料の方が このバリオの人たちが手作りするやはり いいのかなという風に思ってます。ま、 全部それだけじゃなくて多分近代的な材料 も使っていかざるを得ないと思うんです けども、基本はこういう材料を使おうと 思って、で、こういう形で黒いところはで 、あの、建設会社に作ってもらう。土が あんまり良くないので、こうやって土が 流れないような自盤を先に作ってその上に 自分たちで黄色いとこをこう作ってくって いうやり方をしようかと思ってます。 で、インフラが通るようにああいうの四角い縦長の下に水があるようなのがありますね。それをそれは土を止めるためのインフラですね。で、そこにはいろんなダトを通していってパイプを通していって、あの全体のインフラをの通り道にしようかと思ってるんですよね。 これ自分たちで作れたらやっぱ埃りとか出てきますよね。 そうです。そうです。それとまずあのお金労働力は自分たちですから。 あ、もちろんデブロッパー入ってくんですよ。 ここにも入ってこないとできませんから。 でもそのデベロッパーが雇うのはこの住人 たちなので発注者も10人です。働くのも 人なので中間がまずないで利益は住人たち のとこに入ってきます。これが全く新しい 開発の仕方です。従来とは全く違う開発の 仕方があのデベロッパーが入りながらこう いうことが作ることができるまで デブロッパーに利益が還元されるのでは なくて住人の方に利益が還元されてくいな 形を作る とこですね。これやっぱり現地の人はこれ 職民地政策だとは思わないですよね。これ はも自分たちで作ってるわけだから、ま、 全然植民地とは違います。これはその植民 地方とは全く違う。自分たちの コミュニティの人たちが自ら作る建物な わけですね。だからこういうような空間が できています。十分に観光客が来て もらえるような場所になっていくと思うん ですよね。 なんかこの価値観が世界的にこううまくいけば 土地のフードを生かした再開発ができてくるっていう風に思うんですけどやっぱその可能性ってありますか? あ、もう十分にあります。やってる人もいます。 マンション作りたい時に会員を集めてで、 会員でマンションを作るってやり方を コーラティブハウスしてますけども、 えっと作り方をしてる人たちは今1つ番を 作ろうとしてるんですけどもね。で、それ は十分に可能です。それをこう東京で うん。 やろうとするしようとしたら 1番消壁になってることって何ですか? こ非常に具体的に言うとメンテナンスでお金儲けしてんですよ。フラット 35 は建物だけでメンテナンスは別でしょ。そうするとフラット 35 で借りるお金は建築本体でしかないんです。で、そこに対してだけ貸してる金利でところが借りる方は膨大なテナンス費を外っていかなきゃいけないですよ。 冗談じゃないですよ。自分の建物自分で 買って、それでお金払って買って、 メンテナンスも自分でやらなくちゃいけ ない。危険負担も自分でやんなくちゃいけ ない。保険も自分で入んなくちゃいけない 。デベロッパー何もやらないんですよ。 ここでおかしいでしょ。だデベロッパーは 保険からないから全部リセットで売れば いいんです。で、僕が1番私が考えている のはまずメンテナンスはデベロッパは初め から入れて売らなくちゃいけない。そう すると何持ちする家作るしかないんです。 200年間住んだ人たちはメンテナンスは 払わなくていい。一切ただで200年間 住み続けられる自分のもんだからね。と いうことをやった途端に一気に変わります 。マンション会社は、ま、安ぶの マンション絶対作れないです。あと メンテナンスがしにくいのは絶対作れない 。で、そうするとメンテナンスがないと何 が起きるかっていうと、次の世代に渡せる んですよ。その建物を100年間。今 家族っていうのはフラット35で買ったと しますね。35年間経つと建物ボロボロ ですよ。そしてなくなってしまうとその マンションってかこて渋滞が残っちゃう でしょう。要が起きてんです。だから秋屋 がすごく増えてますよね。それはそのそう いう理由なんですよ。メンテナンスもでき なくなってる。手放せざるは得ないんです 。そうすると行き場はないんです。その 建物建物残ったまま持ちいなくなっちゃ うってことが起きちゃう。誰が建物解体し て全部国の予算でやることできないでしょ 。今の状況はそういうことです。もう絶望 的な状況ですよ。はこれ このまま行ったら全ての場所が廃墟になっ てきますよ。1番最初に廃墟になるのは超 高層のマンションですね。早いですよ。 思ったより今やらないと 手当てしないとすぐ廃墟になると思う。 街づりをするために必要な変えてかなきゃ いけないところありますか?えっと コミュニティの作ろうとして作れるもん じゃないんですよね。で、そういうような ものではなくて、えっと、その人たちが そこでコミュニティがなければ住めない ような仕組みを作ってくしかないと思うん です。で、私が今考えてるここにあるよう な住んでそこで建物を自分で持ったらそれ 自体で金儲けできる。今住宅の中で仕事し ちゃいけないことになってるけども、そう じゃなくて一件住宅作ったらお金が入って くるというような住宅を供給すればいい わけですよね。ここに住む人は自分たちで 作って自分たちで住んでさらにここで 金儲設けできる。金儲け始めると隣人の 関係出てきちゃいますよね。お互いに 助け合わないとお金儲けできないで。それ が元々あった京都の町やとか元々あった コミュニティや町全体でお金が儲かるよう な仕組みは京都であり高山であり作ってっ たわけですよね。だそういうことをやれば いいだけなんで決して難しくないんですよ 。やること自体は。ただ制度が邪魔して なかなかできなくなってるので。ただ、 えっと、やろうと思えばできますという ことを今、あの、えっと、私はやろうとし て、ま、ベネズエラでまずこういうことが できていったら、あの、かなりインパクト が世界に対してあると思うし、ま、近くで もそういうこと今始めようとしてるんです けど、ちっちゃいマンションですけどもね 、そういうことをやろうとしてます。だ から全然難しくないやろうと思えばという ただその単純にデベロッパーが200年 持つ住宅を作るという勇気があるかどうか だけです。決して損じゃないんですよ。 デビロッパーにとっては消費者にとっても 全然あ、不利なことはない。200 年間メンテナンスフリーってマンション 振ったらと思わない?触れると思います。 それだけで多少高く平気ですよね。 六本の高いとこよりもちょっと地方の外れたとこでそういうマンションがあったらそっち買うと思うんだよね。それだけでも相当社会っていうか住宅のは変わっていくんじゃないかなという風に思ってます。 まだまだお伺いしたいことはたくさんあるんですがそろそろお時間というところで、え、最後にこの動画を見てる方に一言お願いしたいのですが、不動産を買う、借りる、あるいは町に住み続けるという判断をする時に大切にして欲しいことていうのを教えてください。 地域の中にマンションを立つので地域の人 たちに歓迎されてるマンションかどうかは 注意した方がいいと思います。長層は あんまり歓迎されてませんよ。地域から あの地域の人から歓迎されているような マンションを作ってる場所もあるので注意 深くなんとか不動産とかなんとかヒルズと かっていうところに騙されちゃだめです。 そいつらみんな悪徳動産だと思った方が いい。だからそういうようなとこではなく て自分で見てこのマンションは周りの人 たちに対してちゃんと貢献してるかどうか 建物が明施設になってないかどうかをまず は注意深く見た方がいいと思いますね。 で、そういう町の人たちから迎えられてるだろうなって思えるような場所にあって、そういうとこに立てられているようなマンションがあるとしたら、あの、買った方がいいかもしれませんね。うん。 本日はプリ川省受賞建築家の山本健さんに東京再開発の問題と地域社会見の可能性を伺いました。本日はお忙しい中ありがとうございました。 ラマチラまち楽町ちくまち楽町楽町ちラマチ楽町待ち楽待ち ふさんは楽町待ち