え、こんにちは。TS の佐藤翔太です。経済の世界の最優先テーマを深りするリティの時間です。解説は大衛商券チーフエコノミストの末ひ徹さんです。よろしくお願いします。 [音楽] よろしくお願いします。 早速参りましょう。本日のテーマです。え、日米レートチェックの [音楽]Y。 えー、このレートチェックはどうも行われたようで皆様ご承知の通り円高が進んでおります。え、そうした中でアメリカ別センと財務長官の目みは何なのか。 そして日本は実はアルゼンチンと同じなの ではないかという指摘が出ております。 その背景。そして、え、今週は、え、26 年初のFOMCが開かれますので、その ポイントをスレさんに伺ってまいりたいと 思います。え、今週の注目仕ですけども、 日銀12月合ですが議事業士、それから 東京特部のCPIが出てまいります。え、 私たち2人がやっております番組ですが [音楽]、経済やマーケットに影響を 及ぼす指標、それからトピクスを読み解い て視聴者の皆様のお役に立ちたいと [音楽]思っております。え、主に月曜日 毎週配信しておりますので、え、是非 チャンネル登録、高評価それから通知音を お願いいたします。 ということで早速参りましょう。 え、先週金曜日にMPM の速報をお伝えして、 で、会見の最中に円安がじわじわ進んでいましたからの急に 2円弱ぐらい円高になって うん。 レートチェック説っていうのを確認したんですよね。 うん。うん。 そうですね。ところが さらに で、その番組の中でもお伝えしたんですけれども、あの月曜日に向けてどうしましょうねなんてまあまあ週末なんかまた起きるんじゃないかと思ったら週末どころかけて金曜日土曜日の朝ですね。アメリカまだ 1 日ありますね。なんて言ってたらこんなことになりまして、え、まずドル円相場です。うん。 うん。ということでどうも日本がレートチェックしただけではなくてアメリカのニューヨーク連ですかねも強調レートチェックをしたんじゃないかという話になっております。 驚きましたね。 驚きましたね。さすがに。え、僕土曜日の朝見ていつの間にこんなに円打かと思いました。 そうですね。あの幅で見てももう圧倒的にあの日本時間のうん。 あの番組でご紹介した話よりも幅が圧倒的に大きいですよね。 そうですよね。 で、今日もその余波があの終わらずっていう形でじリじリと 今夕方時点で収録してますけど、今もまたちょね。ま、やっぱりこう、ま、アメリカサイドがですね、あの、それこうドレ安円高を、 ま、認めるのかっていうところも衝撃で、あの、ドレ安なんですよね。 基本的にあの円高というのはドれ安になっていてアメリカサイ道がこういう動きをするっていうことがまず前提として驚きだったっていうところがま、今回大きいと思いますしであとはこれアメリカの方がまある程度承知してるってことだったら で日本もまた演安になったらじゃあせ介入実談もこれは許可取りやすいんじゃないかって話になるんでま日本サイドもですね警戒感出てくるということで 驚きですね。 驚きでしたね。 えっと、前提条件となる話の整理のために長期金利の推移もちょっと見ていきましょう。こんな感じになっておりまして、ま、あの、先週わーっと上がってったからところから後半にかけて下がっていって、えっと、落ち着きを取り戻したっていう感じなんですか、これは。 そうですね。あの、ここはいろんな見方があって、 ま、円安が止まったっていうことは、 ま、日銀は利上げをしなくていいんじゃないかっていう見方もありますし、 今日お話するように、あの、 裏でどういう話になってたのかってのよくわからないってことですよね。 ま、従ってそのアメリカの方に、ま、レートチェックしてちょっとこう、あの、検制してくださいっていう条件に ちゃんとあの、落ち着いたら日銀利上げしますんで。 うん。 今ちょっとあの、利上げしないですね。 あの、も字も字してますけど、字も字してます。 [笑い] あの、ちゃんとやりますんでっていう、ま、ことをある程度握ってるんじゃないかっていう見方もやっぱりあって、で、だとすると、あの、日銀の利上げ観測は、 ま、むしろ高まるんじゃないかと見方もありますね。だ、そこは難しいですね。 ただ1 つ言えるのが、あの、円安がどんどん止まらなくて、 ま、あるし、日本の財政スク、インフレリスクが高まって日銀が必要以上に利上げをするっていう展開はあまり想定できなくなってきたってことですよね。なので長金に関してはあの、ちょっと落ち着くって動きですね。はい。 そして、え、株の方も見てきましょう。日経平均株価ですけれども、え、今日は前週の終わりに比べて、ま、 1000円ではなんです。961 円ダウンの5万2885 円ということで、え、 2%弱ぐらいやっぱり下がりましたね。 ま、そうですね。円高なのでっていうことで、えっと、ま、元々ここまでの流れで言うと、これこないだエッジの人に教えてもらったんですけど、あの、結局、 あの、ずっと去年はですね、あのそろそろ実質賃金が はい。はい。 回復するんじゃないかっていう風に、特に去年の前半ぐらいは期待値があったので、あの日本の内重ですね、個人消費なんかに期待があったところが、ま、高政権発足してまた炎安が進んでしまって、で、去年結局 1 年間実質賃金は低明してしまって、で、しかも高政権の円安が済んだので、結構そのヘッジの人の間では内を買ってたのをもうむしろ売ってしまって はい。 内関連をしようとして円安だからって言って外樹の方をロングする買い持ちする。 それが去年の年末とかは多かったんじゃないかと。 つまり安になると外獣輸出企業の方が調子良くなるとからそっちの方を持っとこうとだけれども内重その国内のものについては円安がダメージになってくるからそっちはもう売っちゃっていいやってこと。 そうですね。その売りと買の組み合わせで構えてた人が多かったんじゃないかと。 で、そのポジションを作る時に日経平均ってどうしても製造業とかですね、ま、外獣系が多いので、ま、彼らからすると別に全体として日本株に強きってわけではなかったんだけれども、どうしても外獣の方を買っていくと、あの、日経兵器みたいな指数は上昇しやすい。 あ、反応しやすいってことですね。 そうですね。で、それで去年は結構後半にかけて株価株価上がった面があったんじゃないかと。で、今年もそれでいくのかなと思っていたところ、消費税の限税っていうのは、ま、もにない。 を支援する話 ですよね。なので買わせは円高にはなってないと時からも消費税の限税するとその内に期待が出てくるんで内を今度買い戻して で外事を 落とすって 従ってあの消費税の限税ってのは本来にいい話のはずだったのにあの先週は日経平均パフォーマンス良くなかったですよね。 で、それは彼らからすると日経平均を別に落としたいというよりは外事を売って内事を買い戻すとあ、なるほど。 自然と指数が下がっちゃうっていうそういう動きだったんじゃないかって話でしたと。 なるほど。 で、それに来てさらに円高かってなると今の話といよいやっぱり外よりも内樹の方がうん。 加速するか いいんじゃないかっていうことで、それはそれでやっぱり日経平均の指数が下がりやすいようになってくるので、決して私はマーケットの人たちが日本株にすごい弱気になったわけではないと思うんですけど、ま、ちょっとこういろんな材料、今まで出てきてる材料は日経平均にとってはいや、ネガティブなものが多くて、ま、水準は高いですけど、ま、少し調整気味なのかなと思いますね。 はい。なるほど。ついついあの日経平均だけをすいません。 私のことは日経平均とかトピックスとかって思いますけど、たブレイクダウンしてくとそういうことで実際はそういう売り替えがあるわけですね。 ま、もちろんいろんな見方があって私なんかどっちらかっていうとマクロとか金利を見るので さすがにあれですかね上昇があの気になってきて日本株下がってるんですかとかっていう感じで議論してたらやいやそうじゃないよという感じで今のような話を聞いたのでま、そういう面もあるんだろうな。 なるほど。 やっぱりプロは細かくブレイクダウンしてくということで、え、今回のその円高、ま、レートチェックだったとして、やっぱり先ほど来瀬さんおっしゃってますけど、なんでアメリカがその話に乗ったのかっていうところをやっぱり解き明かしていきたいなという風に思うんですが、 元々あのベセントさんは日銀の上田総裁に対してのはよって言ってみたい、やんまり言ってみたりでも直近で言うと 1 番気にしてたのはやっぱり金利ですよね。 そうですね。 あの、元々去年の夏ぐらいから日銀がちゃんとしてないから、あの、いになっちゃって日本の金利が上がって、で、それがアメリカの金利上昇に及して迷惑してるっていうのは、ま、元々 言ってたとこですよね。で、それが今月の 20日に再び、 あの、金利上があの、日本のせいだみたいなことを言っていたんで、ま、すごく気にしてたことは事実なので、ま、今回のその米国のレートチェックとも関連してる可能性はやっぱあるはありますよね。 なるほど。ということで、えっと、整理のために別と長官の目みはという風になっておりますけれども、え、まず 1 つはやっぱりじゃ、その金利を抑え込みたいというのが 1つあるとするということですね。 そうですね。そういう意味では実際今日本の長金で落ち着いてるように、ま、円高になることによって、ま、過なこう円安懸念ってのはなくなって長金落ち着くっていう。 で、これが日本の長金の落ち着きがアメリカの長期金利の落ち着きにつがれば、ま、いいかなっていうところは、ま、想像できますよね。そもそも、ま、もちろんあんまり長期金利が高いっていうのはどっちにしても経済にとって良くないことという風に、え、財政登ってるかもしれませんけども、家長期金利をアメリカ抑え込みたいっていうのは何か理由があるんですか? はい。 あの、ま、そもそも財務長なんで金料は低い方がてのはあるんですけれども、トランプ政権としてやっぱり今年の 中間選挙に向けてアメリカも住宅市場がですね、あの、低名していて、ま、家を買いたくても買えないっていうところの声がですね、あの、中間選挙に対してネガティブなんじゃないかと。特にあの、昨年ニューヨーク市でですね、あの、民主党系の谷市長さんがこうなんですかね、アフォーダビリティ、そのいろんなもの安くして、あの、生活をよくする。 で、ま、勝利したっていうことで、ま、そのこう、 ま、日本もそうですけど、 ま、一般世論が厳しいっていうところがやっぱ想経済の想定になってきてるんで、ま、住宅に関してはもろにですね、重金利住宅論とあの金利と連動して、特にアメリカの場合はあの固定金利が あの多いですので、長金利がやっぱ下がらないと住宅論の金利が下がらない。で、つまで立っても家を買えなくて不満が溜まる。 そうすると中間選挙負けちゃうかもしれないって、そういったところで、え、金利を下げたいっていう思いが強いと予想できますね。 もう世界各国で金利も高いし物価も高いですし、いろんなところで若い人たちが家に住めねえぜって言って怒ってるけども、もちろんアメリカもその中の 1 つで、で、こちらひさんにご提供いただいたグラフですけど、こういうのですね、住宅フォーダビリティ指数というのと、 10年金利の相感通ですね。 そうですね。 あの、ブルンバグ叩いただけなんですけど、あの、アウボーダビリティ指数っていうのは、えっと、住宅価格を文母に取って [笑い] はい。 はい。で、分子に、えっと、賃金とか、あとは金利、ま、要するに資金調達環境って言えばいいんですかね。 買うに、ま、賃金が大きい方が高い、いっぱい大きなローンを組める で、金利が低い方が、ま、いっぱいローンを組めるということで、 えっと、住宅価格分の、ま、資金調達額みたいな はい。 で、これが、えっと、上がってくるってことは住宅価格に対して調達できるお金が一般的なあの、平均的な家計で増えてるっていうことで、このオレンジ色の指数が上がれば上がるほど住宅は買いやすい、 買いやすいってことなんですね。で、これ が、ま、下がってるってことですね。 ずっと下がった状態が続いていて、 2005年、2009年画面中央ぐらい ですけど、そこからは金利も下がってし あのアフォーダビリティ指数も上がるので 、あ、それで相関係があるんですか?金利 が下がるとアフォーダビリティ質も上がり がちなんですか?そうですね。 金利が下がるっていうことは住宅ンをいっぱい組めると利いんでですね、いっぱい調達できるんでアフォーダブルになるていうことなんですけど、今のこのアフォーダビリティ、ま、住宅の買い安さ指数っていうのが、えっと、このリーマン食前、金融利機前にこう 1 番下がっていたところと、ま、同じか若干低いぐらいの はあ。 ま、当時住宅バブルで住宅価格も高いで景も加熱してたんで、ある程度均も高いていうことで。 あ、そうですよね。はい。 確かにあのビッグショートって映画の世界ですよね。そうですよね。 誰でも買えるぜ。ま、だからそれがサブプライムローになって大変でしたって話ですもんね。 そうですね。そこは無理して勝てた人もいたんですけどもう、 ま、かなり無理してたからしちゃったわけですよね。だ、それぐらい当時もう買いにくい中でバブルだったんで買っていったっていうそれぐらい割高感が あったと。ああ、なるほど。 あったわけですけども、それと同じぐらい今やっぱ住宅買いにくいということで、このアフォーダビリティ指数が大きく下がったのは下のあの長期金利がこう一気にこう上がっていったコロナ後のえっとインフレかつその後の FRB の大幅な利上げの局面で金利が上がってそれと同時に 4ダブル じゃなくなって買いにくくなったっていうことなんでまこれを見るとやっぱりまずは均利を下げる住宅が急に下がるって難しいですからまずは金利を下げたいっていうのがまトラン 政権としてはあると トランプ政権は住宅価格もしかりですけど、ま、そう完税収入みんなにあの配るよみたいに言ったりして、やっぱり中間選挙に向けてこうバブバブって大変ですけど、こう割とこう緩和的なこと言ってますよね。やっぱり そうですね。 で、ま、それ日本の方が激しいような気がするんですけど、あの、トランプ政権でも、あの、昨年の後半からですね、 [笑い] 11月あたりからその完税の収入を 1人日本円で31万2000ドル ぐらい配るっていう話があっておと思ってですね。 ま、結構そういうあの可能性を含めて今年にアメリカまたインフレするんじゃないかって予想した人もま、たんですけれども、 それ以降あんまり効かなくなってきてるっていうのは、ま、結局、ま、日本もそうですけど、こうお金配ったり財政使っちゃうと結局金利が上がって、お金を配られることはいいかもしれないけど、それで金利が上がって家を買いにくくなったら 元もこもないじゃない。 どっかで聞いたような話ですけど、あの日本で、ま、問題ことやっぱアメリカでも起きてるということで、ま、とりあえずはなんか金利を下げたいのかなと。ばラ巻きというよりはまずは金利を下げたいのかなっていうことで、ま、非常に別と財務長官も、 [笑い] ま、日本に文句言ったりとかして、ま、神経室だったっていう ところがあの、先週ぐらいまであった時かなと思いますね。 なるほど。 この間、あの、金融市場を巡っては、あの、そろそろ FRB 議長の話が本格化するのかと思ったらまだ出てこないですね。 そうですね。 そこを見ていてもトランプ政権っていうのは非常に金料下げたいんだなっていうのが分かりやすくて、あの、元々 利下げをたくさんしてくれる人がいいんじゃないかってことでハセットさんとか非常にトランプ政権と近い言いことを聞いてくれそうな人たちが、ま、候補に上がってきたんだけどもなかなか決まらなくてで、なんでかと言うと結局利下げをしてもトランプ政権の言いなりで利下げをする場合 はい。 短期金利は下がっても帰えてそれがインフレ懸念になって 長期金利は上がっちゃうと長金利上がっちゃうと結局アフォーダブルじゃなくて住宅の高 長期金利が下がるような利下げをしてほしいっていう ちょどなかなかそれ難しいんですよね あの結局その言いなりだとですねインフレになっちゃうんじゃないかってことなんででそうするとあのあんまり近くない人がいいんじゃないかっていう話に今なってきていて えっとクロックの 急に出てきましたね。 一応ずっと名前には上がってたんですけどは あの、ま、必ずトランプさんもベセンさんも 4人に絞られてると はい。 いう話をしていて、えっと、ハセットさん、ウォー子さん、あとはゲ Fラビのオーラー理ジで、あとはこのリーダーさんですよね。 で、ま、金融政策、ま、公的なやつであれですけど、そういう仕事をした経験からすると、 ちょっとリーダーさんっていうのはちょっと違うんじゃないかって雰囲気私はあったと思っていて、ま、マーケットでもですね、あ、 4 人ってトランプさんとかベンさん行ってましたけど、大体リーダーさん抜けてたんですよね。こ じゃない4人目でしたよね。 そうですね。で、それが急に今掛けサイトみたいなものでも、えっと、トップですね。 有力候補になっていて、で、それなんでかって言うと、やっぱり彼があの債権の専門家だからっていうのが 重要なんだと思いますね。要するに、ま、利下げをするにしても利下げした時にちゃんと債権市場のその長期長期金利ですね、こっちをちゃんと配慮して、ま、これが下がるような 人にやっぱやって欲しいっていう思いがあって、 なかなかこう発表されない。で、先ほど言ったようにその当初の 3 人に決まるんだったらもうちょっとすんなり ま、そうですよね。 年にな、あのダボス会議前後でて言って終わっちゃったんで、ま、前後って言ったら 5 なので、ま、まだあの嘘はついてないんですけど、ま、なかなか出てこないってことはこの 3 人だとやっぱりちょっとなかなか長金で下がんないんじゃないかっていうことで、こう 4 人目の候補であるリーダーさんが、ま、浮上してきているって、こう思惑がマーケットではもう出てきてるってこと。 ま、この動きからもやっぱり長期近利心配してんのかなっていう感じはしますよね。 リーダーがリーダーにあのすいません。あ、本に台本に書いてない。 [笑い] 書いてない。書いてない。いや、話してるうちにあの綴りが違いますけれどもね。 で、ずっとそのダークホースも何もって感じだとやっぱり急激がってきて、このリーダーさん、リーダーさんですね、あのアメリカ財務省国際指紋会メンバー副議長とかをやってたんです。基本的には民間の方でらっしゃいますよね。だからこの パウウェルだ、イエレンだ、えっと、バーナンキだ。あ、その前誰でしたっけ?え、バーナンキさんの前は グリーンスパン。 あ、グリースパンですね。 比べると、ま、学者公期間であの、ま、あるし、官僚機構もやってましたという人からするとちょっと違うバックグラウンドですよね。 そうですね。だから別さんに近いイメージなのかもしれないですね。マーケット経験で別さんがやっぱり債権市場にとってはい。 なんですかね、最後の望みたいなトランプさんが好きかって言うけど、ベスセンツさんちゃんとしてるから大丈夫だよねっていう感覚で はい。 あの、安心感を与えるんじゃないかって見られてる。 だから候補になってきてるっていう面がある。 なるほど。そういうことかもしれませんね。それでじゃあ、えっと、ベッセントさんが考えてることとしては、あ、アメリカの長期金料というわけであって、別にそんなに日本の長期金のことは気にしてないんですかね? ま、そういう、ま、日本の長期金利を抑えることによって関節的にアメリカン長期金利を抑えるっていう うん。 ことを考えた可能性はゼロではないですね。 ただちょっと私はそこは疑問ですと。 はい。 はい。 これはなんでどこに疑問を差し挟めればいいですか? 今の議論今の議論だけで言うとすごくあのロジック通っていてそのパスで考えると [笑い] そのアメリカの長金料抑える話になってくるわけですけれども はい。 その別のパスとして あの円高にするってことはドル安になるわけですよね。 で、意外にドル安でいいんじゃないか。ドル安望んでいんじゃないかってことで今日現にですね。 安みたい感になってわけ。 あ、他の通貨に対してね。 ドル安わけですよ。で、去年の経験として特に去年の 4月ですよね。完税騒動があって、 あのドルバナレってのは進んじゃったんですよ。 あのトリプルやで大騒ぎした時でしたね。 はい。そうですね。で、ま、ドルバナレーって形で、ま、ドルを持ってたくないってことでドル安が進みで、それと同時に米国祭も 売り込まれ、 売り込まれ、 金利上昇でドルも下がる。ま、トリプルアスになったっていう経験。 も考えるとあんまりドレ安に誘導していくと帰って米国祭売られて 米金利が上昇するっていう可能性もあってどっちが強く出るかですよね。で、考えた時に個人的には 日本の金利上昇がアメリカの金利上昇につがるっていうパスは そんなに強くないんじゃないかなと思ってます。 で、直近でもベスセントさんがその日本の金利のせいにした時ってのは裏の話として グリーンランドの問題がい 裏番組論ですね。 そうでそう。裏番組で日本があの消費税の話とかしてる時に裏番組ではグリーンランドの問題があってでデンマークの年金が [笑い] あそうですね。 米国祭もう売るぞと逆切れみたいななっていてでそれでアメリカンの長金上がってるんじゃないかって話をした時にやいや日本の金利のせいだと要すにデンマークの話でアメリカの長金利が上がってるっていう風になっちゃうとそれはすなわちトランプ政権のせになってしまうので [笑い] 政治的によろしくないと 他の国が売るって言って実際売ったりするとそうやって本当に気が上がって結局その行ってこいでアメリカも苦しいっていうこと バレバレになるとそれも辛いわけですよね。 な、何してくれてんのいう話にやっぱなってしまうリスクがあるので、 [笑い] え、日本が勝手になんかやって日本のせいで金で上がって、 え、迷惑してるんだって言った方が、ま、政権としてはこう見せ方としてはいいですよね。 メ保るみたいなとこですね。 はい。なのでそう考えると別セントさんが本当にその日本の金利上昇を はい。 そんなにこう実態として実態として影響があると見てるかっていうと悩ましい。 で、先ほど言ったようにむしろドリアになって直接ドル離れって形で金利が上昇するリスクも考えるとはい。 個人的にあんまり特策米金料下げるって意味であんまり特策じゃないんじゃないかなっていう風に。 そうするとぐるっと回って結局あの円安をに歯止めをかけることがやっぱり目的だったんですか? じゃああんまりそのベスセントさんていうかアメリカの長期金利にとってそんなに必ずむハッピーな話じゃないよってことだったら何のために うん。 レートチェックしてくれたのかっていう話 下くだすったって感じなんですね。 そうなんです。そうなるとじゃあ結構日本サイドからお願いして はい。やってもらった 可能性ってのはあると。 はい。 ま、もちろんその僕が私が思ってる以上にベセントさんが日本の再建市場心配してた可能性も 0ではないですけれども、 例えば今回のそのレートチェックによって日本のサイドから政治的に何かこう引っ張る要するにある で戦闘からすると歌詞を作る でアメ日本からすると 仮を作るそういった可能性っていうのもやっぱりあるのかなと。 だから先ほど冒頭申し上げたようにこれやっちゃったらやっぱり日銀は利上げする約束してるんじゃないかとかそういうマーケット的な約束というか、ま、情報ってのもあるかもしれないですしはい。 一方で 全く別の政治的な情報かもしれないですよね。 なるほど。アメリカのそのドル自体が結構弱くなってるっていうことはさっきおっしゃってました。全面安的だったっていうのは大きな背景として捉えといた方がいいんですかね。 あのそうですね。 これ見ていただくと、えっと、今年、あ、去年です、 2025 年始まってからこのオレンジがドル指数ですね。ドルのあの自国化せレートですけれども、ま、それがずっと下がっていって で、そのトランプ政権大丈夫なのかっていう形でドル離れが進んだという風に一応整理されてますと。 で、その過程で特に春先っていうのはかなり混乱したので長期近でこの青い線が一緒になって上がっていて、ま、 45 月っていうのは、ま、トリプリアスだったですね。 で、これがようやくあの落ち着いていったのはこの昨年の夏以降の動き はい。 で、で、少しドル指数も上がってですね、ようやくドルも上がってきて、で、それで一応利下げをしていったわけなので、長期金料も下がっていって 10 月から12月ぐらいの。 そうですね。そうですね。 ま、長期水準としては高いですけれども、ベセントからすると、ま、ようやくそのやれやれと、 あの、ドルも落ち着いて下げした分金下がって、これでようやく 202 年の中間選挙に向けて、ま、住宅市場も少し回復してなんて思ってるのかなと個人的には思っていたので、で、ここでドルが下がるようなあの方向性の議論をするっていうのは結構やっぱリスク高いと思いますし、 ま、実際に結構またドル下がっちゃってます。 ラの話も含めてやっぱル下がっちゃってるので、もう 1回この4月のようなことがあったら 金利上昇で 大丈夫かなって思うわけですよね。 今もやっぱりあのアメリカの長期金利もあの去年の夏場に比べては落ち着いたとてあのすごい低いわけではないですもね。 そうですね。なのでもう中間選挙ってもう今年なので はい。 もっと得るものがすごくあったんじゃないかって思うと じゃ、選挙後にですね。 はい。 なんか防衛費の やっぱりそうなります。 そういう連想はまされてしまいますよね。 こう歌を作る仮を日本としてはカを作ってしまった 防衛費はやっぱりありますよね。 ま、そこ、ま、みんなが想像しますよね。例えば日銀が利上げ後でしますからって言ってもいや、 当たり前だからてなっちゃう。そこは [笑い] こんな当たり前だろ。 カードにやっぱなんないですよね。 で、日本が出せるカードっていうとそういった他の分野における政治的なカードっていう連想になってくる。 うん。そうするとやっぱりバン保が 1 つ、あとは貿易ですかね。ま、一旦収まってることにはなってますけども、あの、あの人たち自分たちが都合悪くなるといつでもその中こう、あの、再開するじゃないですか。 そうですね。 ま、あとはそうですね、投資とか、ま、散々も一通りパッケージにはなってるんで、そこは 難しいかなと思うんで、ま、そうするとこ消法的にまだ論点として残ってるの防衛費なとか話にはなりますけどね。 そうですね。そうやって考えてくと実はあんまり替わせそのものをターゲットしたわけではないのかもしれない。 そうですね。これだからアメリカからすると、ま、かなりやってあげた。 やってあげたいていう 可能性が疑われるという感じですかね。 じゃあ、あの、一定程度そのドル安をアマンじて受けたとしてもそれを上回る見返りがアメリカ特に財政当局からしてあるっていうことになるわけですね。 そうですね。で、こういう例が一応あるっていう はい。 ことですよね。 こういう例が一応あるっていうことを はい。似たようなケースが去年ありましたと。 で、これは冒頭お話ししましたように実は なんかアルゼンチンがそうだったっていう んですね。 私ちょっと本当に不勉強でそういえばそうだったみたいなことがありましたけれども、えっと、アルゼンチンのペソというのは、えっと、中途半端なんか変動カセみたいになって、えっと、バンドで動いてるらしいんですけれども、 随分その中でもペソ安が進んで、その時与党が選挙に向かう中でどうも弱体化する。こっちは神兵与党なんですけれども、 それを助けねばならぬということ。今す、ちょっと今日勉強しました。 さすがにということで、え、アメリカが、え、ペソドル売りに踏み切ったという文脈が去年の 10月でしたかね。 そうですね。 にあったということで、 日本と同じやんっていうことですか? で、そうですね。で、結果的に未来政権が勝利して 勝利して はい。 うーん。心霊 かカリカシカりができてる感じに見えます。 見えますよね。 で、そこで私ちょっと気になってるのは、あの、どこのバンドっていうのは少し情報に傾いてるらしいんですけれども、それでもペソ安がすごく収まったかというと、そうではないというのを今日見てあんまり変わってねえなと思いました。 ま、そうですね。 あの、劇的に変えるというよりは、ま、あるし本当に、ま、ちょっとインボ論みたいになっちゃいますけども、ま、選挙で勝つ程度でいいあ とすると そんなにこう急激に逆回転させる必要もないと。 なるほど。 で、そうですね。 なんならやっぱりドり安もさっきの話で、 ええ、 あんまり よろしくないってことなんで、じゃ、急激にドり安にするほど、 ま、ペソはちっちゃいですけども、ま、そこまでやる必要はないんだけど、選挙に勝てる程度にかわせを安定させて あげようかっていう話になる可能性ありますよね。 へえ。そうか。 確かにこれって考えてみなかったんですけど、あの、今の数字で言うと情勢調査だそれほどではどうもないかもしれないって言われてますけど、あの、中道改革連合あれの誕生なんかもだいぶこ陰化説明。いや、 そう、これちょっとちょっとあんまり踏み込むとあれなんですけど、ま、そういうこともあり得るのかなって不安にはなりますよね。 [笑い] 確かに。 はい。 なるほど。 あの、アルゼンチンのペソと言えばっていうのですけども、何度もあの、アルゼンチンでデフォルトをしているじゃないですか。 [笑い] で、あの、財政当局からすると私が若い頃ですよ。取材してた時に、あの、デフォルトするかしないのかみたいな議論になったと実際にデフォルトしてる国にありますからねって。それなりの国家でも中堅国家でもって言われて はい。必ず そうだなみたいな。 あれ全地出てきますよね。 ね。 教科書的なデフォルトをしてる国と逆に言うと、ま、同じとまではやないですけど、そのぐらいこうちょっと面倒を見なきゃいけないって思ってるとこもあんのかもしれないですかね。 ま、何らかあの高一さんが長期政権になった時に米国にとってはメリットがあるんじゃないかっていうことで、ま、そこはそこに対するメリットを見い出しつつ うん。 ま、同じアルゼン地と同じ構図で 手を差し伸べることに今回なったっていう ロジックは立ちませんね。 なるほど。 ちなみにですけど、あの、仮にその選挙後 、ま、今回は、え、レートチェック、 ククエションマークですけど、 レートチェックあって、この後実入もある かもしれない中で、えっと、反転するほど のパワーはないですか?その今の円安水準 が 今日の議論の中で1個だけ点があるとする と はい 米国側がドリアを望んでないで 今日話したわけですよね。 そんなに安くのは困るよ。 そうですね。さっき見たみたなっちゃうと米金利が上昇して はい。 住宅市場困るじゃんっていうとこは前提になってるんですけど、 ま、もしかするとトランプさん自身はドレ安がいいっていうのが潜在的にあるので、 ま、そこがいや、ここの今年はもうガラっと切り替えて ドリアスでやっていくんだとかってなると、 ま、どんどんドリアス円高が進んでいくっていうことは 可能性としてはゼロではないですけども、ま、今日の話で言うとそんなにドリアはまだ望んでないんじゃないかとすると うん。 じゃ、あんまり日本もじゃあ円高になるってなると株価下がっちゃったりとかするわけなので日本側もそんなに急激な円高望んでないとすると両者の思惑からするとせは、ま、安定しているのが、ま、ベストじゃないかって話になると思うのでうん。 ま、こういうこう 160 円超えるような、こう勢いが出てる時はまた何か動きがあるかもしれないですけれども、ま、今ぐらいの 150 円台ぐらいで落ち着いていれば、ま、また両者から何か動きが出てくることは個人的にはないんじゃないかなと思うんですけどね。 なるほど。やっぱりその160円の天井を 意識しての展開かなという感じですけど、 こうした中で、え、こうした中で今年も いっぱいいろんなことがもうすでにあり ますが、え、FOMCが今年初めて開かれ ますけれども、FF金利先物見られますか ?はい、ということで、え、毎度の画面で はございますけれども、お 1を超えるのは6月から7月の間画面中央 ですね。だから当面は維持 そうですね。で、1 年間の数字で、ま、見たりするんですけども、ちょっと 12までちょっと下げていただくと はい。 あの、12 まで下げる。ちょっとなかなか難しいこと言います。今サプがサプが慌てて、サプが慌てて稼働中です。 [笑い] これ今1.8 ってこれ2 回割ってきてるんですよね。やっぱりそのあ、本当だ。 さっきのFRB の審議長もですね、ちょっとあのうん。 近くない人ってた言い方あれですけどなるんじゃないかっていうところも含めてリサ撃体はちょっとやっぱり減ってきてますよね。 ああ、なるほど。そうやって見ればいいんですね。 ま、1回はやるけどっていう。 そうですね。で、特にその審議長が最初の FMCでこう挑むである6月のFMC1 番今上にありますけれども はい。ま、これ42.7 っていうことなんで、ここで確信を持ってこう利下げをする 50 を超えるっていう感じにもなってないので はい。 ま、審議長になっても ああ、そういうことか。 様子みっていう感じにはなってきてますよね。 なるほど。いきなりそのトランプが指名した新しい議長だからと言ってだからと言っていきなり入れ下げするわけじゃなかろうっていうのがマーケットの見方だってことですね。 そうですね。で、今週のFM 師匠はおそらく独立性の話ばっかりで ま、そうですよね。 まだまだ怒ってるんですか?パさんていう感じの質問で終わり [笑い] かなという気がするので。 そうですね。あんなにかされてね、私たちの番組でも扱いましたけど、あれはかなりおこでしたね。 そうですね。なんで、ま、ちょっと、ま、掃除無風かなと思いますけどね、今週は。 なるほど。 はい。 ということで、ここまで日米がレートチェックというか、ま、正しく言うとアメリカがなんでそれに乗ったのかっていうのをアメリカちょっと視点で、えっと、読んでみました。え、交渉要な指標がいくつかあります。 え、日銀12月合の疑似業ということで 30年ぶりに0.75% に引き上げた時ですから、ま、次の判断のシグナルはというのを先週の、ま、上田創生の会見中と合わせてちょっと削ぐって感じですか? そうですね。あの、議論とか、ま、どれぐらいあったのかなっていうとこですか。 うん。そうですよね。 そして、え、東京特部の消費者化室 CPIは、え、去年の 12月がプラ2.3% 前年同結費ですけども、ちょっとやっぱり下がるんですね、エントラインは。 そうですね、ガソリンとか、あとは電気代の話とかも、ま、電気代はこれからですけど、そこら辺の数字も出てくるんで、この、 あの、全国の数字でも 2月分はほぼ確実に 2%割るんじゃないかって見方が はあ、 ありますね。で、1早く、えっと、特部が 特が2% 割るっていうことだと思います。で、これがうん。 なんか日銀の利上げ判断にどう影響するか そうですよね。あの、このわゆるヘッドラインが下がってくるはきますという風に上田総裁をはっきり言ってましたし、それが体制の見方ですけれども、本当によくわからんっていうのはね、あの、本当にあったかくなってくのかっていうとポイントなんですね。 そうですね。 一応そのテクニカルにはそういった効果で下がっていく部分もあるんだけど、それ以上に、ま、景気が良くなって、 え、情報修正したってのが先週のあの展望レポートですけども はい。 ま、ずっと下ぶれていっちゃったらこれ今度過法修正しなきゃいけなくなることもあるわけで、過方修正しながら利上げをするっていうのはあんまり考えにくいので、この実際の物価が、 あの、どういうパスになるかっていうのも重要だと思います。 なるほど。え、先週からのコメントです けれども、こんなコメントいただきました 。えっと、パパハッキングさん、えと、 プライマリーバランスは黒字になってい ませんでしたか。全然ばらめきはしてい ないのではないでしょうかというご質問に 対して、あの、コメント寄せてくださった 方もいまして、そこに乗っかって、あの、 プライマリーバランスリ払いは入ってない ので、え、金利上昇局面では意味のない 指標ですという声もあったりうん。 いやいや、ま、そもそも黒字したとして財政権全だったり、経済が良行になるわけでもないという声もあって、プライマリーバランスは黒字にはなってい、今んとこないですね。 えっと、そうですね、あの、昨年の経済対策、個補個補正予算の影響も加すると、ま、赤字、ちょっと赤字なんじゃないかって話に はい。 データ上になってくるという発表がありましたですよね。 で、ま、もちろん、あの、昔と比べると、ま、会場も小さくなってきてるで、税収が増えてるってのは事実ですけれども、 ま、インフレによって、ま、税収が増えて、 で、それでさっき言った内重ですよね。消費はや限りが出てきてるっていうことなので はい。 この今の流れでのプライマリーバランスのこう改善というのは苦しいですよね。家計が 苦しい苦しいですよね。 苦しい中での、ま、こう改善なので、ま、これがなかなか続かずにこれだけ、あ、これ、これを続けてるのが大変だと思って、 ま、政治的にも色々混乱が起きてるってことになると はい。 ま、ま、サステナブルな改善ではないかなと思いますけどね。 うん。 ま、世の中で言うと、あの、債務高体 GDP 費が世界的にはそのこの健全化のね、基準だって言われて、ま、それも確かにそうですけども、 PB も捨ててはいいわけでしょ。これ一塚みたいなもんですよね。 ま、これは目標ではないっていう。 そうですね。ま、もちろんプライマリーバランスを継続的に黒字にしていくためにはどっかで負担しなきゃいけないわけですけど、今のようなこのインフレタックスという形でうん。 はい。インフレですね。 まるし徴収されるっていうのは ベストではないと思いますけどね。もうちょっとそのバランスを取ってうん。 その余裕がある人、余裕がない人 はい。 しっかり計算してそこの計算して取るのはなんかハレーションがあるから インフレに任せよう。 みたいなのってのはなかなか続かないと思うので、ま、まだやっぱりそういう意味では向的にプライマリーバランスを黒字にするには遠いというか、ま、議論がいっぱいあるんだろうなと思いますけど。うん。はい。 あの、私たちコメントも大変励めしておりますので是非また寄せていただければと思います。え、私たち毎週主い月曜日ですけども 2 人でお届けしておりますので是非チャンネル登録、え、高評価気に入っていただきましたら通知もお願いいたします。 え、本日は政作統括が東田和、技術は佐藤修理、青木、杉本蒼井、尼弘樹、石橋鉄郎でお届けしました。え、ここのところ結構頑張って回数が頻度が上がってるわけじゃないんですけど、なんかそのイベントが多いの。 そうですね。はい。 でも励ましお言葉もいいておりまして大変ありがたく思っております。え、また来週月曜の夜にお目にかかりたいと思います。今回はこの辺りで失礼いたします。