結構あれがありそうっすよね。えっと、自差があるかもしれないがでも聞こえてるということで 聞こえてはいるみたいですね。 始められばと思います。よろしくお願いします。 いや、もう久し久しぶりのね、生配信っていうことで はい。はい。はい。 あの、緊急で生配信雑談してます。 そう。緊急で雑談しております。 緊急で雑談。 どういうことやねん?ていう感じですけど、今我々どこにいるかと言いますと、 博多におりまして、 博多駅前でね、さっきあの演術をしてまいりまして、その後あの事務所を秘密基地みたいなとこがあるんですけど、そこに戻ってきてうん。 緊急で雑談しようっていう、そういう会でなっております。 はい。 しかしど、どうでしたか?博多のあの当演説。 いや、人が多くてマジでびっくりしました ね。本当にたくさんの方に来ていただいて。 そう。これ7 時からやったんですけど、そもそもそのアンの来るみたいなのが告知できたのが 今日の朝。 おお。 突然来んなって話ですよね。 いやいやいやいやいや。 も来てほしいんですけど、ちょっとやっぱりね、もう雰囲気みスケジュールで 動いてるから、なかなかこうね、是非福岡来てくださいとかね、九州来てくださいって話はしてたんですけど、あ、行けるよ、明日みたいな感じだって、おおおみたいなね。 ていうところからの告知だったにも関わらず、もうその到着時点で何人、 何人なんだろう?100人くらいた。 100はいない。100 でも50くらい50 くらい いるような感じでテレビ局も来ててうん。報道人がね、こう脚で脚でカメラ構えててっていう状況で いやあ、そのア野さんと私と 2人で博多駅で並んでって言うと 6 月に出馬会見した日にやったじゃないですか。 うん。やった。 あん時なんか5人くらいみたいな。5 人報人、報道人がいて、報道人はま、いて報道人以外 は5 人くらいま、でもそ、本当人以外は本当にうん、 5 人ぐらいだったと思います。ていうところから考えるとね、その博多機で 全然違いましたね。 全然違いましたね。 やっぱこのこう止まっていただける方も結構いらっしゃったなと思ってて、あ、チーム未来だみたいなそのチーム未来のことをそもそも知ってる状況の人が の数が全然やっぱ半年前と比べると変わりましたよね。 確かに確かにちょっと食べ ということで まずあの博多の はい 食べ物をあのそう色々ねっくさんが教えていただければと思っておりまして はい えっとこうこれはちなみにな何ていう食べ物ですか? さすがに焼き鳥だってことは分かるですか? え、なんか焼き鳥を色々あの用意をいたしました。 ありがとうございます。 ありがとうございます。博多鳥川大臣 はい。鳥川大臣の あ、大臣 鳥川大臣ではない。鳥川大臣ではない。 そう、鳥川大臣が狙ってるかもしれないですね。 鳥川大臣とえとこちらは あとね飲むヨーグルトも そう、これあの糸島の 用意していただきました。糸島の糸物語っていう飲むヨーグルトがあります。 はい。今もうね、あのコメント欄が福岡おすすめぐるメの 本当だ。 激ア。あ、これ手羽先だ。 で、手羽先。はい。 もうね、なんか、あの、さっきまで東京にいてで、なんかこう解散とかしてたわけですよ。 あ、そうだ、そうだ。 いや、そうだよ。 もう完全に別行動で私は覇で シと写真撮ったり、 シと写真撮ってたんだ。 演説したりしたんですけど、あのさんは解散を経験していた。 それもっと詳しく聞かせてください。 あ、でもね、ごめんなさい。 正直あの院は解散でもう万歳いとか言ってこう すげえ盛り上がってるんだけど3 員をなんか気づいたら解散してて 盛り あの事務所のところにコンって担当の人が来てなんかこう紙であの解散しましたっていうの持ってきて一応これあの解散したということであの通知ですって言ってあの知ってますみたいなあのまそんな感じであの一応これ持ってきてくれんだな えそれってなんかあの正式な感じのする紙ですか?それも そう縦書きのね正式な感じの解 が解散が決まりました。解散が決まりましたという紙と うん。うん。 あの、しかもそれなんだろうな。 総理大臣がこうなんかこう名前とかがドンって乗ってるやつで でさらにそれを参議院側が受けて衆議院で解散したらしいぞっていう紙の 2枚 あの 参議院を経由してこうちゃんと通じいただいたということで おおなんかね大変だなと大変というかまなんか解散ってこんな感じなんだと思いましたね 3議も止まるんですよね3 議も止まりますの今日の朝そのその通常通り通常国会始まる感じで始まるんですけれども ま、もう解散するっていうのはもうもちろん分かってるので、その解散した時にも参議院としてはあの調査を継続できるような 1 連の手続きだけ取ってって、え、すぐ終わりって感じでしたね。 ああ。 で、その解散すると 12時、あ、違うかな。2 時くらいから解散直後に全政党の党が衆議院と参議院の間に集められるんですよ。順番に。 うん。うん。 NHに集められ その廊下であのどうどうしますかみたいなことをあの聞いていただいて順番にこう当手が次々にあの インタビューに答えていくっていうのに出て 出た後にもう速攻で羽田から お 博多に飛んできて はい え博多駅来たらもう 100人近くの方がいた そうなんですよ。 今そういう状況の中でもう何が言いたいかって言うと、めっちゃお腹空いてるっていう。 いただきます。食 べましょう。 食べましょう。食べましたきます。ちょ っと他にも色々あるけどとりあえず食べましょう。食べましょう。 ちょっとコメントなんかも見なすいません。あ、ちょっとあの前で食べさせていただきます ね。よかった。よかった。もぐもぐタイム。 えっと明日の朝博多駅で街当しますか? やりましょうか? やりましょうかね。 やりましょう。 多分あの緊急のね、今日の夜のやつもちょっとギリギリで知っていや、間に合わなかったよ。そんなっていう方もいらっしゃったと思うので、明日の朝もね、是非やりたいと思います。ちょっと時間とかはまたあの告知たので、告知できるか 告にできるかどうかをちょっと僕のカレンダー見ますね、今。 いや、もうね、電気みで 明日8時4あ、これ言わない。 ごめんなさい。あの、噴気みスケジュールがね、えっとね、 8 時に多待駅は行けると思います。そんなにね、長い時間いられないかもしれないですけど。 そう、 こちらは一口でございます。 一口子。一口も有名なんすか? そうです。そうです。 博多一口餃子餃子がやっぱね、博多ね、美味しそうなものがね、多いわけよ、やっぱり。 そう、そう、そう、そう ね。本当 本当に。よいしょ。どうしようかな、これ。醤油と。 あ、でもちょっと博多を舐めてたところとしては、 お、 意外と寒かったっていうのがありますね。 それはそう、なんか九州って、ま、その南の方だよねみたいな。 だからあったかいでしょうと思ってくると全然寒いっていう。うん。そう。 そう。ちなみにあの私はあ、ちなみにあの古川蒼井と言います。こんにちは。 あ、そうだ。あの、一応ね、 なんか知らない方もいらっしゃるかもしれない。このアン野さんのチャンネルに、 僕のチャンネル、あの、毎週 AI情報だけが流れてくるので はいはいはい。 のチャンネルだけを見てるとこの人が実はチーム未来の当だとかあの元々今参議院議員だとかっていう情報は一切わからない状態になってる。 確かにAIお兄さんとして見てたらもう AI お兄さんとして見てたら急にライブ配信始まって博多にいるっていう そういう状況の方もいるかもしれない。うん。確かに確か。ま、でも雑談配信だからとか思ったらきなり衆議院の解散とか言ってみたいな。 そう。どうしたんだと。さっきまでAI おお兄さんじゃなかったのか。確かに 今日アップロードした動画とかもう数学のエ Lルデ問題について語ってるので、 あの数学のL デシ問題どこに行ったんだと思ってる方もいらっしゃると思うんで、ちょっとあの、ま、ちなみに僕は一応その YouTubeのAI お兄さんの副業、副業じゃないや。 えっと、 いや、本業は参議院議員でございまして、あの、まね、これね、両方とも知ってることに意味があるなと思ってやってるんですけれども、あの、参議院議員をやってて、あとはチーム未来っていう 1番新しくて、1 番若い国政党の当首をやっております。 え、で、古川蒼井さんはですね、あの、今はちょっとあの、違うんですけど、元々私の第 1秘書いとしてですね、 2人3 脚でこの国会の中色々動いていたあというところで、 そうなんです。あ野さんのお昼ご飯を買いに走ったりしておりました。 いやいやいや、そんな、そんな買ってもらってない。それ確かにそう。 そう、そう。自分で寝買いに行っちゃうんで。はい。はい。 はい。じゃ、いただきます。 で、じゃあ簡単に古川さん、あの、 1、一口餃子食べてからでいいです。 そう、そう。で、あの、ア野さんがAI おお兄さんかつ、あの、チーム未来投手だと、国生党手だということは伝ったと思うんですけれども、その、う、 え、ちょっと、ちょっと、ちょっと早く自己紹介ですけど、えっと、私古川蒼井と申します。 えっと、 もうちょっと、もうちょっと情報がし はい。えっと、ま、直近の 仕事としては安野高弘の第 1章として長田町で一緒に 2、3脚で働いておりました。 で、その前は去年の 7 月に実は参議院選挙に出場をしておりました。この福岡県選挙区で出場をしていたものです。 で、その前はあのシリコンバレーでアメリカでエンジニアとしてソフトウェアエンジニアとして働いておりました。 そこから遡ると実は厚生労働省であの法律 系のまま行政感僚としてま、コロナの対応 とか介護保険とかそういうこう法律系の 仕事をしておりましたという最新情報から 遡っていくアメリカのリレクションのやり 方なんですけどこういう場面で喋ると 分かりにくいなということを体感いたし ました。ま、要するに完了として 法律を書いて で、ソフトウェエンジニアとしてシリコンバレーでコードを書いてたっていう、 そういうことです。 その両方をやってたっていうなんかそんなやつおるんかみたいな。 ま、でもこんな方もいるのでね。 セーフサッカーもやっております。 そう。こういうマルチタレントの人を見ていると、ま、何でもあり、その 1 つの肩書けに縛られる必要別にないなと。 本ん当そうだね。本ん当そうですよ。 ちなみにSFサッカーで言えば マジで雑談なんですけど、雑談というか別にそんなそんなちっちゃい話もないんですけど、今日ね、北陸文庫大象っていう あの、ま、その文学省の 1 つ、あの、北陸のね、本屋さんの書店員さんが、 あの、この文庫は実はすごいっていうのを 選ぶ 賞があの、発表されまして、なんと私のデビュー作、サーキットスイッチャーが北陸文庫大賞にグランプリに選ばれたということで あああ、 すっげえ嬉しかった。いやいや、ありがとうございます。ありがとうございます。ありございます。 ね、なんか解散した日に文学書のグランプリもら、取ったなんか不思議な気持ちです。 確かにそんな人もなかなかいない気がしますね。 そうですね。そうので、あの、サーキットスイッチャー是非読んだことない方、あの、読んでみてください。なんかね、こう自動運転の話なんですけど、 今読むことにすごくうん。 なんかこう、あんまりネタバレになるとあれだからあんまり言わないんですけど、今読むと色々面白いこともあると思うんで、是非読んでいただければと思います。今が読むのにね、かなりいい時期だと思う。 その自動運転がもう実用化されてきていて、で、実際にこう広く社会で取りるかどうかみたいな。 これ2020年に書いたんですよ、実は。 5年前。6年前。 そんなに前。 そう、そんなに前。ああ、2020 年に書いて、で、なんか 1年くらいかけて書いた後に、あの、早川 SF コンテストっていう文芸書に出して、で、文芸書を出した後に出版まで結構やっぱ時間かかるんですよね。 うん。うん。 で、そこで1年くらいかかって2022 年の頭くらいに出たんですけど、 ま、なのででも考えてさ2020 年くらいで6 年経って結構ね、近づいてきた感じがあります。 おお。のでむしろ22 年に読むよりも今の方がこう熟したワインみたいになってて いい感じになっ 熟成していい感じに売れてるということで はい。おすすめでございます。 いやあ、いいなあ。なるほど。 うん。 いや、なんか作家で政治家になる人ってちょこちょこいるじゃないですか。 うん。 そん時になんか作家と政治家って何の関係あんのみたいなて思ってたんですけど正直 でもなんかそのアさんの先を読む力というか、ま、想像力みたいなものを見てると 結構この感性というかこの力、未来を想像する力でその時にこうなんか大きな前提を考える。 だ、自動運転が普及した社会みたいなドーンってのは 1 個考えた時に、え、その自動運転が普及した社会ではどんな法律で自動運転って制御されてるんだろうとか、どんな人がその自動運転の AI を開発してるんだろうとか、どんないいことが起こって、どんな悪いことが起こるんだろうみたいなことをこう考えて物語を作るわけですよね。で、それってもしかして新しい制度とか法律とかを作る時にこれがどんな人にどんな影響を与えるのかなっていうところと重なるような気がしていて うん。 いや、その作家としての力って侮結構やっぱ政治家がビジョンを掲げてそれを制作として実装するっていうそれをさらに言葉にしてコミュニケーションするっていうその 1年の流れと ほぼほぼ同じだと思うんですよね。雑、雑に言うとほぼほぼ同じだって。 うん。うん。 ま、だから結構ね、その両者がやられてる方って、ま、石太郎さんとかもそうだし うん。うん。 あの、結構活躍されてる方も多いんであるんじゃないかと。てかキャベツもうまいね、これね。 いや、てかそ餃子がうまくてちょっとアさんの話からちょっとあ、おうわっていうところで ちなみにその行政感としてその完僚として法律書くっていう筋肉と ソフトウェアエンジニアとしてコードを書くっていう筋肉ってどうですか?両方多分ご存知だと思う。 ああ、確かに 同じところ違うところあるような気がす。 はいはいはいはいはい。 ま、それそのね、厚生労働省、霞ヶ関で法律を書くっていうのと、ま、シリコンバレーでエンジニアでプログラミングしましたっていうのだと、あ、なんか全然違うことやってますねみたいな風に思われがちなんですけど、意外と似てるところがあるなと思ってまして。 ま、その法律もそのプログラミングするのもこう実現したい要件があってだそれでっかい やるべきビジョンがドーンと決まっていてそれを実現するにはそれって今どこで定義されてるんだっけ?あ、ここで定義されている。この条文で定義されている。 じゃ、そこをどう変えたらどういう効果が発生するんだっけっていうところでなんか、ま、例えばこの投票できる人は 20 十歳以上であるって書いてあるところの 20っていうところを18に書き換えると 18 歳から投票できるようになるっていう効果が生じる。 うん。うん。 で、例えその法政治家とかが大きな方針をまず決める。 18 歳から投票できるようにしようっていう大きな方針だけ決めてそれをどうやって実現するかっていうのはあのこ役所の人が考える。 うん。うん。 そん時に今じゃあ決まりはどうなってるんだっけ?あ、あの公職公職教かな?多分に規定されてるような気がするんですけど。で、 あの投票できる年齢ってここを書いてある。 じゃあここ変えようっていうところでなんかプソフトウェ開発とかにおいても新しい要件を追加しようとか、ま、ちょっとだけ使用変更しようってなった時に今どこでコードのどの部分でそれって定義されてるんだっけっていうところを特定して書き直してっていう風にやるので、その意味では同じ作業だなっていう気確 じゃ逆に ここは全然ちげなってとこあります。 あの、ソフトウェア開発の場合はもうツールがめっちゃ進化してるじゃないですか。 もうね、クロードコードとかね、や、やばいですよ、本当に。ま、その AI のチャンネルでもよく言ってるけど、自的に情報収集してでテストとかして、あ、これだったらいけますみたいな感じで色々やってくれるんで、ツールは本当に特に 2025年尋常じゃなく進化しましたね。 うん。 いや、そう、そう。 だからそのコードの世界だとどんどんどんどんそのコードエディターとかがもう進化するし、そのクロードコードみたいな AI コーディングみたいなも進化していくしていう中で その法律核っていうのは一太郎の世界なので うん。 ま、一太郎、 ま、一郎の世界です。ま、一太郎ですよね。 一太郎。基本一太郎の世界なので、ま、その法令種類によってはワードもちょっとずつ使ったりするんですけど、こう引伝灯を揃えるのに 1 太郎の方がやりやすいみたいな うん。 インデトがすごい大事なので うん。 何時明けであるみたいなのがっていうところなんで、ま、そのフェニボハぐらいだったら、あの、波々波っていうので注意出してくれるかもしれないけど、その論理的におかしいですよとか、国してますみたいな ところを別に注意してくれるわけではないので、その点やっぱプログラミングの世界だともうそういうエラーだったりとかっていうのが色々見つける手段がとかツールがあるじゃないですか。 そこがすごいいいなと思ってて、でもただやることって実は似てる部分もあるから、このエンジニアリングというかプログラミングコードコーディングにおける地見をもっとこう法律の方に輸入できるんじゃないと思ってるっていう感じですね。 今ね、あのコメント欄が一太郎っていうので はい。 新刊してるけど一太郎そうか。 もうていうかもうなんならこう今これをチャンネルをご覧の皆さんとかも石太郎とか聞いたことない方も多いかもしれない。 うん。うん。 今太郎 懐かしいって書いてある。懐かしい。 確かにあの一太郎は Wordみたいなマイクrソフtワード みたいなてえっとテキスト入力ソフトウェアみたい。 書類を作るソフトですよね。 そうですね。書類を作るソフトです。っていう。 そう。それが言なんですよね。 そうです。そう。 昔はね、もっといろんなとこで使われてたかもしれないけど、多分今はもうほとんど役所でしか使われない。昔、ま、今はちょっと変わってるかもしれないけど、昔受けた、ま、クレームというか賃常みたいなやつで、こうどっかの地方の役所とかがうちは本当は一太郎はもう使いたくないんだけど、国から送られてくる文章とかでそれじゃないと開けないのがあるからやめてくれみたいな。 まあ、そうだよねとかがあって、あ、そういうとこら書いてかなきゃいけないなと思ったりしましたね。 うん。 ま、なんかね、あの、重要なのはテキストの内容だから、そのソフトウェ的にはもうマークダウンでいいんじゃないかとか思っちゃったりするんですけど、なんか昔は うん。 あの、改ざ防止みたいなのがあったと思うんですよ。 はい。はい。はい。 その法律の文書とかも、ま、ちょっとアムさんがさっき言いた解散っていう文章がどんなのかわかんないけど、あの、なんか青枠と言われる ま、栄養の紙というか髪があって、紙の中にこうさらにこう 額縁みたいな感じで枠があるんですね。 で、その法律の文章とかはその中にピタッと収めなくてはいけないと うん。はみ出たらいかんのですか? そう、そう、そう、そう。 で、かつその内側に小く入りすぎてもいいけない。そのなんていうか 文字加、 ちょうどここにいい感じホワイトボードがあるから、あの、せ、描きます。図使します。是非。じゃ、僕はその間に手羽先を食べますね。ちょっと手羽先を食べる僕を見ながらふかさんのロジカルな説明を聞いてください。 カオすカオすヨーグルト合います? ヨーグルト美味しい。 ああ、私にヨーグルトがないんです。はい。 あれ?あ、 そこです。すいません。 ありがとうございます。ありがとうございます。 どうぞ。 やった。これね、ちょっとさっきあの飲みたいなと思って。 美し。これね、飲むヨーグルト糸物語ですよ ね。皆さん、 これ2物語からあれなのかな?絶 多分もそうだと思います。これが栄養の紙でございます。で、ここにま、青枠って本当緑な気もするんだけど、まあ、いいや。 うますぎる。 うますぎる。こういうその行政文章を これ絵がカオスでマジで多いす。 しかもちょっと待って。あの線が薄すぎて配信でご覧の皆様に 伝わっていないかもしれないから。 あ、私間違って事務所からあの参議院事務所の方から うん。 ホワイトボードマーカーを持ってきちゃったんですよ。 はい。はい。 吸収巡りするにあってでんなもん使う機会ねえよと。 あ、え、いや、1本足りないって。 いやいや、あ、1本。あ、1本だけね。1 本だけですよ。そんなやっぱりとか言ってそんな いや、なんかね、箱が、箱の中にあったはずの、ま、ま、箱がないなと思ってたんだよ。 いやいやいや、違う、違う、違う。そんな箱で持ってかないでホワイトボードマーカーなんか事務所からうっくり持ってきちゃって、カバ中で邪魔だよ。 こんないつ使うんだよと思ったんですけど、やっぱこういう時に、こういう時にですよ。 いや、そのあればレイなしだな。 やっぱね、 持つべきものは ホワイトボードマーカー。 ほらほら。 すごい。 え、でもこれホワイトボードって結構考えさせられるというか、 ほう。私 シリコンバレーの会社で面接受けた時に そのアメリカの会社でしかもま、エンジニアとかで面接受ける時って、ま、大体その書類審査があって、で、ま、電話とかがあって、で、大体オン、ま、オンラインでこうコーディング面接っていうのがあって、 見守られながらなんかこういうコード書いてくださいみたいな、 目の前でね はい。あの、3 の倍数の時だけアホっていうやつを書いてくださいみたいなのをやるんですよ。 うん。 で、それもあった後に私の場合は最後最終面接でオンサイトってんですけど実際にそのオフィスまで行って そこでこう喋りながら はいはいはい。 なんかホワイトボードコーディングとかねしながらみたいな。 ホワイトボードコーディングですよ。ホワイトボードでね。 そう、そう、そう、そう。やったんですけど、そこの時もホワイトボードマーカーってやっぱ出ないんですよ、いくつか。 うん。 で、私はその時にこのシリコンバレーのスターアップ企業でも結局ホワイトボードマーカー出ないんだ。 っていう 確かにね。出ないと親ってなるもんね。 そう。で、結局ああとか言って、あ、これも違う。これも違うとか言ってなんか数分ロスしてるんですよ。で、あとあのプロジェクターかない問題ね。 うん。うん。うん。うん。 なんか世の中のすごい人たちの うん。 なん、どれだけの時間が 最先端のね、 会社であっても なんかそう、そう、そう。あの、ホワイトボードマが出ないっていうのと、あ、プロジェクター、あ、ちょっと待ってくださいっていうのとで追いやされてるんだろうなと思うと不思議な気持ちになりましたね。 と思うじゃん。 はい。 さっきアンソロピックの話聞いたんですけど、 お、 アンソルピックはホワイトボードじゃなくて黒板が代々的に導入されてるらしいんですよ。 で、なんかね、摩擦数の低いチョークが これだみたいなメーカーがあるらしくて、 みんなそれ使ってるらしくて、 じゃあんまその、煙がいっぱい出てとかにならないってことなんですよね。 うん。わかんない。ま、な、なる、書きやすいやつがあるんだと思うんだけど。 へえ。というなんかね、僕 AI界隈では黒板に回避機しつつあり、 黒板が暑いんですね。 そう。 さて、そんなこんな。 さ、そんなこんなで。おお、 いいですね。 いい。 やっぱ やっぱこのね、なんか力強さですよ。 線というのは。 うん。でもこう今見ると今度は色の違いが分からない。これが黒でございます。これが青でございます。でもそれは大事じゃない。それは大事じゃないです。 で、ここにその法律の文とかを書いていくわけですよ。 うん。 そこにで書く時に、ま、うん、どうしようかな。ここに例えば第 1乗みたいな書くで、これは 1時け。 うん。 で、これは別にいい だけど次本当はここでうん。 なんかこう、え、 こう 国民側みたいなのがこう角として ここから書き始める。ピタッと 書き始める。これはオッケー。だけど 一太郎上で一時開けじゃない。1 時けじゃないのになんかこの辺から書き始めちゃうと 問題なんです。なぜかって言うとこれプリントアウトされた後に誰かがなんか火とか足しちゃって上から改ざできるかもしれない。 うん。1文字変えるだけでね。 そう。だから火なんとかとかなんとか 火とかだともう全部意味変わっちゃうわけ。 そうそうそうそうそうそう。青年とかを未成年って書きかけたりするかもしれないからだからここの隙間が飽きすぎていてはいけないみたいな。 それで改してるかどうか分かるってことか。 そう、そう、そう、そう。それはなんか知恵ですね。確か で昔はその通りだ 1 理あるんですよ。なんか何事にも一あってこう改させないためにピタッとちゃんとプリントアウトした時にここの幅大丈夫ですか?みたいな審査する人がいるんですよ。 うん。はいはいはいはい。 ちょっと持ってくとこう見ながらあ、これなんかダメですね。すり直しなんか印刷し直してください。 へえ。なるほどね。 はい。ていうなんか明日使えない画面知識。 しかしもう21世紀ですよ。 はい。そうなんです。 電子署名の仕組みなど そうなんですよ。 改ざが検知できる仕組みはたくさんある。 うん。うん。うん。うん。い、 そういう仕組みにね、こう行政のやり方が追いついてないんじゃないかなっていう問題感をもん。はい。 ま、そうですね。 うん。 とはいえ、とはいえなんかこういうなんか長年の知恵の中で磨かれたそのやり方みたいなのを知るのは面白いですよね。 そうなんですよ。 たらなんかそういうところにこう過剰適用というかね。 うん。 しちゃうと本質を見っちゃうよねっていう気もしますよね。 うん。うん。 手羽先がマジでうまい。 あ、楽しみだな。ヨーグルトも楽しみだし。全てが予告されている。あ、そう、そう、そう、そう。で、あとアノさんは今朝は解散も経験してたということなんですけれども、私は実は今朝は沖縄におります。 沖縄にいた。 そうなんです。ここ数日、あの、九州各地を回らせていただいておりまして、昨日はい。 昨日、そうですね、昨日から、昨日は熊本からナ覇に飛びまして、で、そのナ覇で狩吉牛を買ったりとか、 おお、 国際通りを歩いたりとか はいはいはい。 しておりました。 でも今日はそこから福岡に飛ぶということで ナ覇で凱旋もしたんですか? はい。 どうでした? うん。 なんかその 九州とナハの違いもあるじゃないですか?その聞いてらっしゃる方の違いとか。 そうなんですよ。反応の違いとか、 あの結論としては意外とめちゃくちゃ反応が良かった。 うん。 いや、正直どれぐらいこう知ってる方いるんだろう?チ未来のことみたい。 そう、そう、そう。そこがね、ちょっと不安な そう思ったんですけど結構人がいっぱい集まるあのパレット雲まいっていうところで、ま、あのとかの近くかな。 はいはい。 で、あの、やってたんですけど、通りすぎる人かなりこうもらってくれたりしましたし、あとびっくりしたのが本当に 福岡の方にお会いしました。 あ、はいはいはい。 福岡の方が別にあの古川を追いかけて沖縄飛んできたわけではなく、ま、 普通にね、 あの旅行にでたまたま沖縄に来ててで、古川の SNS を見てあ、いるんだ、今っていうことで、あの、探しました。 ありがたい。 会いに来てくださった方とか、あと公演で YouTube撮ってたんですけど、 公園でYouTube撮影してる時に 待ってるそのなんか登りとかをこうかなん横に置いたりとかしてんで、あ、チーム未来だっていうことでわざわざこう近づいてきてくれて親子で応援してますみたいな ありがたい。 だから向こうから声をかけていただくことっていうのが結構あった。 素晴らしいですね。 いや、本当に本当に。 え、ね、沖縄って実は数字で見ると、あの、この前の 3員戦でも意外と 意外とって言うとわかんないけど はい。 そのチ未来特率低くないんですよね。 1.5%ぐらいあったと思いますけど。 うん。 なのですごくね、ありがたいなと思います。 うん。うん。 若い方もね、たくさんいらっしゃいますしね。 そうですね。 うん。 あと、あの、お話しさせていただいた方だと、あの、リモートでお仕事されていて、だからその会社本社は、あの、本土の方にあるんだけれども、ま、自分はその沖縄の地元の人間でこうだから働き続けられるみたいな ていうのとかね、あってうん。 ま、リモートワークが広がることでそういう地元に残り続けるとか、ま、好きな沖縄に移住するとかね、そういうパターンも増えてくるのかなと思いますね。 うん。うん。うん。 じゃあ手羽先をいただきます。 羽崎をね、1000 人の前で食うっていうのはちょっとね、 これ1000人も今見てるんですか? 今ね、これ1000人見てます。 すごい。 そう、1000 人の前で手羽先食ったことないでしょ? ないですね。 意外とね、こうどこまで食うのかっていうことで人間性が問われるわけですよね。 いや、難しい、難しい。怖い。なんか魚の食べ方とかすごい言われるじゃないですか。 人間性が出るじゃないですか。 で、僕はこう巧妙にこのこれによって隠しながらそう、 それをね、食べてたわけですよ。 これをなんか同じようなタッパーのはずなんだけどな。ちょっとなんかこっちもいいんですよ。 そう。もう負けちゃってる。これはもうね。 がオープンになってる。え、逆に教えてください。 そう、 手羽はどうやって食べるのが正解なんですか? 確かに。それはね、僕も知りたい。 手羽や店員がいるかもしれないから ね。なんか どうですか? このね、あの3 つあるじゃないですか。ここと持ち手と第 1関節、第2関節みたいな。 はい。 どっから行くのかみたいなね。これこっから行くのか、その端から行くのか。これもやっぱ 1つの意思決定ですよね。 確かにね。なんかそう言われると普段そんなね、考えないじゃないですか。普けど 1000人見てると そう、1000 人見てるとあ、なんかうわ、ここから食べるんだみたいなわみたいなのがあるんだろうなと思うと緊張しますね。 もうね、表にもうかわりますよ、これ。 いやいやいやいやいや。ま、でもとりあえずあの食べやすいところからだきたいと思います。だきます。そのままガブリトだって。 はい。そのままガブリト。ま、美味しそうに食べるのが正解。あ、 全然そのなんか身がないところかじっちゃった。ここは身がなかったです。 ああ、なるほどね。 こっちなのかな。 はい。はい。はい。はい。うん。まあね、めちゃくちゃ 手羽先ハラスメント手腹をやめてねって言わ。 いやあ、大事ですね。 食べ方丸見え生徒。 確かに。 うん。 丸見えといえば。丸見えといえば。 丸見えといえば我々ですから。 そう。見られば食べてるからさんが喋ってください。そう。 手羽まで丸めにするっていうこね、このチーム未来のフィロソフィーを感じていただきたい。そう。 あ、でもそれも思ってることあるんだけど、ちょっとあの食事中に言えない話だな。 やめよう。じゃあやめよう。 いや、何でも丸身にしろって言うけど です。あとはおしください。 うん。うん。 ちなみに今日 うん。 あの、開くんだんすよ。 お、おめでとうございます。ありがとうございます。 4日前ですかね。あの20 日にの提出して記者会も そう、記者会見もやらせていただいたんですけど、あの隣に座った、隣に座ったっていうと誰でもいいみたいだけどあのたまたまねあの本会議場で隣だったお辻と美さんという方と うん。うん。2 人であの無所属のお辻と美さんとあの我々チーム未来の案のチーム未来の案の高弘で会派というものを組みました。 え、この会派っていうのはちょっと政党と違うんですよ。 別におずさんが入等したわけではないんですよね。 そう。入等したわけではなくて政党とはちょっと違う概念なんですけど。はい。はい。 やばい。恥ずかしい。 1000人の前で。 1000 人の前でせだからさ、普通はさ、食べ物でここに飲むヨーグルトがついてる時に見てる人って 2人くらいじゃん。うん。うん。うん。 だから2 人分の恥ずかしさをいつも受けるわけじゃん。 でも1000人分見てるから 1000人分恥ずかしいわけですよ。 だからあの体験500回く500 回つけて喋ってるのと同じくらいの恥ずかしさを今は それそう いや比例精正比例なんだなと思って いまあね確かに わかんないでも紅葉は提してからそうそうそうなんか恥ずかしめも提言してるわけですよ 恥ずかしめ提言12 たくさんみたいな感じで そうそうそう これが100 人だったらじゃいいのかって言うとみたいな 確かにね わかでもなんか5 万人とかいるとちょっともっと恥ずかしいかもやっぱりやっぱりある程度は上がっていく気はしますね。 うん。 そこのあの数が導き出されてない気が なんかうん。ログを取るとちょうど良くなりそうですよね。体数軸にする。そう、そう、そう、そう、そう。 何の話だっけ? えっと、違う。 あ、そう、そう、そう。そう。お辻と で、会派という概念があって、あの、この会派を組むことで国会の中で色々な活動を一緒にやる集団 はい。はい。 なわけですけれども、今回あの私と辻さん元々 1 人だったんで両方とも会派に属しな議員だったんですが 2 人で会派を結成いたしまして、ま、いろんなこと協力していこうとで闘技梗速みたいなのは実はなくて、あのお互いそのままだ政策をすり合わせる段階とそこではないのであのお互いそれぞれの考えてのはもちろんあるんだけどでも情報交換したりとかあの国会の中で一緒に色々活動できる協力できるとこてあるよねとい ということで、今回チーム未来無所属会派というものを作りました。 うん。うん。 で、そのおかげでですね、結構いいことが色々あって はい。はい。 あの、今回ですね、デジタル AIの委員会があるんですよ。 うん。うん。 デジタルAI をどういう風に活用していくかを議論する特別委員会っていうものに 所属ができるようになったんですよね。 あ、これはね、会販に所属しないと、あの、入れないようなものだったんですけど、 2 人でも入れるので、こう紛れ込むことができました。で、 第1規模が通ったっていう、 第通りました。 すごい。 よかった。よかった。 よかった。よかった。え、なんかね、 AI の一応専門家ではあるので、ま、その知見をうまく使いながらその議論に貢献していきたいなっていうのはずっと思っていたし、その AI の委員会出てる議員さんからもやなんかアナさんいないな、なんでなんみたいな。 特性の人じゃないですか?いや、ま、ま、ま、ま、あの、なぜか関西部だったんですけど、えっと、いや、でもね、いろんな方から言っていただいて、 ま、でも会派所属できてないんで、あの、もうね、規則上入れないわけですよ。うん。うん。 うん。うん。 なんですが、今回入れたのでもういろんなその AI の委員会の中でも活動できるぞということで、 おお。 一気にね、カ問も広がってよかったなと。 そうですね。早速その開派を組んだ意味があったなと。 そう。 あとね、もう1 個もね、ちょっとあの面白いなと思ったのは はい。はい。 あの、こう久しぶりに本会場入っていくじゃないですか。 で、そうすると会派組んでるとちょっとね、席の位置が変わるんですよね。 ああ。 皆さんその国会のハイチーズって見たことないかもしれないけど、ちょっと若干の奥義場 そう、奥義、 若干の場になっていて、あの若い、若いてかその当選年数が低い人ほど前の方にいるんですよね。 そう。 で、基本的にはその何々と何々とみたいな感じでグループごとに席が分れていて、無所属の人は 1 番前の先生にすぐ当てられる席に追いられての前目の前みたいなそういう問題事が問題が集結してるところに無所属議員がたくさんいるんですけどで私も元々無所属議員だったのでその問題時の席にの 1番前の1 番正面に安野高弘とお辻とみがいたわけですよ。 うん。うん。 なんですが開くんだのでちょっと角度がずれたんですよね。 おお。 ちょっと角度がずれた。 で、元々そこにいた無所属議員の人は、ま、大体この辺にそのままいると。で、本会場行くと、あれ、あ野さんちょっとずれたねみたいな。 お、 で、この、お辻さんと早く組んだこととかみんな知ってるのではい。 お前ら、お前ら付き合ったのみたいな。 そんな感じ2 人で2人で2人だみたいな感じで。 本ん当な小学校みたいな、小学校、中学校みたいなそもそもなんか 2 人も、え、なんか席が隣になってなんか、あ、そうだと思ったんだよ。 あってさみたいなみたいな。いや、だってま、これは多分言っていい話だと思うんですけど、あの、ア野さんがあの、国会本会議場にね、行く時にやっぱ議員の先生方の名前を覚えなきゃいけないってことで、あの、議員要欄みたい、 緑色の本があるんですよね。 あ、そう、そう。 あの、国会議員の人の名前と顔がなんなプロフィールがね、載っているやつがあって、で、その本会議で誰かが喋ってる時とかに、あ、これあの人ねとか、あ、何々との何々さんでとかってやってたらしいんですけど、そしたら後日お辻さんが真似をして、 そう、 そう、そう、そう、そういうのもあって、 待ってきて、だからね、別に何かそこの話をしたわけじゃないけど、あ、いいな。そう、その手があったか、 その手があったかみたいなね。そういうところから距離が縮まったのかもしれない。 あと途中であれがありましたね。そのお互い寝そうになったら はい。 決手でも相手をお起こそう同盟を結びましたね。 ああ、 そのお辻とみさん。 はいはいはいはい。ま、じゃ、結構中はというか、ま、話はし、 話はね、ちょいちょいしね。 いや、それはね、めちゃくちゃ大事ですね。 うん。 ま、その、もちろん集中してね、聞かなきゃいけないってのはもちろんですけど、なんかこう不可効力的な感じでっていうことはありうるから、そういう時にこうピシッとやってくれる人がいるとね、本当に 周の人が起こしてくれるかどうかですよ。 うん。 やっぱせね、政治としてね、重要な調整を 確かに させていただいたわけですよ。 ま、大きな一歩を踏み出したわけですね。 そう。大きな一歩踏み出したわけです。 で、その結果はもう実際 AI の委員会に出れることになって、しかもう 1 個ね、行政監視委員会っていうまた別の委員会も出る。 あ、はい。はい。 ので今まで総務委員会っていう 1つだけだったんですけど、 今年の通常国会からは 3個 の別々の委員会で もう聞きたい放題ですよ。聞きたい放題っていうと語弊があるけど質疑をできる可能性ある でよしやるぞと思ってたら解散した。 はい。 はい。から何も聞けない。 まあまあのね、ちょっと先になってしまってあれですけど。 うん。うん。うん。まあ、でも準備の時間も そう。 ま、でも実質実やってるから真面目の時間も今はね、ちょっとこれが忙しいかもしれないけど、 最初はね、選挙ですけど、ま、でも 2 月の後半からはそこら辺しっかりできるんで、あの、やっていきたいなと思いますね。 いや、これね、答える側のちょっと行政側の立場で言っちゃいますけど、 あの、ア野さんがAI 委員会に来て行政側はビビクビクしてると思います。 そんなことない。結構優しい。 優しいっていうか、そのなんだ、まあね、 まあ、まあ、ま、別にね、そのなん、あんさんはこう攻める感じじゃないけど、わってね、なんかこんなことも知らないんですかとかいうタイプじゃないけど でもなんかアノさんみたいなAI の人の前でなんかあの AI人工知能につきましてはみたいなのを やらなきゃいけないと思うちょっとなんか恥ずかしいなみたいな、ちょっとなんか事前にこうな、チャット GPT にこれって間違ってないですかって聞こうかなみたいな。 そういう風にもしかしたらあの行政側の人とか大臣とかも思ってるかもしれない。 ま、でもね、政治家側もさ、やっぱりその行政のめちゃくちゃ詳しい方がたくさんいるの前で、あの、これはこうだって言わなくちゃいけなかったりするから お互い様だと思います。 確かにそれはそうですね。 そう。国会の質問とかもなんかどうやって作ってるんだろうって 多分知らない方も多いですよね。なんか国会議員国会でね、なんか現稿見たりしながらこう喋ってるじゃないですか。 で、あれってなんか なんかどうやって作ってるんだろうって思われる方もいらっしゃるかもしれないですけど、別になんていうか自分で作ってるだけですよね。 なんていうか 自分で作って うん。 でかもう川さんと一緒にゴリゴリ作ってますね。 はい。ほ、 そう。ああ、 大丈夫。 おお、 1000人が見てるよ。 抜けた、抜けた。 抜けた。オッケー。 そう。 あの、委員会の質疑をなんか愛石食堂的に解説するっていう動画を 題の あの、やらせていただきまして、 あの、これチーム未来の公式のチャンネルの方で上がってるんですけど、なんか あるテーマが毎回決まってるんですよね。 この回ではこれについて例えばNHKの 決算について質問してくださいねみたいな あのそれぞれの会のテーマっていうのが あってでそれに基づいてじゃあ何を考え何 を聞こうかっていうのを考えてで情報収集 してこれじゃねみたいなことを仮説を立て た上ででヒアリングして官僚の人たちと あの調整をしてこれで行きますみたいな 感じになってっていうなんか一連のその 思考家程を喋ってるYouTube動画が あるので、あの、興味ある方は是非、あの 、見ていただくといいと思います。なんか まだね、あの、正直国会の議員の1年生の 1年生のしかも1ヶ月目とか2ヶ月目とか なんで、まだまだんでしょう。よくも悪く もあの素人だし、あの政治家の方から見る とちょっとあ、あの、なんだろうな、あの 、これてないとこもあるかもしれないです けど、その分なんか皆さん目線であの、 ビジネス、元々ビジネスやってた目線で こうなんじゃねみたいな。 のをこう仮説を立てて検証してるんで、あの、見ていただくとそれなりに面白いと思いますし、なんかね、もしアドバイスがあったら是ひただきたいなと思いますね。 うん。うん。うん。 いや、これ本当大事だなと思ってて、ま、ア野さんをね、あの、作家もしてるし、ご覧の通りこう色々言語化するのがうまいじゃないですかし、その、ま、気づくことができる、それを言葉にすることができるのがあると思っていて、で、そういう人が別の分野でしっかり業績を残してきた人が国会っていうなんか地味量のうまく世界に こうやってきて初めてのことを色々経験しながらなんかこれってなんかどうしてこうなのっていうこう相撲な疑問を持ちついろんなことを体験して学んだことを即 フィードバック即 皆さんに還元することでなんか一緒に成長していけるみたいなそういう感覚ありますね。うん。うん。割とね、いろんな方にアドバイスだきながら一緒に成長できる その集団というかチームだと思いますので うん。うん。うん。 こう 今後多分この衆議院選挙終わったらあの周院にも議がね増えるわけですよ。 うん。あの、目標5 議跡以上っていうこと言ってるんですけど、その 5 人の方もね、あの、業やったらその後には、あの、あ、そういう形でこう自分の考え解説するみたいなのは是非、あの、やってほしいなと いう風には当しては思いますね。そうするともう 5倍くらいこう 5 倍のコンテンツがね、5 倍のコンテンツがで、その国会議員が何考えて、どういう風なことを考えて議論してるかっていうことをオープンにするっていうのは結構大事だと思うんですよね。 ま、確かに。 で、そ、そこに対して、いや、こう、こう考えてるならこう違うよとか、あ、それがいいねとか、そういうフィードバックがあるわけですけど、ま、なのでその表基本動作としてあまりにも国会の中の議論がハイコンテクストなので うん。 あの瞬間だけ中継も正直よくわからんと。 はい。はい。はい。確かに その背景にある考え方もまで含めてうまく共有できるような うん。うん。 政党になりたいですね。 確かに。確かに。 いや、本当にそのチーム未来がやってることてすごい世の中的に有意義だなと思ってて、ま、ある意味で国会をさらに民主化しているというか うん。うん。 その国会中継って一応ホームページでオンラインで公開されてるじゃないですか。だから誰でもアクセスできますよっていう公開していますっていう状態なわけですよ。でもあれをパッと見てもなんかこう何、誰が何をどうして言ってんのかもわかんないしなんか退屈だなみたいな。 ちょっとちっちゃい頃とかテレビパッてつけた時に国会中継てるとチェみたいな うん なってたんですけどでもそれをだからその公開してるけど伝わってない 状態だったと思うんですよ。 でもそれをまチーム未来は伝わるものに しているなと思ってただ公開してるだけじゃなくて伝わるものに そう情報書いてあるっていうのとそれがこう伝わって伝わった人が気持ちを持つところまで行けるかどうかってマジで下がるわけですよね。 そのこの差を埋めてくっていうことが結構大事でで未来丸見え政治資金とかも実政治試験収支報告書って一応公開されてるんですよ。 うん。 なんですけどまずそこにたどり着くのが結構難しいしそれを見て気持ちを持つのも難しいし微妙に省略されてるところとかもあると。うん。 で、それをデザインの力であるとかテクノロジーの力でグっとこう分かりやすくして気持ちを持てるところまで持っていく。 え、未来議会もそうですね。 そうですね。 あの、もちろんね、衆議院参議院のページに行けば今日どういう議案をどれどぞれの委員会で喋ってるみたいなことは当然分かるわけですけれども、でも何が何が起きてるのかってぶっちゃけわかんないんですよ。 そう、そう、そう、そう、そう、そう。 それをグっと気持ちが持てるところまで持っていくっていう なんかある種それは共通してますよね、全てが。 そう、そう、そう。そうですね。それが本当にそうで、私なんか厚労省で働いてて、ま、良かったなと思うというか、だからこそ言えるなっていうのが うん。うん。 あれはの人的にも難しいです。その法律案も難しいしの議論も難しい。だから自分がその部署に来て一生懸命勉強してやってるところだったらついていけるけど正直例えば厚労省だったら、え、じゃああの年金のこと教えてよ。医療のこと教えてよって言われてもあ自分その部署じゃないんでみたいなで言うといやお前立て割れだなみたいになるんですけど実際別に本当に難しくてみたいな そこをあの1 からやるってのはなかなか難しいってなった時に別に法律を読む修行とか仕事をしてるわ。 わけじゃない方がどれだけこの制度を理解できるんだろうとかね、あの、しっかり条件を分かって申請とかできるんだろうみたいな のがあるんですよね。 うん。うん。うん。 だ、そういう面でね、チーム未来今回こうプッシュ型でね、国民に情報を届けるっていうこと言ってますけど、こういうチーム未来が今も実践してる、実践してる、分かりやすく伝える。ただ公開じゃなくて伝えるっていうのはすごい大事なことだと思いますね。 うん。 あんのは寒くないのかって聞かれてますけど、寒いっすね。 あ、そうなんですね。 寒いんだ。 大丈夫。あの、我慢できる寒さなんで。あ、一応ジャケット着ようかな。あの、 あと皆さん突っコみいただいてますけれども、あれなんすよ。あの、 焼き飯を食べるタイミングが難しい。あ、 気にしてくださっていた。ありがとうございます。 しかもあとこう箸しかないんですよね。 そう、そう。 この状況皆さんならどうします?箸が、箸はまだある。使ってない橋はまだ 23ある。 で、今手元にあるのはこの、えっと、タッパー。あ、分かった、分かった。 お、分かった。なんか、ちょっと、なんか水なんだろう。探偵さんみたいな。 はいはいはいはい。あの、餃子食べます。食べてください。 あ、じゃあ食べます。 あの、コーディングであのラバーダックに話しかけるやつありますよね。 あるね。ある。 ラバーダック。あの、ひよこさん、 あの、ほ、お風呂のひ子あるじゃないですか。 あれに向かって問題点を独り言うことによって解決策をひらめくっていう そうそうそうそう のがあるんですよ。 あ、 それはね、必要なアイテムなんです。 あ、これ必要なアイテムなんだ。だから俺に餃子を最後の餃子を そうなんです。そう。 え、 これをだからこうすることにより、 え、 なんかすごそう。 いやいや、それであの皿が 1個開くじゃんと。 はい。 間真っサなも そうから 真っ白なカンバスが それにこの焼き飯を分ければいいのではないか。 おお、なるほどね。 これにからなんかちょっとずつ取るとか2 人で食べるってちょっと難しいかなと思ったけど なるほど。 あ、しかもなんかあのちょっと冷えたことによってほどほど固まってる。 確かにやっぱねライトタイミングライトプレイスってことですね。 うーん。 どうですか?これが古川蒼井の課題解決能力。 いや、でもね、本当にこういうこと好きなんですよ。これね、あの、別のショート動画みたいなインスタでやってるやつでも言ってるんですけど、趣味とか好きなことって答えるのすごい難しくて ああ、はいはいはい。でもそれってなんかまだ世の中で 1 単語で示されてないことが好きな気がするんですよ。 うん。ああ。ああ、面白い。なるほどね。 で、無理やり言うならば工夫が好きです。工夫。 ああ。え、でもいいね。 なんか例えば、 え、結構分かる気がする。 ありがとうございます。 いや、うん。 例えば今ア野さんと自分で水を飲んでる、水持ってるんですけど、ま、あのさんはこれ炭酸なんですけど、もう 1 個一応炭酸じゃない水も買ってきたんです。 はい。 あ、え、私が水ってきたんですけど、ちょっと水いいですか? はい。 どうぞ。 で、それ、これ、これ、ア、さんの用の水がこれ で、私の水これなんですよ。 はい。 その途中でどっちがどっちのかわかんなくならないように最初から形が違うやつにすればいいと思って。 で、ラベルはね、ちょっとちっちゃくないかもしれ外した上でも分かるようにあの違う形のやつを買うみたいな すごい ていうのが好き。こういうのがマジで大好き。でもこれ趣味というか好きなことなんだけどなんとって名前がね、名前がついてないですね。いや、 それね、結構ね、僕も好きなんですよ、実は。 ああ、 これなんか何なんだろう?工夫なのか? ちょっと皆さん思いついたら教えてください。 あ、ライフハックって言ってる人がある。 ああ、ちょっと近い。 確かにライフハックはちょっと近い。 確かに。確かにライフハックって言うほどのなんか いやでもライフハックってこういうもんだよ。 あ、そうなんですか。こういうところからフライフがうん。ハ ハックなんじゃない?ハック 確かにハッカーなのかも。ネっかのハッカーなのかもしれない。 うん。ソフトウェもさ、こういう風にやるといいよねみたいな工夫工夫じゃん。 はいはいはいはい。確かに確かに。で、ある種なんかソフトウェアエンジニアいいエンジンやってめんどくさがりな人とか言いますよね。 うん。 ていうかソフトウェンジー業界ではあのタが賛備されてるよね。 うん。うん。うん。 タであるべきだと。むしろ傲であるべきっていうそういう面白カルチャーがあるんですけどうん。うん。 それはなんでかって言うと傲マで大の方がもうソフトウェアをにろんな仕事をさせるために全力で頑張るんですよね。 確かに。だ、その頑張りつつっていう感じだと力技でやっちゃうかもしれない。 やっちゃうけどいや、マジマジめんどくせえって言ってじゃあもうパソコンにやらせるために頑張ろうってなる人の方がなんかま、そのありがとうございます。 うい。 そう。いいということで、 じゃ、ついに焼き飯コーナー。 焼き飯コーナーです。そう、食べたかった焼き飯、 ちょっと硬くなった焼き飯を 焼き飯はね、ちょっと硬いくらいが一番いい。 それはそうかもしれない。確かに。 うん。めっちゃコメントいいてる。そう、ついにチャーハチ焼き飯ですよ。チャーハンではない。 ん? チャーハンと焼き飯ってどう違うんだろう? どう違うんだろう? これは焼き飯だよね。 焼き飯です。 博多の焼き目焼のチャーハンとん。これ何が特別なんですか?ヘルプを求める。な んだろう? ご存知だったりします? え、チャーハンと焼き飯の違いですか? チャーハンと焼き飯の違いです。ま、あとこれは何が特別なのかなっていう。 おお。 ま、でもうまい。 ただ手は美味しいって。 美味しい。美味しい。美味しい。ま、美味しけりいいんですよ。美味しけり。うん。うん。 うん。やっぱりね、凱旋後に食べる、街灯演説後に食べるチャーハンはうまいっすよ。 いや、それは本当にそう。あの、街当演説をしたくにしかわからない。街当演説あるある。 皆さんもチャーハン食べる前に該当演説した方がいいですよ。 うん。うん。うん。うん。あ、でもあの、今日演説させていただいて、あの、見てくださった方から良かったけど、もうちょっとユマがなきゃだめだよみたいな。もっとね、その聞いてくれる人に笑ってもらったりするような感じがなきゃみたいな。 さ、なんか苦しい感じでさ、難しいこと言ったってさ、なんかこう人の頃が動かないよって言われて、 ああ、まあ、そうだなと思ってうん。確かにうん。 やっぱスタンアップコメディを勉強しなきゃいけないなと思ってます。 すごいね。ちょっとユーマが足りないよというところからスタンドアップコメディの研究に行くんだ。 はい。はい。そういう真面目なところがいいなのかもしれないですね。 なんかスタンドアップコメディのユーモアの方向性とさ、なんか日本のさ、コメディのユーモの方向性ってさ、絶妙に違わないですか? 確かに。日本のコメディーって、ま、2 人とかね、で、こう漫才とかコントとかでやるのが中心で、で、むしろアメリカとかだと 1 人でね、喋るやつスタンアップコメディっていうのが主流だったりしますよね。私、あの、アメリカに住んでたこともあるので、結構そのスタンダップコメディを、ま、見たりとかはい。 あの、動画とかでもそういうの見るの結構好きで、 ま、ただスタンダップコメディは結構その、ま、ダークなジョークというかね、 も多いから直接取りるのは難しいかもしれない。 ある意味政治風士みたいなのも多いから、ま、 1 人で喋るって意味では似てるものがあるかもしれないですね。 政治風士系やっぱりあの多いですよね。スタンアップコメディ と 思ってたんですけどうん。 なんか最近のM1とか見てると はい。 意外と政治ネタ多くないですか? 確かに。あ、そうです。はい。 どういう反応?M はそう。アノさんに話しがったことある? あ、ちょ、ちょ、どうぞ、どうぞ。 あの、白 1 優勝した。大丈夫ですか?まだ見てない人。すいません。 あの、もういきなりきなりネタバレしたけど いや、けど1ヶ月ぐらい経ってるから。 そうそう。ま、でもま、1月23 に卓ロが優勝したっていうのはもうこれはもうセーフです。 セーフ。セーフ。セーフです。 はい。ということで、じゃあM1 に出場していた。 うん。 後から訂正してももう戻らない。えっと、 M1 で優勝。あ、ま、いいや。あの、卓ロが結構ハって出てきた時に自己紹介ちょっとするじゃないですか。 はい。 で、そこであのなんとかかんとかもうちょっと名前も忘れちゃったけど、 あの、何々と うん。何々ですみたいやないですか。 元サイコパスの そうそうそうそうそうそうそうやるじゃないですか。 で、それのアのフルカーバージョン作れないかなと いうことを考えたんですよ。 そんなこと考えてたんです。 そんなこと考えてた。もうふのスケジュールで動きながらあって思いついちゃったからメモらずにいられなくて 第1秘書って大変な仕事ですね。 そうなんです。で、ア野さんの方は浮かんだんですよ。 はい。 ちなみに頑張れば当てられると思います。 え、何? ふふんふんふんふんふんふん。アンの高弘でやるんですよ。 ふふふふふんふふんふんふん。 え、もっと 分かります。 ふふふんふん。あの野高弘 え、どっちが木村バンド役なんですか?ちなみにあの最初の人、 あ、最初の人 えっとのあ、かふふんの ふんふふんふんどうかなコメント欄 全然わかんない。 全然わかんない。あ、聞いてる人も全然わかんない。 あ、そ、ていうか多分クイズ的な以前に何を聞いてるかが多分かってないと思うので、それは聞き方が悪かっすいません。 元バンドマンの木村バンドですがあれだよね。 あの、卓ロの元々の 自分が見たネタと違う。 あれ違ったっけ? まあ、いいや。あの、すいません。あの、私がやろうとしたのはロンゲの手 安野の高弘と 古川ですってやろう。はい。はい。で、俺の投案の高弘はなんかいいじゃないですか。 あ、分かる、分かる。あの、スと M1でイある。互感的にもいいけど ロンゲの投手アの高。 そう、これから使ってください。 けどなんかそのそれに対応するフルカーバージョンが難しいなと思って。じゃ、これはもうね、あの是非コメント欄であの ロンゲの当初手アの高弘に対応する古川蒼いのキャッチコピーはちょっと 1200 人の集合見せてくださいと思います。 あ、メガネでパーマのパターンがあったのか。なるほどね。あのメガネでパーマの木村バンドと うん。ああかもしれない。そう。多分あの 1回戦の方が1回戦というかその、 あ、決戦じゃない方がそうでしたよね。 何の話だっけ?そう。ユーモだ。 うん。そう、そう、そう、そう。ユモマが必要。 ユモは難しいっすよね。 難しい。 あ、で、そう、そう、そう。だからM1 でも結構ポリティカルなネタ最近多いなと思って。 すいません。そっからご話ての話 だってあのドンデコルテさんね めちゃくちゃね決戦最後の 3人に残った時の1番最初 介護保険料の話から始まったんで あれねマジでヒやっとしました。 やつ元厚労省の 介護保険のだったからと思って。 そう。40歳になってもう俺40 歳になっての時点であ、介護保険料始まる年齢だなって思ったんですけど。 あ、 さすが。 そうですね。 本当にそれを言ったからう ん。ビビりましたね。さすがに ね。いや。え、でもそのドンデコルデさんの、ま、あの、こう演説調 あれうまいですよね。 というか実際あれらしいですよ。あの後いろんな政党から出馬しませんかって声かけられた。 戦力ですもん。力完全にそうですよね。 演説力は高い。 あれをできるようになる。どうしたらいいか教えてほしい。本当に やっぱあのえっとお笑い妖精所に入る笑いに入る 結果がああなってるわけですからね。 いや、もうすごいですよ。 でも人前に出て喋るとかね。 うん。渡辺銀二さん。そう。 うん。うん。うん。 あの、是非ね、見たことない方は見ていただくといいと思います。そうね。あと去年とか 去年のM1 の話を唐にすると僕あの真空ジェシカさんは結構好きなんです。 あ、分かります。自分も好きです。 そう。あの、商店街、瞑想してる商店街っていうネタの中で、あの、商店街の特徴としては偏った政党のポスターがたくさんありますっていうボケがあって、 ちょっとどう反応していいか困るな。 で、それを見た、あの、まあ、なんだ、突っコみ側の学さんがですね、あの、 今年の栃事戦みたいだっていうツッコミをしたんですよ。 おお。 その年の栃事戦出てた人なんで、あの、その好きだった真空寺家の学に突っ込んでもらえたと思ってちょっと嬉しくなったっていう。 確かにだ。引用してもらえてる。なんか言及してもらえてる。 そう。ま、56人いたんで56 のちょっと薄いあれなあるんですけどうん。 ちょっとなんかほっこりしました。 いやあ、感動ですね。感動。 うん。そう。 ということで はい。 あ、もうそんな1 時間ぐらい経っちゃった。 実は1時間経っておりまして。 いや、マジでほぼほぼほぼほぼほぼほぼ雑談で ほんほいや、まあね、その緊急雑談なんで。 そうですね。 そう。緊急で雑談を させていただきましたけれどもいかがでしたか?いかがでしたかっていうかうん。 ね。うん。 いや、なんかそんな拍手しなくてもいいや。 そんなそんなね、 そんな大したあれではないですが でもね、ちょっとでも古川蒼井さんの はい。 あんまりそのね、あの、ご紹介を表でできてなかったんですけど。 そう。社員なので うん。もういや、シャイではない。 あの、ネだからやっぱちょっとその影みたいな立場だったんで、 まあまあまあまあまあていう感じだったんですけど、ま、今はあの秘書ではない。ちなみにこれなんで秘書じゃないかって言うと あ、でもなんかあんま あ、そうか。それはやめとこう。じゃあ、 ま、あの古川おいであの SNSとか見てねみたいな感じ。 そうなので、あの、是非ね、古川さんすごいあのウォッチしていただくといいと思うんですよ。いいと思うので、古川青いと検索。 ちなみにSNS は何を力入れてやってるんですか? えっと、いっぱいやっておりまして、あの、 Xinスタレズ、TikTok、 YouTube、 あと最近ノートを始めました。で、 めちゃめちゃやってますね。すごい。 そうなんです。そうなんです。でも多分あの YouTube はまだあの、あんまり更新できないんですけど、これから頑張っていきたいと思ってます。 最新の情報はX とインスタが多いけどノートがよくまとまっててなんかあの最近私該当立ってるんですけどでその X アカウント持ってないよとかインスタもね飛ぶなきゃいけなかったりとかでとか大変ってとかあんまその SNSとかやってない家族とか友人に 1個だけ送るみたいな時は多分ノートが 1番まとまってます。 うん。うん。うん。うん。 ということで是非古川さんのノート見ていただければと思います。 はい。 そして明日の予定に関しても告知をさせていただければと思いますが、ま、まず古川さんの予定から行きましょうか。 はい。ま、明日はまず朝 8時でしたっけね。朝8 時に博多駅博多口にてあの案のと共にまた皆様にご挨拶をさせていただきますので是非ぜひ来れる方はお越しください。 土曜日朝あの博多駅ちょうど通りすがる方もねらっしゃると思うんで 確はい でその後私は北九州の方を巡らせていただきます。 詳しいスケジュールは、あの、 Xインスタなどをご覧ください。 はい。え、そして私もですね、朝 8 時一緒にやらせていただいた後に、え、次はですね、昼過ぎ頃から京都に参ります。 お、 京都でまた演説させていただいて、で、夜には東京に戻るんだったっけな。 いやあ、忙しいですね。京都美味しいもに戻るような気がする。 これもまだ未定ですが、えっと、名古屋の イベントにリモートで参加するという説も ある。説も説もある。そして、、 そんな感じですね。明日の予定はそんな 感じですので、是非博多にいる方は朝、 京都にいる方は昼お会いできると嬉しいな と思ってます。 実はあのこれ発表もしてますけれども、あのチーム未来都一区から公認広方予定者を出しておりまして堀子さんという方なんですけれども、明日のお昼は堀子さんと一緒にあのト演説させていただきます。 ということで、あの、夜の緊急生配信を緊急で聞いていただいた全ての 1200名以上の皆様、 あの、手羽先のね、食べ方なんかも、あの、参考になったと思うんですけれども、あの、今後も色々ね、あ、多分この数週間、数 週間、2 週間くらいはあの、生配信もやっていきたいなと思いますので、あの、是非ぜひ、あの、今後の緊急生雑談も見ていただければと思います。 ということで、えっと終わりにしたいと思います。ありがとうございました。 ありがとうございました。 ありがとうございました。 ありがとうございました。 終わった。y