https://youtube.com/@tbs_bloomberg
👆チャンネル登録・高評価をよろしくお願いします

30万部突破のベストセラー「なぜ働いていると本が読めなくなるのか」（集英社）で「新書大賞2025」を受賞した文芸評論家・三宅香帆さんによる書評番組『Page Turners』。

いつもご覧いただいている皆さん、お待たせしました。今回はたくさんリクエストを頂いていた２人の「カバンの中身」特集です！
なぜさけるチーズ？なぜドル札？なんでそんなにカラコンが？
続々登場する意外なモノに加え、読書やビジネスに役立つグッズも「どっさり」お見せします！
前例のない超カオスなカバンの中身紹介、ぜひお楽しみください！

★公開収録のお知らせ★
ことし3月14日、PageTurnreersの公開収録を行います。
会場は「本の街」神保町のランドマークで、リニューアルオープンを直前に控える三省堂書店・神田神保町本店（東京・神保町）。
3月19日の正式オープンを前に、PageTurnersの視聴者だけが特別に入れます。この新しい店は「歩けば、世界がひろがる書店。」をコンセプトに、約50万冊の書籍や雑誌が並ぶそうです。

公開収録のの詳細、応募については下のＵＲＬからご覧ください。
三宅さん＆竹下の2人におススメしたい本を、ぜひ教えて下さい！

※イベント詳細・応募のページ
👉https://cp.info.tbs.co.jp/dig_crossdig20260314

00:00　番組スタート
00:50　竹下のカバン　生まれ変わっても使うマザーハウス
01:10　…重いんかい！
01:39　三宅さんはリュック派
02:36　ガチのカバンの中身、ぜんぶ出します！
03:26　さけるチーズが出てきました
03:54　わりばし。
04:30　ロディアのメモは２人とも持ってます
04:59　三宅さん、リアルすぎます　その①
05:30　２人ともあらゆるところにペンがある（字余り）
05:55　２人がペンケースを使わない理由
06:57　三宅さん、リアルすぎます　その②
07:34　竹下　すぐに国家逃亡できる説が浮上
08:49　１０時間喋ってもノドを守ってくれるお茶
10:38　三宅さんの無限カラコン
11:05　哲学者直伝　サッとふせんが貼れるコツ
12:13　英語の意味は…わかってますから
12:49　水がなくても飲める　いい薬です
13:21　竹下は　意外にものを　なくします
18:16　紙か電子か論争ふたたび　　
21:24　3月14日、公開収録やります！

※これまでの動画はこちら：
＃１【1ヶ月の書籍代は5万円】文芸評論家・三宅香帆「お風呂で読めば大量に読める」／「働き方の思想」でビジネス本を選べ／新書大賞 三宅香帆の本の読み方、買い方、楽しみ方【Page Turners】
https://www.youtube.com/watch?v=z9ZCtm08x3g

＃２【三宅香帆の２週間読書術】本を選ぶ基準は2つ／ダメな本の見分け方／20代は書籍代をケチるな／本を読むために仕事をする【Page Turners】
https://www.youtube.com/watch?v=_Hem1BwJSKo&list=PLXqW0TzOy8Aimy0BSCJpdNTHHpW3kGBYT&index=4   

＃３【三宅香帆の読書メモを公開】神アプリと手書きノートの二刀流／５色で線を引きまくれ／三宅が1ヶ月で読んだ本20冊の書評／すごいアプリ「Dynalist」で箇条書き【Page Turners】
https://www.youtube.com/watch?v=jNySTkVN6zY&list=PLXqW0TzOy8Aimy0BSCJpdNTHHpW3kGBYT&index=3

特別編【三宅香帆が聞きました】2025年本屋大賞「カフネ」阿部暁子さん／書き上げたのは妊娠中／執筆は「9時始業・17時終業」／「どんなふうに生きてもいいよ」と伝えたい【Page Turners特別編】
https://www.youtube.com/watch?v=NqXEhLM2wCg&list=PLXqW0TzOy8Aimy0BSCJpdNTHHpW3kGBYT&index=2

＃４【三宅香帆「あらすじは事前に読む」】村田沙耶香『世界99』は激推し／三宅香帆のあらすじ読書論が目から鱗／”ネタ”がバレても深いのが小説／高校の教科書は大人に役立つ【Page Turners】
https://www.youtube.com/watch?v=IKXeSYnnRUg&list=PLXqW0TzOy8Aimy0BSCJpdNTHHpW3kGBYT&index=1

＃５【三宅香帆vsポインティ 漫画30冊 紹介バトル】三宅香帆とBANANA FISH／元漫画編集者・佐伯ポインティ大炎上／管理職必読のSF／グッとくる「少年漫画の先の価値」【Page Turners】
https://www.youtube.com/watch?v=N1bJKGzojPs

＃６【東大生がコンサル好きなのは「選択肢を確保する」ため】成長に取り憑かれた東大生たち／どっこい読書は「アンチ成長」／親ガチャに負けない読書術／読書のモチベは「図書館」思考【Page Turners】
https://www.youtube.com/watch?v=A6RdKly0Mt4

＃７【「報われたい」Ｚ世代に 報われない読書のススメ】三宅香帆 １５歳で読んだ「原点」の３冊／京都のカレー屋と丸山眞男／高校の図書室と『文章読本』／10代のあなたに 「本の読み方」はこう学ぼう
https://www.youtube.com/watch?v=zSIlImo5VSY

＃８【本を一冊読み切る極意】勇気をもって「飛ばし読み」しよう／芥川賞作家の「最高傑作」／直木賞候補の超オススメ作品／海外の本を読むと日本の未来が先取りできる／世界一わかりやすい「『いき』の構造」
https://www.youtube.com/watch?v=pdybmQ-wC4Y

＃９【今回はイギリスからお届け】ロンドンの超巨大書店を余すところなくご紹介／イギリス版“本屋大賞”を『バター』が受賞／激バズりの日本人女性作家たち／最新トレンドは“MurakamiよりMurata”
https://www.youtube.com/watch?v=cEkJK76-XXo

＃１０【戦後80年 三宅香帆の3冊】「本の力」で戦争に向き合う／なぜ「数字」より「空気」が信じられたのか／戦争と記憶／大学の授業の議論／「よしこちゃん」の悲劇を二度と繰り返さない
https://www.youtube.com/watch?v=lGTvO8sdj4E

＃１１【本の内容を忘れちゃう人、必見です】面白いとこ“だけ”メモを取ろう／速読の極意は「折ったり書いたり」／「雀鬼流」竹下の仕事術／「読むこと」自体もクリエイティブだ／ＡＩに勝てなくても読む
https://www.youtube.com/watch?v=ljzuiKPKJu8

＃１２【オススメのペンは何ですか？】三宅香帆・文芸評論家／読書家に捧げる文房具スペシャル／エナージェルかジェットストリームか…理想のペン／ゲキ推しのふせん／理想のiPadキーボード／効率爆上がりのメモアプリ
https://www.youtube.com/watch?v=_XOYU7CYsdc&list=PLXqW0TzOy8Aimy0BSCJpdNTHHpW3kGBYT&index=1

＃１３【なんでないんや…】芥川賞・直木賞ともに「該当作なし」…三宅香帆はこう考える／ならば三宅＆竹下で「25年上半期ベスト本」を発表！／三宅香帆「小説を評価する２本の軸」とは
https://www.youtube.com/watch?v=r3LLDKEv8-0

＃１４【サボることこそ、人生のライフハック】疲れた時でも本が読める３つの極意／再読本・対談本・辞典を読む／再読はまるで「お気に入りのプレイリスト」／罪悪感があるくらいの「サボり」が大事
https://youtu.be/ljGWe0qcuGA

＃１５【1260カロリーの弁当を食べる哲学】読んだらきっと、食べたくなる。食欲の秋「お腹がすく本」特集／三宅香帆の得意料理はホットミルク／篠原梨菜はラーメン二郎で”ととのう”／『きのう何食べた？』は24巻
https://youtu.be/_jbE6U2i1k0

＃１６【自己肯定感って、よくない言葉】「弱さ」を見つめる 2025年の４冊セット／読む量がどっさり増える「テーマ読み」／２人のテーマは「移動」と「ケア」／テーマの深みをつかむと、読む量が一気に増える
https://youtu.be/UNp650LVALo

＃１７【わからなくても、大丈夫】「本の読み方」を教えてくれる本／難しくても、とりあえず読み進めよう／素直に読むのがやっぱり大事／体験が理解をブーストする／うまく使おう「解説本」／三宅オススメの「読書おやつ」
https://youtu.be/IPZfzxs0SqM

＃１８【入門書、解説本に現代語訳】三宅流！本の理解がグッと深まる「セット読み」／ほかの人の「読み」が自分の「わかる」を拡げてくれる／人には神様を必要とするしかない瞬間がある／三宅さんの本立てに「緊急事態」
https://youtu.be/dTPp-EPuxn0

＃１９【生成AIは万能？体は答えを知っている】2026年の三宅香帆のキーワードは「体」／身体に関する書籍が出る年になる／竹下の注目は「AI 担」社員／PageTurnersの公開収録を3月14日に行います
https://youtu.be/79th501y2cg


◆出演◆
▼三宅香帆
文芸評論家。1994年高知県生まれ。京都市立芸術大学非常勤講師。京都大学人間・環境学研究科博士後期課程中退。リクルート社を経て独立。主に文芸評論、社会批評などの分野で幅広く活動。著書『なぜ働いていると本が読めなくなるのか』で「新書大賞2025」を受賞。
Youtubeチャンネル：   / @kahomiyake  

▼竹下隆一郎
朝日新聞を退社後、2016年から2021年6月までハフポスト日本版編集長。2021年8月にビジネス映像メディアPIVOTの創業メンバーに。2024年11月よりTBSテレビ特任執行役員、「TBS CROSS DIG with Bloomberg」のチーフコンテンツオフィサーを務める。
Ｘ（旧ツイッター）：　@ryuichirot
メール：takeshita.ryuichiro@tbs.co.jp

◆映像編集・特別協力◆
武石駿之介

◆収録日◆
2025年11月14日


▼TBS CROSS DIG with Bloomberg
https://newsdig.tbs.co.jp/list/withbloomberg

▼公式Xアカウント
https://x.com/tbs_bloomberg 

#tbs #crossdig #tcdb