ページターナーズ特別戦編始まります。文芸評論家の宮宅かほさんです。 よろしくお願いします。願いします。 はい。 みさん、今日の特別戦は あのリクエストもあったはい。 あのカの中身特集ですね。 マゴしてのカの中身。私ね YouTube でカの中身見るの大好きなので今日は嬉しいですか?高さんのカの中見れるのはい。 不安でしかなくて、あの、なんて言うんですかね。私もよく見るんですけど、大体有名人のカとか、ま、みさんな見たいんですけど、 [笑い] これ本当にリアルにそこ今日そのまま持ってきて なんかすでに荷物が多いのが分かる。 だから、あとこ見たいニーズが不安なんですよね。 [笑い] 人めっちゃありますよ。 いや、なん、大丈夫ですかね?すごい、もうここでもう終わりてやってもいいかもしれないです。 [笑い] いや、いや、いや、い、見してください。 え、このカは、 あ、これはですね、あの、愛用でマザーハウスのカです。はい。マザーハウスっていうあのバングラデッシュで あの関連の起業した会社なんですけど、これが 閉まってないじゃないですか。めちゃくる。 [笑い] いや、これはすごいカです。もう出張行く時も使ってるし、もうめちゃくちゃ入るし、あとここに肩にかけられるんですよ。肩にちょっと重くてそうですね。 かけられけど、普段かけられるし。 パフ パフ。そう で、あの、何度も直したりとか、あと磨いたりしてますし。 そうなんですね。 取っても変えたりしてます。 え、取って変えられるんですか? 変えられます。あの、マザーハウス持っていくと丁寧に 何でもやってくれるんですよ。 色々修正してくれたりとか、アドバイスしてくれたりとかして、 もうずっと使ってあとここにチャックがあったりとか 素晴らしいカですね。 すごい。 はい。もう人生2回目、3 回目あってるさ、僕のカを買ってます。 マジですか?すごい熱いですね。 私はね、結構最近買ったカなんですけど、結構私も片かけずっと使ってたんですけど、あの、出張用に買ったリュック欲しいなと思って買ったらなんかリュックが楽すぎると思って。リュックい。 最近ずっとリュックでこれリュックであのねアディスとステラマッカートニーのコラボ かっこいい。ステラマッカートニとアディダスのマーク。 そうなんです。このあのコラボコラボなんですよ。でもなんかそんなにね、あのこういうブランドもとかだとなんかちょっと使いづらいかなとか勝手に思ってたんですけど。 そんなことなくて入るんですよ。でかいでしょ。意外と意外とでかいけど ここにねポケットがあったりとかこにもポケットがあるし中にもポケットが 2030 にあそうなんです。もうあのポケットが大量にあるバックを私は愛しているのであと何よりここがね丈夫だし全然その あ、ここが素材違っていいですね。可いい感じ。 大量にそうなんです。あの大量に入れても全然下らなそうで気に入っています。 いいですね。 かなり はい。 じゃあこれをどん出していけばいいんですかね。 ここやるんですか?川の中身て。中身なんか [笑い] 1 つずつ出してくこととか多い。一気に全部出しました。一 全部出しまし。 大丈夫かな? 私は大丈夫か?ちょっと不安になってきました。 ノートもあるし。 え、なんか普通に本当にガチなやつなんです。 僕もガチなやつ。なんかこういうのってみんなおしゃれなカにわざとするがチだけど なんか恥ずかしいですよね。 これ本当に普通に財布とかもあるしな。 私は財布とかもあるんですよ。 恥ずかしくなってきました。 企画として大丈夫なのかは不安ですけど。 大丈夫なのか不安ですけどなんかさが入っている。 [笑い] 本当ガチですね。ちょ、こういうのもすいませんね。本当にリアルな感じを。 なんか本当に本当のやつが入っていて恥ずかしいんですけど。 お箸[笑い] お箸入っている。 はい。 避けるチーズから話してってもいいですか?これ 大丈夫ですか?あの、これ美味しいですけどね。 [笑い] はい。私はあの実は避けるチーズ大好きで [笑い] よく持ち歩いてるんですよ。 バター醤油味 だしあとなんかね、避けるチーズはなんせ手が汚れないでしょ。 そしてタンパ質でしょ。もう避けるチーズに命を助けられていると言っても過言ではないぐらい避けるチーズが私は大好きです。 はい。 はい。 ました。お箸は何持ってんですか? お箸はこれは多分あの何かでもらって入れ忘れる。 リリアルすぎる。[笑い] リアルすぎるな。 恥ずかしい。はい。 でもちょっとね、便利ですよね。でも便利ですねとか言いましたけど、なんか特に意図してなかったです。なんか出てきました。 [笑い] はい はい。 あとも花セレブとかこれ僕好きですけどね。 はい。あ、鼻セレブとそうですね。ハカチティッシュは ハカチはこれはあのフェイラーの可愛い やつだったりとか話セルブもありますね。 はい。 え、竹下さんはハカチャあります? はい。ハカチあります。ハカチは絶対持ってます。はい。 はい。タオル派なんですね。 あとこの辺のロディアがかぶって思います。私ロディアのでかいやつ。僕最このブルーが好きでちっちゃいのあの使ったら破けてるのでどんど軽くなる。 はい。分かります。そう。軽くなるんですよね。わかります。やっぱ荷物多いだからちょっとでもそうやっていくっていう私の方がでかいやつでした。 そうなんですよ。 あとこれなんですか?このラーメン。 これはですね、あのポーチでもう様々なものが入ってるんですけどな、なんか本当あのバラらラってなっちゃうんですけど、なんかいろんなものが入っている。この辺はあ、薬か。 そう、化粧、あの、サプリとかあとなんかこの これあのリアルすぎるな、これ。大丈夫?ですか?大丈夫ですか?すいません。あの、嫌だったりとくださいね。 [笑い] 大丈夫かなって。いや、ちょっとあれだったら消してください。あの、普通にあのつ用子的なのを [笑い] 入れている。 そういうのがね、あるとね。 はい。 はい。あと普通にもうこうカラコンでしょ。 あ、カラコン。 はい。あとなんか化粧直し系とあとこれこれもね、結構あの本読む的には大事ですね。あの蛍光ペン。 あ、蛍光ペ。あ、い、 蛍光ペンとあとペンはね、私ね、こっちにも入ってる気がする。あ、ほら入ってた。あの、 いろんなとこにペンあるんですね。 はい。あの、エナージェルに蛍光ペに私はね、あの、これも使っていますよ。 TBS でクロスディグにいた。ありがとうございます。 今思うとなんでこんな私ペン持ってるんだろう。 しかもバラバラに把握しないじゃないですか。どこのペンが [笑い] だからなんかとりあえず絶対にペンを忘れたくないという気持ちがあります。 なんか逆にペンケースとかに入れてた時期あったんですけどペンケース入れるとペンケース忘れると一貫の終わりだって 同じ。私もペンケースじゃなくてとにかく持ち歩いてます。今 一緒です。ペンケースたらもう生きていけないんです。なんか人生ストップするんですよ。 はい。いや、分かります。しペンやっぱそのままカバに入れますよね。 絶対ポンポンポン見ます。で、これマザーハウスのカろんなポッキがあるので 分かります?私もね、このここにここに入れてますね。ここにペンをね。だからここにも入れるし、こっちのポーチ忘れてもこっちのポーチに入ってるからみたいな感じで結局どっちにも同じものが入ってたり。 その傾いですね。この黄色いのなんか良さそう。この そう。これはね可愛いんですよ。なんかこのこうなってるんですけど結構ペン可愛い。 あとこれはちょっと色が薄めなのでマイルドライナーっていう可愛い色がと思って。 あ、紫とはちょっと違う。 そうですね。ま、でも紫のちょっと薄い色みたいな感じ。 マイルド系の色が好きなんですかね。なんかこう黄色とか紫とか。 確かに。でもフェンとかを持ち歩いてたりしますね。 あと領収入れ。 領収入れ。普通に領収入れすぎて恥ずかしいんですけど。 リアルすぎる。 はい。領収入れ。 これは何で分けてんですか?もう本当にリアルな話なんですけど、こっちはあのなんか現金とかで払った書所で [笑い] [笑い] こっちはカードで払った。 すごいしっかりしてますね。 なんかあのそう分類が違うんですよね。あの経費のこうこう入れる時、確定申告の時にだからなんかこれ分けとくと楽なので 2 種類持ち歩いてますねえ。ちょっと待って。私ばっかり紹介してるじゃないですか。たさんも紹介してくださいよ。 [笑い] 防御したんですよ。 防御、今防御されてることにやばい、やばい。気づいてなかった。ええ、待ってください。パスポート時に入れてますか? [笑い] はい。そうですね。パスポートは結構入れてますね。 なんで? あの、新聞記者時代、すごい、新人記者時代になんかある中東に今から行かなきゃないって時に はい。 家に帰る暇がなくてパスポート持ってなかったんですよ。 その悔しさから一応入れてます。 なんかあった時にあとこうドルとか [笑い] なんかやばい指名手配されてる人のなんか いや違います国家をすぐできる人のあれじゃなすほとマジ国家とできますよ。しかもこんぐらいあるんで 1日ぐらいスターバとかマックいけば え、ちょっと竹下さん奥不化すぎます。ちょっとフィクションの中でしか見たことない。このパスポート持ち歩いてる人がいやえ。初めて知りました。 [笑い] ええ、これは何ですか?ピンクのケースは。 これはサングラスですね。 はい。 これもあのこの前中東とか行った時かけたりとかして え、いつもサングラスかけてるんです。 見バレ帽しですか? いや、違います。違う。あの日焼系とかあのなんか太陽が強いじゃないですか。 ま、確かに確かに確かに全然つけててもあの驚かないです。もはや確かに。え、そのポーチは何が入ってる? これはですね、あのこれパンバリンって知ってます?韓国の パンバリン知ってます?いるんですよね。 そう、そう、そう。このすごいいい香水で。これ香水なんですよ。おしゃれ。 はい。卵型の香水で はい。チャモっていう かいい匂いであとはこれはおすすめです。 これ何ですか? えっとお茶で 私喉をとにかく喋るので結構 YouTube とかでめちゃくちゃ研究したらこのお茶が一番いいです。 え、ちょっと私も知りたいです。 はい。これ写真はあげます。これだけ。 あのこれがあればいいや2 個あるんでいいな。 はい。これがあるとお湯に入れて スロートコート。 そうだから喉のコートまさにもこれだったら 10時間撮影も乗りきれます。 え、初めて知りました。私喉対策持ってない。 絶対あの、雨とかめっちゃ試したんですけど、これが一番いいですね。 へえ。初めて知りました。 あとはこれ、これハンドクリームではい。 あ、ゆら、あのね、これのね、私あの、あれ、あれ持ってます。えっと、ね、入浴剤みたいなのがある。匂いがいいので。 へえ。確かに私もハンドクリーム。い、 これね、あのね、1月12 日の私誕生日なんですけどのに買ってくれて、あの、えっと、担当兵集さんがくれました。 あ、いいですね。おしゃれ。はい。 はい。あとはこういう、あ、こういうなんか消毒。あ、 消毒。 あ、はい。シュシュってやるのがあるじゃないですか。そのこれをやるとご飯食べる前とこうやってますけど。はい。 ああ、すごい。 しかもなんか消毒のやつおしゃれですね。これどこのですか? これアメリカで買いました。これこけられるのでいいですね。なんか消毒のやつってなんか見た目あんま。そう、そう、そう。多いじゃないですか。え、これどこんですか?むソ。へえ。 あと鏡とかこういう。 あ、鏡。これも え、これは何ですか? あ、わかんないです。なんかあのアドミュージアムで、あのなんか塩止めにあるアドミュージアムに買いましたね。 へえ。おしゃれ。 はい。あと、ま、コンタクトレンズもなんかあった時にはい。 あ、リップクリームめっちゃあるな。 3つあります。リップクリームが。 確かなんでこんなに入ってるんですか?はい。 大量にあるじゃないですか。 はい。しかもなんかいい気味クリームです。 本当だ。 もう出したら物が多すぎてお前って思われそうだなって思うんですけど。 はい。カラコン多くないですか?カラコンです。 いや、2 個でいいと思うじゃないですか。でもなんかなんか忘れそうだなと思って。もうなんか大量にいろんなところにカラコンがありますね。 しかもちゃんと偶数ありますか?カラコンなんか奇数ですね。 [笑い] 1 個しかけられもしれない。そうです。こっからもカラカ多すぎる。どんだけ目をカラーにしたいんですか? [笑い] あとなんか何気にハサミあると便利ですとか。あ、すいません。出させてしまって。 [笑い] あとね、この付もね、こっちにも。 あ、これ前ブンボ具特殊で紹介したやつですね。はい。 にもあるし多分ねなんかどっかにももう 1 つあったりとか不も忘れたら困るのであってあと最近ねあの谷ひさんっていう私のあの知り合いの哲学者の方が はいはい スマホにここに貼るっていう術を教えてくれて [笑い] なんでえあああれ物ですね そうあのスマホケースここのあのここ付線ってあのこれをつも私はカバーに入れてるんですけどこのね付線って確かにあのこう貼れるようになってるんですよ。 どこにでもで多分こ線の制作者の方はブックカバーとかに貼ってねみたいな意味で作ったと思うんですけど、谷川さんがスマホに貼っとけば忘れないですよって言って確かにって言われて私もスマホに貼るようにな なので絶対忘れないのです。 あ、視点倉庫のステッカーを入れています。自分のポストはい。ありがとうございます。 あと本も入っていますね。お互い はい。 はい。これはあ、あさんの そう。 さんのあの読みかけの本を入れてたりとか。 これ前のページやったやつです。 そうですよね。あとこのiPad もここに入ってます。IPあの Kindもあります。 あ、ind。そうですね。ドル ブックノットボあれ何ですかこれ? あ、本えっと銃弾より本をっていう意味。 いや、もう分かりました。[笑い] そうですよね。[笑い] いや、すいません。あの、そういう意味じゃなくて、えと、何のステッカーか聞きた? 多分アメリカの本屋さんで買ったんですよ。 だからその戦争より本みたいなあの私の解釈ですよ。 いい、いい解釈。なるほど。なるほど。そういうことか。 はい。そういうことですね。ドル最近ちょっと紙の本からシフトもう 1回し始めてます。今私 あ、1周回って1 周356周ですね。56 周目ですけど筋ルにしても筋はあと紹介してないものはそう大井さんはこれはですねあの なんとあの水なくても飲める おお ていう それだけですねっています。[笑い] 名刺入れ。名刺入れ。はい。そうなんですよ。これね、あの中が三さんの名刺すごいいいんですよ。あ あ、ありがとうございます。あの名前の圧が強いって言われる。 いや、はい。これもう1 回見せていいですか?はい。アップにしてください。 はい。是ひ。 そう、名刺なんです。なんでこれはね、ヘラルボニーの名刺入れなんですけど、中が可愛くて可愛いですよね。 はい。名刺入れなくしませんか? なくしません。なくしますか? いや、よくなくすんですよ。だからこれを入れてレーダー。 [笑い] レーダー。 これを入れとくとどこにあってもレーダーが反応して探せるんですよ。 はい。あの、レーダーいろんなとこに入れてるんですよ。あの、財布にも入れてますね。 結構物なくす方。 めちゃくちゃなくしますね。はい。そうなんや。 レーダー入れまくって。 なるほどね。 はい。財布にも入れてます。 財布にもて、そんな財布見せなくても大丈夫です。 あ、そうですね。これは見せない方がいいですね。はい。 [笑い] すごい個人情報の塊りです。 確かに レーダーいいですよ。 え、レーダー知らなかったです。 はい。あとレーダーはここにスマホにもレーダーいた。 ええ、本当だ。え、スマホ レーダー 本当だ。 スマホもなくしてもこれがにある はい。 レーダー マインドマイなんiPhone みたいのあるじゃない。 あれって切れてたらなんか確か電源切れて でもこのレーダーがあればもう別に楽勝もうこバーってこうでどっか行っちゃっても絶対探し出す。 すごい竹下さんが意外と物なくすタイプということがよくわかりました。スマホ 2個あるんで。 えな。あ、車用となるほどなるほど。まだ紹介してないものはあ、 これは冬の羊需品ですかそれは。 これはですね、あったかいんですよ。有名ってかなの読み方がこうやってやるとあったかいっていう [笑い] 手袋みたいとしては何なんですか?手袋で 手袋というか手袋の指先出るバージョンみたいなあの外につけるとあったかい手袋みたい。そうです。そうです。はい。手袋わりの持ち歩いています。冬は羊品です。あとこれはねいいですよ。これはカさなんですけどね。 なんか新幹の中とかでこうやってやりながら本読んでたりとか。 [笑い] これはそのなんですか?マッサージですよね。 マッサージ的なやつですね。マッサージ的なやつね。これこっちにもあるわ。こういうのでマッサージグッズは私は意外と見てます。 これはポスポスするやつでこうやってやるとなんか気持ちいいやつなんですけど、なんかこういうのを意外と持ち歩いてたりしますね。 はい。これで全部ですかね? 全部ですかね? はい。あと、ま、私ノートとかパソパソコンはないんですね。 そういえば パソコン確かに今日持ってきてない。 パパソコンがあるとやっぱ重いんですよね。パソコンはい。 パソコンは何に入れてるんですか?コールアンド。あ、軽そうでいいですね。 はい。これ軽いですね。パソコンバッグも色々と 思考作したんですけど、フーランドのこれが一番いいですね。 パソコンバッグ意外となんかちょっと重たかったりとか出しづか。あ、なんかデザインがあんまり良くなかったりするんで、これはいいですね。黒でかっこいい。これ手帳も持ち歩いてるんですね。 あ、そうですね。これはtodo リストですね。はい。 前紹介したあのモイスキンのやつですね。このポケットがあって。 あ、へえ。でもなんか紙にしようかなって思い中です。 ノートは紙、本は筋り、またなんて言うんですかね?このシフトが始まってますね。はい。 ああ、シフトがね。 はい。あとは水筒とか。 ああ、水筒。これ何使ってるんですか? これはあのお茶を使える水筒でこれあのここになんかこういう Tバッグとか入れて お湯入れとくと お茶になるんです。 お茶になるんですか?え、めっちゃいい。え、素敵。 お湯も入れる。 おお湯も入れて、ま、本っていうか、ま、大統あったかいので。 ええ、どこのですか?いいな。 それはなんだろうな。韓国で買ったのかな? あ、なるほど。 はい。韓国じゃないかもしれないけど、海外で買いました。 めっちゃいいですね、これ。 はい。海外では確かにこういうの買いますね。 なね、なんか海外のもの多いなって思います。ペ ペン何使ってるんですか? えっと、また思考作さんの文房会やってから私自分の軸がぶれ始めて始め [笑い] あんなに自分で押してたのになんかすごい言ってくるじゃないですか。 めっちゃペン押してたじゃないですか。 でもなんかコメント欄とか見せてるとなんか ダーマトグラフを押してたじゃないですか。 そう。なんか一応そう一応ダーマトグラフ支取してんですけどペンは今迷いの時期です。迷いの時期。これはジェットストリームとサラサ サラサ。ああ、 ジェットストリームはいいんですけどやっぱでも意地でも三宅さんの 確か私はエナージを持ってますね。 は、使うべきじゃないと思ってるんですけどでもあのでもすごい良かったです。使ってみたらはい。あ、嬉しい。確かに私もダーマトグラフ家にあります。 はい。 カの紙ってどうやって終えてるんですか?番組って。これこれではい。全部紹介しだったら終わりなんですか? はい。なんか 結構多分カオスな方のカバの中になってき [笑い] もっとみんななんか なんか1 つずつこう出してったりするイメージだったんですけど。 ちょっと綺麗に並べますね。 そうですよね。ちょっとなんか並べ方が私も割れながら汚すぎて申し訳ないなっていう気持ちになりました。 はい。これ毎日変えてます。あのちょっと片付けながら喋りましょうか。 あ、確かに。 えっとね、私はこのなんかこう決晶直し系とかはどれぐらいやるかによってなんか毎日 変えてたりとかするんですけど他はあんまり変えてないかな。ほとんど変えてない気がする。 はい。カはそれだけですか? カはえっともう1 つあの肩かけのも持ってるんですけどそっちで結構あの移動する時もありますね。 私ももう1 個マザーハウス持ってるんですよ。はい。で、でそれに入れ替える時あるんですけど最近やっぱこっち中心になっちゃったんで ああなんかブームあります。 ブームありますね。ただあのカも休ませなきゃいけないので。 あ、そうなんですね。 はい。マザハスの人言われました。 だからちょっとあの、ちょっと告しすぎなんですよ、これ。今 ちょっとかわいそうだなと思って。 確かにね。なんかあとすごい本とか紙とか入ってるから。 あ、そう。あ、こそう。紙も最近こういうレポート類とかを私今まで KindルであのiPad でたんですけど神派にはい。 戻ってこれアメリカのシンクタンクの あのレポートなんですけど。そのiPad で書類とか読むのと紙で読むのって結構違いますか? やっぱり紙の方が今私に合ってますね。これ書き込んないとか?はい。 本ん当だ。iPad にこな間だまで一括してたんですけどやっぱなんか藤本ソ介店に行って紙のメモがめっちゃ良くて 良かったですよね。はい。あの最後の方になんかこういうのがあるんですよ。ノートが 紙のメモがめっちゃ展示してあってすごいそれが良くてやっぱ紙派に戻りつあります。 だからやっぱり紙で書くって尊いなと思って。だからこういう本レポートとかもこうメモとかできるし仮面あとゲラ、本のゲラとか結構読んでますね。 あ、本ん当だ。なるほど。 はい。 そうですね。でもカね、たまに入れ替えないとなんかカオスになるじゃないですか。 確かに 今後なんか欲しいもんってありますか?グッズとか。 ああ、でもなんかその紙の なんか鉄調的なのを復活させようかと迷ってるので、ちょっと今年は手帳を色々見てたりとかしますね。 うん。 本読むグッズでもなんか私あの庶台みたいな持ち歩いしてる人をこないだ YouTubeで見かけて。 そんな持ち歩いて めっちゃいいなと思ってなんか軽い軽いのが今あるっぽくて え、こういうのですよね。こういう ちょっとこういうのとかなんかそういうのも狙ってますけどなんかありますか? そうですね。やっぱりペンはもうちょっと色々と 狙いたいのとあとは何ですかね? メモ帳とか うん。 なんかだいぶ自分の中で完成系ができてきたので違うメモ帳とか うん。確かに いきたいですかね。はい。どうやって買い物情報とか知れてますか? 買い物情報はでも結構 SNS でなんかこうリサーチすることもあるしあと意外と雑誌とかもいいものだったりとか、あとやっぱ点頭が多いですね。なんか文ブオクとかなんだかんだ店頭に行ってはこんなものがあったのかっていうことが多かったりしますね。これとかも初店さんで買いました。初店さんとなんか純口動かどっかに売ってて、あ、めっちゃ収書類ちょうどいいじゃないかって思って買いました。 はい。ああ、そういう意味で言ったこう小袋ってなんてうんですよ。 こうアーティストになって、[笑い] あ、じゃなくてはい。あの小さい袋の小袋は結構探してこれが今んとこのベストでなんかちょっとこれどこで買ったんですか? どこ覚えてないです。袋を見たら見たり絶対見るようにしてます。 [笑い] ああ、袋好きなんです。 袋好きです。で、そうすると小分けができるじゃないですか。なんか 分かります。わかります。 確かに我々でもとはいえ文法具めっちゃそのまま入れてましたけど。 [笑い] そうです。 確かに。 はい。 ということではい。あ、リクエストが多かったからやっている。 コメント欄にくださ い願いします。はい、ということで本日ページ特別戦以上となります。是非チャンネル登録もお願いします。あとさんの YouTubeチャンネ はい。YouTube やっておりますので、そちらでも是ひとかそうですね。 発信あと何があんですか?この際ちょっと全部押してください。あ、 ありがとうございます。ノートで有料ノートやっているのが有料がそれとあとその無料だとそのポドキャストと YouTube やっていましてポドキャストは視点倉庫行っていうのとこんな本どうですかっていうのも 2 つやってるのでよければ是非見てください。あと本を書いておりますので本も是非チェックしていただけたらと思います。 はい。 お願いします。ということで以上となります。ありがとうございました。 ありがとうございました。 はい。え、ページターナーズいかがだったでしょうか?カの中身。まさか三宅さんのカチーズが出てくるとは思わなくて、私も動揺したんですけど、ま、ちょっとチーズの話は置いといて、今日はペシタナスの皆さんに告知があります。なんと公開収録をやります。はい。もうこれ本当宅さんといっつも話しててやりたいなと思ってたんですが、ついに実現します。 [拍手] え、3月14日土曜日、え、東京人房町の 賛成堂店神田人房町本店でやります。え、 午後からやります。あの、詳しくはここに 概要欄に書いてますので、是非応募 ください。人房中のランドマークというか 、あの、伝説的な本屋さんが今工事中なん ですけど、リニューアルされるので、その リニューアルオープン前に特別にページ ターナズの視聴者を入れてくれると。で、 せっかくなんでみ宅さんと私がそこで公開 収録をやって皆さんに見ていただきたいな と思ってます。毎月[音楽]収録してるん ですけど、どんな方が見てくれるのかなっ てことは毎回コメント欄を見てるんです けど、やっぱり直接皆さんと会いたいので 是非応募ください。あの、詳しくは概要欄 に書いてますのでお願いします。3月14 日皆さんをお待ちしてます。