10 年以内依存症になる人はどのくらいいるのかって研究があるんですよ。会員並というか。はい。 267 ぐらいまで酒も飲めなかったんですよ。飲めないのが飲めるようになり、だんだんど数強いのが行けるようになり、 2日用酔でやばいと思ったら2 日酔いですやばくなくなりっていうそういうなんか進化を遂げてる価かわかんないけど お母さんは顔は赤くなる方ですか? なりますね。 赤くなる人が無理して飲んでると食堂になるリスクがすごく高くなるんですよね。アルコールの分解にはかなりビタミン B君が必要とされてるんですよ。 体内でたくさんビタミンB 軍を必要としてるところから奪ってくるんですよ。肝臓と脳みそなんですよ。観光編とそれからあの脳の意思縮が激しいんですよね。 どうしよう。 あ、いや、アルコールの問題っていうのはやっぱりこう早く解決すればあの長きできると うん。 不動産投資を学ぶなら楽待ち。 落待ちチャンネルをご覧の皆さんこんにちは。フリーアナウンサーのつゆかです。 本日はお酒にまつわる企画です。そこでお迎えしています地験オスカーグループ CEO の大川智さんです。大川さんよろしくお願いします。 よろしくお願いします。 お酒といえば大川さんということで ちょっとちょっと複雑な気持ち今日参ったんですけどもちょっと今ね本当に言葉に困るぐらいねあの動揺します。はい。 おさんあの最近 Xを始められたと うん。 なんか数週間前に始めましてですね。うん。で、なんかなんでこんなのが以外今表示されてんのかやっぱりわかんないですけど。 そう。今実は目の前に表示されていまして。 そうなんですよ。 こうやって色々ね、あの銘柄もうそう株だったり猫だったり酒だったりということでで、私のそのなんだっけ?あのアカウントネームっていうのなんていうの?ハンドルネームっていうのが株猫酒なんですね。 あ、本当です。 え、その通りでございましてですね、私のその今のね、生活と、ま、人生を象徴する言葉だと思いまして、そういう風にしております。 素晴らしい。 こ分かる通りですね。あの、毎日飲んでます。 毎日どうですか?最近なんか量が増えたなとかはなく。うん。うん。いや、あのね、最近すごい仕事があの、忙しくてね、減るかと思ったんですよ。減らないんですよ、これは。 減らない。 すごいすよ。あの、時間飲む時間減るじゃないですか。忙しいから。でもね、 時間当たりの量が増えるんですよ。 トータルでは減らないっていう。 そういうことになるんですね。集中して飲むみたいな。 そう、あの、がっつり行くかゆったり飲むかの差であってその絶対量は変わらないってことに最近気づいてですね。これはなんかよろしくないんじゃないかと 自分でも思い始めて思いました。 だってもう年も年ですし うん。だからやっぱりちょっと考えなきゃいけない年齢なのかなってなんです。薄う感じたいるんですけど、 ま、ただやっぱり自分じゃわかんないしね。で、しかも 1 人暮らしなんでだから誰も止めない。止めるのが猫しかいない。猫は止めてくれない。 うん。そう。猫はしか言わないからね。 だから、ま、そこはやっぱりちょっとね、あの、有識者の方の意見をね、 ということで今日はドキドキしながら、え、ここまで来ました。はい。 はい。 ということで今日はあの、大川さんのヘルスケア企画となっております。不健康上等、それでも飲みたい大川さんと学ぶお酒との上手な付き合い方ということでゲストをお迎えたしております。 国立精神経医療研究センター精神保険研究所薬物依存研究部部長でいらっしゃいます。 石野松本俊彦先生です。松本先生、今日よろしくお願いいたします。 よろしくお願いします。どうも。 簡単にプロフィールをご紹介させていただきます。松本先生は 1993 年に佐賀イ大学を卒業され、国立横浜病院、神奈川県立精神医療センター、横浜私立大学医学部付属病院などを経て 2015年に原職に疲れました。 その他日本アルコールアディクション医学会など様々な団体で理事も努められていらっしゃるということなんですよね。アルコールアディクションというのはどういうことですか? はい。 えっと、ま、アルコールの元々依存症の専門学会だったんですが、その後例えば薬物とかギャンブルとかゲームとかその科学物質の依存症以外の行動の依存症もあの幅広く射程に含めてディスカッションしようということでアルコールアディクション医学会っていう風になってますね。はい。 なるほど。ちょっとこう依存というか そうですね。やめられない、止まらないシリーズのはい。 なるほどね。 このアディクションっていうのがそのいわゆる依存症ってことを日本同じだと。はい。 なるほどね。 大川さんはその前回のその通風の動画ではうんうん。痛風じゃないのにね。うん。出ましたね。 日々の飲酒量が 中敗四間とおっしゃってましたが、最近はどうですか? うん。まあ、なんか周りから嘘だろうって結構ツっコみが来たんですよね。お前そんなもんで済むかみたいな。あの、ま、日々ね、あの飲み歩いてる、ま、友人とか友達とかね、あの、なんか、あの、同僚とかね、ま、そういうのからね、なんか、あの、もうちょっと飲んでるでしょう。 ちょっとなんかあの画面上で抑えに行ったりでしょみたいなこと言われたんですけど、もしかしたらね、気づかないうちに飲んでんのかもしんないですね。気づかないうちに。 それは結構重症ですよね。松 多分記憶が飛んだ状態で飲んで、 記憶は飛んでないんですけどね。多分あの楽しくてその間はちょっと忘れちゃったりとかあと 45 本にも色々あるじゃないですか。あの、ま、どうするの高いものから低いものから 350だったり500だったり。ま、 500 だとね、ちょっとやっぱり迫力が出、 迫力出てきますよね。 なので、ま、そこもね、あの、ちょっと曖なので、あの、もっと飲んでませんかとか言われてもねっていう感じはあったりするんですけど、多分飲んでます。 飲ます。わかりました。ま、そういった今日はどういう種類がどんな影響を及ぼすみたいなところも伺いつつ進めていければなと思います。 ではね、早速本題に入っていくんですが、まずクイズが 大川さんに はい。本当に見ません。うん。 見てませんよね。はい。初見です。 お酒と同じ仲間に入るものは次のうちどれでしょうか?ちなみに先生、あの LSD4番は これは違法薬物のはもう 1134は違法薬物ですね。 うん。で、要はニコちンは、ま、違法じゃないんだけど、要はその依存症的なのでよく聞くじゃないですか、ニコちン。 依存症というわけで、 13 要は僕聞いたことないので知らないですけど、あの、 2番、2 番 はい。 松本先生正解お願いします。 はい。3 番ですね。3 番。 はい。え、これあれですか?あの 1番と4 番もなんかイメージほら、あのドラッグじゃないですか?ドラックですよね。で、 3 番だけやっぱり成分が違ったりするんですね。しょ。 そうじゃなくてみんなドラックなんですけど、そのドラックの中でもドラッグの種類って、ま、脳に対するその影響の仕方ざっくりと 3つに分けることができるんですよ。 1 つはそのアッパー系と言われるもの。意欲が出たり、目が覚めたりするやつですね。テンション上がってそれはま、会員とかあとカフェインもそうですよね。 それニコちンも実はそうなんですよ。 で、それからあともう1 つはダウナー系ですね。眠くなってぼーっとしちゃう。 で、アルコールがそうですよね。それからヘロインっていうのは、ま、ア変から作られてるオピオイドですね。あのヘロインもダウナー系なんですよ。 え、それから他にダウナー系というと睡眠薬便ゾピンなんかはそうですね。 うん。うん。うん。 そして4番目がその3 つ目のカテゴリーですね。サイリックス幻格役ですね。 ええ、ま、あのLSDの他にもMDMA とかあとマジックマッシュルームに踏まえてる白市瓶とかもそうですね。 薬作用でどの方向の薬物かって言うとヘロインの親戚ダウナー系だということですね。 なるほど。だから命定状態とかいうようであの本当になんかなんかベロってなっちゃうそういうタイプのものっていうことなんですね。 はい。そうです。1番2 番はバキバキになるやつですね。 なるほどね。 お酒ってその薬物と比較した時に、ま、どれくらいこう危険性があるかっていうのはどうなんですか? うん。ま、実はなんですけど、アメリカで面白い研究があって 100人がある薬物を摂取し、経験して 10 年以内に依存症になる人はどのくらいいるのかって研究があるんですよ。 うん。うん。うん。 アルコールが大体ま、14 人ぐらいですかね。 うん。 うん。100人中14人。 はい。はい。はい。会員が15人ですね。 うん。 で、タイマがえっと 9人でしたかな。 うん。 え、そしてあとこのヘロイみたいなおピオイルドが 22人。 おお、 タバコが30人ですかね。 やっぱ多いですね。 はい。はい。 うん。 ま、そう考えてみるとまあまあそこそこ強いですよね。はい。会員並みというか。はい。 うん。なるほどね。 大川さんはそのお酒の健康被害について何か気になること不安に思ってることってありますか? うん。健康被害そのものについては実はそんなに不安はないんですよ。ただやっぱりこうなんて言うんですかね。うん。 実は私、あの、20後半、267 ぐらいまで酒一滴も飲めなかったんですよ。 そうなんですか。一 滴求めなかったんです。本当に。なんでかって言うと、その大学時代の例えばその集まってみんなで笑って飲み行くじゃないですか。そん時にあのカルピスサワーあるじゃないですか。あれをおチョコグラス 1 杯あの飲んだだけで、ま、変な話倒れちゃったんですよ。 ええ、 倒れちゃってで、あ、これもう酒なんか絶対飲まないと思ってそのまま就職まで行きで就職してからも飲み会嫌でやで、 もうなんかその先輩がなんか騒いでるの見てなくちゃいけないしで本人飲みたくないしでなんかパワファルすごいしそんなような状況で、ま、ずっと飲み会とかやだなと思っていたんですけど で、そっから金融期間に転職してで、ま、外し系なんでろんなプレッシャーがこう、あの、うまく来てですね。で、その後に転職した先がもう本当に 1人チーム1人だったんですよ。 で、本当にそれこそ何も右も左もわかんない中でなんかいろんなお客さんからのこう圧が来た中であの営業部のですね、あの当時の 1 番偉い人のおっさんにあのバーに連れてかれたんです。 はい。 でウイスキー をストレートで一口ペロって 飲んだら美味しかったんですよね。 で、焼酎も連れてかれて焼酎も飲めたんですよ。 で、あれと思って俺上流行けんじゃねと思って。 うん。 で、それで飲み始めたのがきっかけで、あの、だんだんとその深入りしてったんですけど、で、それでだんだん気づいたのが うん。 強くなってんですよね。 まあ、多分体制ができてるのかわかんないですけど、もちろんね、その医学的にどうなってるのかわかんないです。わかんないですけど、個人のその感想としてはどんどん強くなってしまっていて、 で、それで強くなってると勘違いしてるのが事実かわかんないですけども、結局深けして次の日の仕事に影響が出るようになるんですね。で、しかもそれを超えると今度ね、その影響すら出なくなるんですよ。 そう。 ま、その実際外から見たパフォーマンスのその評価は知らないですよ。自分的に 2 日酔いで行ってもちゃんと仕事するんすよ。 慣れてくると。 そう慣れてくると最初は飲めないのが飲めるようになりでそれはだんだんと数強いのが行けるようになり、 2日用でやばいと思ったら2 日酔いですやばくなくなりっていうそういうなんか進化を遂げてる大価かもわかんないけどそういう風なあのちょっとそこの部分があのある日突然なんか弊害としてあの自分のその仕事のパフォーマンスに影響してくる可能性あんのかなって心配はしてます。 うん。 あの、さんは顔は赤くなる方ですか?ならないですか? なりますか?はい。 うん。 今の話聞いてこの進化とおっしゃってましたけれども大ですよね。 弱い人が強くなるみたいなことであるんですか? うん。やっぱりあのアルコールは薬物なんですけど、中数神経系っていうのはやっぱり適用力があって だんだんと繰り返し摂取してるとお酒みたいなダウナーなものが入ってもそれで寝ちゃったりすることがないように緊張度が高くなるです。設定が変わってくるんですね。 ま、で、どんどんどんどんそのたくさん飲んでも以前ほど酔わなくなるあるはこれは周りと強くなる。 これはあの体勢が生じるってことになってくるんですよね。で、これがずっとこうついてくると急にやめるとイライラして怒りっぽくなったりとかっていうことは出てくるんで、 ま、強くなったっていうのは味方を変えるとゆっくりと依存症への向かってる階段を一歩 1 歩登っているっていう感じになりますかね。 うん。今なんか顔が赤くなるかっていう確認は どういった意図で? はい。あの、日本人はですね、結構その外国人って昼から飲んでもあまり赤くならない。 あのお酒を解するコースをしっかり持ってる。でも日本人はやっぱり部分損してる人たが日本人やモロイドは多くて やっぱり顔お酒飲むと顔がくなる人が 4割から5割いるんですよね。 でこの方元々お酒を代謝する能力があんま強くないんですよ。 うん。 ま、でも鍛えれば強くなります。 うん。 ただ赤くなる人が無理して飲んでると食堂になるリスクがすごく高くなるんですよね。 そう。ま、まだ別のところですね。そ、 そうなんです。あの、顔が赤くならない人はあの、依存症になるリスクが高いんですよ。 確かに逆に量が飲めちゃうんで。 はい。飲めちゃうので。 でも赤くなる人が頑張って飲んでると食堂のリスクが高くなる。 そういうあれもあるんだな。そのあの依存症でなんかそのパフォーマンスか云だけじゃなくてもう身体的にそのやっぱりね健康被害出てくるっていうこともやっぱりはい。そうですね。 あるのか。 でリスクに関してこの後たっぷり伺いたいんですがその前にま、ちょっとのお酒だと逆に健康にいいよねみたいな話を聞いたことある方もいるかもしれないんですが はい。WHO の基準に照らして健康に良いとされる量はじゃ、どのくらいですか?という 2 つ目のクイズ大川さんにいいですか?あ、 はい。健康に入とされる量の 1234の中でどれだと思いますか? うんとね、これね、 個人的なあの視点で言うとね、これ多分ないんだと思うんですよね。あ、だから 4番か。4番。4番。 あ、4番。4、4.0で見えた。うん。 44番。うん。 大丈夫ですか? そう。ちょっとやばいか。 お酒飲んでないでこの白。はい。大丈夫ですね。 4番0 松本先生は? 正解ですね。ゼロなんですよ。 うん。 あの確かにね、あの一昔前まではあのローリスクドリンキングって言って 1 番その飲まない人よりもちょっと飲んだ方がいいっていう説は確かにあったんです。心臓病のリスクとかうつ病のリスクなんかも大体日本市換算にすると 1号ぐらいまでに抑えてると1 番いいよねって言われた時代があったんですが、ま、その後ろんな約データが出て蓄積されてくる中でやっぱりね飲まないに越したことはないってことが明かになってるんです。 はい。 例えばじゃあ私が普段飲むあの、ま、ウイスキーとかね、その焼酎とかも置いといて、それは、ま、別にね、あの、ちょっと暴れる時に飲むんでいいんですけど、あの、普段普段愛員している、 え、例えばじゃあ貫中杯系、レモンサワ系とかそういうのあるじゃないですか。で、あいうのって大体まあ 7% ぐらいがあの、一般的だと思うんですけども、それで 1 日何本ぐらいだったら、ま、アル中、アルコール中毒にならない。 ああ、その量ってこの量よりも上がアルコリゾン症になりますということを完全に予測することはできないんだけど、順アルコールにして、 え、60 以上飲んでる人は厚生労働省で、ま、かつて多量飲酒者って定義記されてたんですよ。 で、その人たっていうのはやっぱり今後アルコール依存症になったり、アルコールに関連する内臓とかを引き起こす可能性が極めて高い集団っていうか、医療費をめちゃくちゃ食う集団っていう。 だからそういう意味でじゃm超えるってのはとても問題だと思うんですよね。 うん。 ま、7%2本か。そうか。 7%2 本以上だとちょっとあの、ま、そういったいろんな、え、ま、中毒とかになってもおかしくないよっていう風にね、 言われると やっぱりちょっとこう強いお酒がやはりリスクが高いんですか? 結局アルコール依存症になるかならないかっていうのは飲んだお酒のトータルのようによるところが多いので 上流酒っていうのはアルコールをとても効率よく摂取できる方法じゃないですか?うん。うん。そうですね。 上流ってこうヘルシーだからこう飲んでもいいのではっていう声もあると思うんですけど結構間違った。 はい。ま、確かにね、あの糖質制限とかをされてる方の中では上流が 1 番余計な糖質が入ってなくてカロリーを抑えられるんだっていう意見もありますけれども、やっぱり取ってるアルコールの量は結構多いんですよね。 うん。そうですよね。うん。 ま、実もだって日本酒だってアルコール 10スーパーあるしでワイン15% ぐらいありますね。あれをなんか美味しいお味しいって言ってガバガバ飲んでたらそれはもう全然ね、すぐ超えちゃいます。 はい。ま、上優種って割と食欲抑制するじゃないですか。 うん。そうですね。 なので食べなくなってお酒に集中するっていうのがね。 うん。そうなんですよ。 危ないなって。 私もだからウイスキーとかストレートで飲む時って何も食わないですもん。 うん。うん。 でも基本にやっぱお酒飲む時は私本当に上酒飲まないんで、あのご飯食べないんですよ。 うん。うん。うん。 それはいいんですか? いや、それが良くないと思うけど、良くないんですよ。 肝臓はすごく燃費が悪いっていうか、あの、葬式をこう修復するのにたくさんのタンパ質がいるんですよ。 だから、あの、それを是非ですね、あの、取りながらやってくっていうことが肝臓のダメージを防ぐことにすごく影響、あの、いいんですね。 うん。 それからあと、ま、上流に関してのいくらか苦を言うと、ま、僕もウイスキーは好きではあるんですけどうん。 人類が上流技術がを発見し、それがあちこちに普及して、ま、ウイスキーとかジンとか出始めたじゃないですか。うん。 ま、あれは大体その産業革命の時期ともちょっと重なってはいるんですけど、あの時からアルコール依存症っていうか、アルコールによる健康被害がもう医学の中でバント大きくクローズアップされてきたんですよね。 うん。うん。うん。うん。 だからそれまで、ま、ビールとかワインの時代ではあんまりそこのことが議論されてなかったので、 やっぱり上流は明らかに問題を加速させてるところはあるんですよね。 ま、でしょうね。私もその、もう実感しかないですもん。だってビールとかワイン、ま、ワインはそうでもないかもしんないけど、ビールとか日本酒ってそんなに量飲めないっすもん。 飲めない。 うん。そうだ。やっぱりそのお腹いっぱいになっちゃうしなんか飯食った感があるんですね。そうですね。 そう。ま、量を制限するって意味ではそういうの飲んだ方がいいのかもしれないですよね。だ上流酒は危険ですね。 うん。ま、 私の体験としても うん。なんかしかもそん時はね、なんかあ、余裕じゃんと思ってずっと飲んじゃうのよ。 もう次の日がえらい辛い。 うん。あ、辛いですか? えい、辛いですよ。あの、やりすぎた時はね。うん。普通にしてらそんなことないんだよ。 あの、例えばショットでね、3、4 杯ぐらいでやめとけば、ま、可愛く変えれるわけですけど、可愛く帰れないレベルになってくるとちょっとね、あの、な、どれぐらいか言えないけど えい、えらい飲んだ。次の日は大変ですからね。でもそれ飲めちゃいますもんね。会社を広く知ってもらうっていうのにはすごく適してると思う。ま、新卒業にしても、中途採用にしてもラグマさんの動画を見てイメージを持ったまま受けに来るのでミスマッチが少ないですね。 あと大川さんはお酒が弱くてこう強くなってたってお話ありましたけど、元々じゃ強いっていう自覚がある方は、ま、分解ができるから、こうアルコールを人より多く摂取しても大丈夫なのではっていう 見解もあると思うんですが、その辺りはどうです? 逆に言うと、その、ま、ポさんも顔が少し赤くなるっておっしゃってたんだけど、赤くなるとちょっと不快な物質がたくさん出てきちゃうんですよ。だからそれでブレーキかかるんですよね。だからお酒がこう完全に気持ちいいだけのものではない。 うん。うん。 でも飲めちゃう人はある意味で純粋にエチルアルゴルという依存性物質の良さを 100%強できるとも言えるわけですよ。 楽しめるんですよ。親速をそれはだから飲めるし、 あの楽しいし うん。 だからやっぱりアルコール依存症にはやっぱりなりやすいですね。 逆にブレーキがないっていうことですもんね。こなんかよく言うじゃないですか。 あのね、関東の人よりもそれこそ九州の人の方がなんかアルコール強い人が多いとかそういうなんか地域性による地域性っていうかそのなんてですか、その霧理的なその強さの違いっていうのがその生物学的にあったりするんですかね。 それはね、あのちょっとま、もしかすると九州の方はモンゴロイドじゃない電子が入ってる方もいるのかもわからないでもちょっとそれに関しては僕もちょうど文献読んだことがないからわからないんですが、ただ九州もそうだし天明島とかもそうなんですけどみんなお酒観葉でよく飲みますよね。 あとやっぱ有名ですもんね。焼酎。 はい。そうですね。で、女流手で鍛えてますから なのでなんかこう練習が違う気もするんです。 なるほど。川みたいながいっぱい生まれてるってこと可能性があるわけですね。本来てね。そういうの弱いのに。 なるほどね。 はい。あと飲み会の前にこう栄養ドリンクみたいなこれ飲んどけば大丈夫なんだよっておっしゃってる方もいるじゃないですか。あれは意味ありますか? うん。いや、ま、ま、ゼロとは言わない。 ゼロとは言わないですけど、ただあの飲み前に軽く何かを食べておくとか、あとほら牛乳を飲むといいとかっていうのは粘膜保護。 はい。ま、いいずれにしてもそれはアルコールの吸収速度遅くするのでやっぱり依存症の予防とかあと急速な命令の予防っていう意味ではゆっくりと血温度が上がってった方がいいのでうん。 うん。 だから急速するということは血中濃度の立ち上がりがゆっくりになるのでそれは意味があると思いますね。 あ、すごい。 はい。はい。 いいですね。やっぱりやった方がいいですね。じゃあ いや、だから今水飲めばいいってことですよね。 あ、まあ、はい。あの、それもそうだし、あと多分喉乾いてる時ってそれほど酒がなくちゃいけないわけじゃないんだけど飲んじゃうじゃないですか。そうですね。 はい。だからはい。そうなんです。だから最初の 1ぺ、1 杯目は必ず度数の低いビールにするとか、なんなら最初の 1 杯だけノーアルコールにしちゃうという風にすると 1 日のトータルの量は結構減らせると思うんですよね。 なるほどね。 そうか。 でもなんかあれなんですよね。よくその友人に言われんのが、あの、ま、私なんかそのすごい不定期なあの仕事してるんですよね。 現状サラリーマンではないので、例えば 仕事が早朝にあったりとか、ま、夜中まで ね、入ってたりとかで、あとはその夜中に マーケットが動くそのイベントがあったら 起きてなきゃいけないとか、ま、そういっ た仕事してるんですけど、なんか サラリーマンの方って基本的に、ま、朝 起きてで、あの、昼仕事して夜帰っていう 生活されてると思うんですけど、私、あの 、ま、最近忙しいんであんまりないです けども、仕事にこう休みの日とか、ま、何 日かね、休暇が取れた日とか朝から酒飲む んですよ。で、朝から酒飲んだら人間 終わりよ言わう うん。やっぱそういう時間帯討伐飲み始めるようになるとちょっと厳しい環境になってしまうのかなという感じはあるんですけど、やっぱそこはしっかり決めてやった方が当然ながらなんて言うんですかね?その、ま、設という意味でできるようになるんでやっぱ職業からそういったところも良くないんですかね。 あの、ま、岡さんのようなあの方に当ては余まるかどうか分からないんですが、一般的にそのタクシーの運転手とかあと長距離ドラックの運転士さんとかあとあの医療関係者で参とかをやってる人たちやっぱりあの昼間とか朝帰って寝なきゃいけないじゃないですか。で、寝るために昼間から寝酒けをやる人がいるんですよね。その人たちはアルコリ存症になりやすいってことは金とより言われてますね。ですよね。 はい。 朝飲むってちょっとこうリスク高いのかなって思うんですけど、時間帯は明確には何かあるんですかね? いや、時間帯が明確ってわけではないんですが、やっぱ昼間寝るっていうのはかなり明るい中に寝なきゃいけないので寝るために必要なお酒の量はやっぱり増えると思うんですよね。 そこがやっぱりポイントだと思うんですね。 確かうん。しかも疲れもね、取れにくいすよね。明るい中寝てるとね。 うん。 それからあとさっき出た危険な飲み方として、ま、ちょっと今思いついたのはエナジードリンクとお酒を一緒にこう混ぜるカクテルはやめた方がいいですね。 ああ、ですか。 えっと、やっぱりカフェインはアッパー系の薬じゃないですか。 で、お酒はダブナー系ですよね。だからはい。どっちかにした方がいいの結局両方の摂取量が増えちゃうんです。で、よく言われてるのはそのエナジードリンクとアルコールを一緒に摂取すると本当は酔ってるのに酔ってる自覚がないんですよ。 ああ、なるほどね。 え、今伺って思ったんですけども、じゃ、サプリメントとかと一緒に摂取するっていうのも良くないんですか? サプリメントの種類たくさんあるからちょっとここで一概には言えないと思うんです。 ただ、ま、酔とで入ってるやつとかは、ま、体に悪いのは入ってないので、ま、それはいいと思うし、アルコールの分解にはかなりビタミン B君が必要とされてるんですよ。 食事を取ってないと食事からそれを補給できないじゃないですか。そのね、体内でたくさんビタミン B 軍を必要としてるところから奪ってくるんですよ。 なるほどね。 それを、それがどこかと言うと肝臓と脳みそなんですよ。 へえ。 脳みそ。 はい。 はい。 はい。 だからお酒食事せずにお酒飲んでる人の怖いのは観光変とそれからあの脳の意思縮が激しいんですよね。 うん。 どうしよう。 あ、いや、あの、 一応一応頭使う仕事。 はい。頭使う仕事なので、あのやっぱりあの長く脳みそをあのね、にた ポテンシャル上げるためにた必要で、 ま、僕もあの依存症が専門なのでいろんな薬物の依存症の患者さんたちのあの脳の写真を見てきたんですよね。今 はい。 お酒が一番縮むんですよね。 しかもお酒が一番ね、あの、手軽に手に入ってしね。いくらやっても捕まらない。 捕まないから、ま、そこはちょっとブレーキは効かない、聞きにくくなるってことなんですよね。あ、怖。 あのですね、あの、ま、一時期それこそな、コロナ禍とかあったじゃないですか。すごい、あの、毎年インフルエンザとか流行りますよね。で、風も含めて、ま、やっぱり冬になってくるといろんなその、ま、あの、風みたいなも流行るんですけど。 で、その中で、ま、私も含めてなんですけど、ね、その、あの、お酒愛家の人が口ぐに言うことがあって、なんか強いお酒を飲むとよくその手にアルコールやるじゃないですか。 あれと一緒でなん、体に入れてアルコールでなんかそのウイルスとかあの細菌をなんか消毒してんじゃないかと。で、それだからあの自分はもう風邪引かないしマスクもしないみたいなやつ結構いるんですよ。 で、ま、私もその一部なんですけど、これってあの、全く根拠ないの分かってあえて聞くんですけど、どうでしょう? はい。 あの、でもね、半分はあの、間違ってないと思うんですが、でもそれどういうことかというと、 人間がその提重して狩猟、あの、狩猟生活、狩猟とか最終の生活をやめて濃厚とか家畜飼育の生活を始めるじゃん、人類が。やっぱその密にこう暮らすようになるとやっぱり感染症の問題が出てきたんですよ。 はい。 そのにやっぱり普通の水飲むのはてもリスクが高くてやっぱりあの最近のリスクが少ないあの水分補給源としてアルコールがすごくそのコミュニティで大事な役割を果たしてきたことは間違いないんですよ。そういう意味では、ま、お酒があのある程度の好金効果があるってことは僕も認めます。 え、ただ、ま、コナ禍で結構その飲み屋さんで一緒に飲んでたやつがみんな集団で完成するって結構あったっていうことが 1 つあの忘れないで欲しいっていうことがあるのと、あとやっぱりたくさんお酒を飲んでる方は、ま、換機能だけではなくとかコの機能が落ちてくるのでかなりね、感染しやすくなってますね。免疫能力が下がっています。 実際まであれですよ。1 回ね、私あの熱が出た時にあの飲んじゃったことあるんですか? 治りが遅くてですね。 うん。うん。うん。飲んだんですか? いや、飲んだよ。飲んだ。 アルコールショ。 そう、アルリコールショって言って飲んだんだけど全然治んなくて。 うん。だからやっぱり全然効かねえなと思って。やっぱりあの体力落ちてるからですね。おそらくね。 うん。体力落ちてる中に、ま、いわゆるその毒物的なもの入れてるわけだから、それはもうダブルパンチだよねって話。 うん。ちょっとこの説はポジティブ変換しすぎたという。 うん。そうしすぎたってしすぎた。でもそういう人多いんで気をつけてください。 そうですね。はい。改めてじゃここまで色々伺ってきましたがお酒というのは他のこの薬物に比べてどれぐらい危険かということを教えてください。 はい。ま、実はこれ2010年に ランセットという、ま、世界最高峰の医学 雑誌に乗った論文で、もうその後もずっと 引用され続けてる有名な論文があるんです よ。あの、依存症の専門家を集めて、 たくさん集めて、えっと、お酒やタバコを 含む全ての依存性薬物の中で個人に対する 健康被害がどの薬物が1番深刻で、え、 他者に対する迷惑がどの薬物が深刻で、 こうそれぞれたくさんの項目を スコアリングしてみんなで投票するという 研究があったんですよ。ダトの1 番はアルコールだったんですよね。うん。うん。 依存症になりやすさっていうのはアルコール以外にもっと強力な薬物はあるんだけれども、まず 1 つ内装症が、ま、全ての薬物の中であのアルコールが 1番深刻だったんですね。 でもやっぱりお酒が他の薬物に比べて 1 番都出してるのは他者に対する迷惑なんですね。 うん。実はその暴力犯罪の加害者の、ま、 7 割ぐらいが反抗当時お酒が入ってるってことが分かってるし、 それから、ま、私はもうこう地域でこう精神保険的な活動をしてるとその自動虐待とかドメスティックバレンスの背景には必ずその加害者側のお酒の問題がある。 うん。 それから飲酒運転による交通事故の被害者ですね。これを入れるとすごく多いんですよ。で、実は覚醒剤とかヘロインたいな薬ってみんなこもっちゃうんですね。 あれ引きこもりに指定させる薬物だし、ま、外に出ると捕まっちゃうっていうのもあるんだけどうん。うん。 お酒はやっぱり人恋しくなりますよね。 うん。 あの、時々寂しくってお酒を飲んでるとなんか電話みたいになっちゃう人いるじゃないですか。大丈夫です。 あ、私人に電話したことないんでほとんど人生まれて本当にないです。 はい。そう、ますよね。だからちょっと寂しさをしちゃってで、人を求めて結局なんかの時で感情的になって衝とか手が出ちゃうとかっていうのはね、やっぱり大きいですよね。 そのことは一応あの理解しといてほしいし、ま、でも私決して先がこの世から消えればいいっていう風に思ってるわけではないんですけどね。はい。 ま、でも何の罪もない人も巻き込んでしまう危険性があるっていうのは非常に大きなリスクです。 あれですよね。やっぱり法的に問題がないっていう手もやっぱり大きいですよね。大きいですね。そこはやっぱりボ数も増えますもんね。 はい。ボスも増えますね。 うん。 で、実際、ま、あの、ま、イスラム県は別として、ま、お酒を禁じる法律で成功した国はないんですよね。 うん。うん。うん。確かにね。 はい。 それはもうアメリカの禁守法もそうですし、闇酒を行して反射改制力の形が密しちゃってか健康被害申告になりましたし、 あと訂正ロシアのロシア革命が起きた。前年にもロシア皇帝が禁種修種例出したことが因となってますし、旧ソ連邦の解体もあのゴールパチョフ初期長があの反アルコールキャンペーン引いたことでミが離れてたってこともありますよね。 うん。うん。 やっぱみんな好きだから規制できないんですよね。うん。 はい。 うん。そっか。そういう背景があるんですね。 いかにじゃあ個人が自分で制御していくかっていうところが問われてると思ですね。うん。 ではですね、ここからはですね、年末年始お酒の量増えたなと感じてる方も非常に多いと思います。 はい。 はい。お川さんもそうですね。この時じゃ体の中では何が起こっているのかというところを詳しく伺っていきたいと思います。 はい。 どんどんこうお酒の量が増えていくというのは背景にはどういうものがありますか? やっぱりあの中数神経系がお酒の役効果に対して適用して、え、より興奮性を高めることによってお酒が入ってもシラフに近い状態にするように設定が変わってる。これが、え、体制が生じてるっていう状況ですね。うん。うん。 これはね、やっぱ強くなんすよね。で、これってあれですか?一定期間例えば禁止するとするじゃないですか?これ元に戻るんですか? 戻りますね。 るんですか? あの、いくらか戻るので。 うん。 はい。あの、それはやっぱり逆に年末年始で来る日も来る日も朝から飲んでたりとかするとなんか強くなってますよね。そうですね。 でもしばらくやめるとまたちょっと元の状態に戻るので うん。 確かにそうかも。なんか何日か開けてあの奇跡的にうん。それで飲むとするじゃん。そしてやっぱね早く酔うんですよね。 うん。確かにそうかもしれない。 あ、じゃあそんなつなんて言うですか、その対策をしても遅くはないってことです。 そう思いますね。はい。 うん。 なんか依存症一方前のなんか自分で分かる危険なサインみたいなのってあるんですか? はい。 ま、僕自身こう、ま、臨位意としてやってと思うのは、ま、たくさんべば記憶飛ぶ人っているじゃないですか。ま、若い時に無茶の飲み方するとそうなる人はいると思うんですが、 年を取ってくるとそんなに飲んでないのに記憶が飛んじゃう人がいるんですよ。うん。うん。 でも周りも気づかないんです。普通にやり取りしてるから。 でもなんかあと翌日聞いてみるとどうやって書いたかわかんないとかいつの間にかパジャマに着替えてたよとかっていうのは良くないサインなので やっぱりこの記憶飛ぶのがタイミングが早くなったなと思ったらこれはちょっと注意サインだと思ってほしいですね。大丈夫。飛ばない。飛ばない。 本当ですか? 分大丈夫。多分大丈夫。 シドロ戻る心当たりありますね。ちょっと ないですよ。ないですよ。大丈夫。 でもすごくこう強くなったっていうものも側面としてあると思うんですけども、一方でやっぱりこうストレスだったりとか悩みを抱えてお酒の量が増えるみたいな側面もあると思うんですけどもう そういった飲み方としてはどうなんでしょう?背景は いや本当にこれはあの特に40 代の方は注意しなきゃいけないと思ってるんです。大体お酒との付き合いって一般的にはまあ 20 代飲み会えがあれば飲むみたいな飲み方をしてますよね。でも意外に 1 人の時は晩酌とかしなかったりするんだけど、ま、多分 30代に入って家庭を持ったりとかする。 ようになるとなんかやっぱり習慣的に、ま、晩酌をするようになるんですよね。うん。うん。 そして40 代になると、ま、家庭においてもそうだけど、職場においても責任が生じてきていろんなプレッシャーをかかってくるんで、しかも、ま、対人場面ではいろんな仮面をこう使い分けなきゃいけなくなってくる。 大体特に男性はそこでお酒の量が増えてくんですよね。うん。うん。 なんか分かる気です。私は、ま、家庭は関係ないんですけど、人暮らしなんで。うん。 だけどやっぱりね、あの最初にその酒をあのいっぱい飲み始めたのも当然ながらやっぱりその会社があまりに辛かったんですよ。 もう本当に1人でやらされて朝から朝まで 365日中363 日ぐらい会社に泊まらされるような生活してたんで そうだからもうやってらねんぜってなって酒覚えそういう状況でグれてる時に酒を覚えちゃったんですよ。もう最悪ですよね。もうね状況としてはもうひたすら飲んでもなんかあの記憶飛ばしてみたいなそうこと寝てみたいなことをやっていたのでまそっから今に至りますからね。 いくら飲み始めたら遅いっつったってもう蓄積では半端じゃないですね。 まあまあすぐ追いついた感じですね。 ま、追いつ多分あの1 年か半年ぐらい追いついたんじゃないかと思うんですけど、一般のね。 やっぱり環境ですよね。環境も良くないですよね。うん。 で、40代で増えたところで50 代になってきた時に 今度体力とか対謝能力が落ちるんですよ。うんうん。ああ、そうですね。 うん。で、多分一般の男性たちはそこで飲む量を抑えてくんですよね。 それは僕いいことだと思うんですよ。その時に 40 代の感じで飲み続ける人がアルコール依存症として僕らのとこにやってきますね。うん。うん。うん。 はい。 なるほどね。 結構じゃ年齢層としては50 代ぐらいの方が多いんですか?そして 多いですね。やっぱり発症、病院につがる年齢はね。そうですか。 じゃ、大川さんは今の飲み方を うん。50 代で続けてるとちょっとまずいということですよね。 うん。ま、あの、自分の今の感覚からして 50 代で来れやたら多分もうないです。ここ いない。ダめです。ダです。ないと思います。うん。すいません。皆さんいないかもしれないですけども、ま、ただやっぱりね、あの、ちょ、あの、来年のね、そのが豊富を聞かれるんですよ。 うん。うん。聞かれて、 あの、まず1 つ必ずあげてるのが、ま、色々言ってんですけど、酒の数を下げるっていう目標を今あげてます。 7%から5%に下げるみたいな。 あ、でもそれがすごく大事ってことですか? はい。大事だと思います。はい。そういう風な形でちょっとずつ、 そう、ちょっとずつちょっとやれることからやってかないとちょっとね、なんか、あの、やっぱり私個人のね、あの、心配よりも周りが結構最近心配してくるんですよ。 うん。 特にね、私ほら、いろんなあの、バタメディアでさ、あの、酒飲むとか酒飲むで言っちゃってるから、あいつ大丈夫かみたいな話で結構言われることも多くて、 うん。ちょっと、ま、それで本当に多分なんかあったらほらねとか言われるのも悔しいし、悔しいから少しずつちょっと気い使おうかな。 そうですね。確かにわこさん、この番組で学んだのにって言われちゃいますから。 うん。あいつ学ばねえなみたいな。何も学習能力ねえなみたいなこと言われても悲しいから、ちょっとやっぱりね、これは本当いい機会ですよね。 直すっていうね、40 代以降は特に気をつけろという。 うん。うん。 やっぱり人に何か相談できないっていうなんか正義感が強い方がなるってことですか? そうなんです。あの本当にそれはそうで、ま、ちょっと演技でもない話で思われるかもしれないけどやっぱり働き盛りの 40代、50 代の男性で自殺される方とかっていうのは大体お酒の問題抱えてるんですよ。 そうね。 え、それはお酒のせいでそうなったというよりもすごくいろんなしんどい問題をたくさん抱えて、 で、人の相談をたくさん受ける割には自分の相談相手はいなくっていう風な中で 酒でなんとかそのいろんな問題をクリアしようと解決ようとしてる方がやっぱり最終的にはなんかそういうちょっと自己破壊的な結論になってしまいやすいんですよね。 なんかそれってあれですもんね。まさに今話聞いた中間管理事そのままです。下からはなんか色々文句言われて上には文句言えなくてみたいなその社会のです。 はい。そうです。 でも、でもね、僕それでも本社で中間管理職業の人はまだマしなんですけど、視点の視店長とかあと例載企業の経営者の方たちっていうのは実はね、相談する相手がいないんですよ。 だからそれでお酒でこうね、なんとかごまかしてるうちに追い詰められちゃうので はい。 うん。 そっか。 そういう意味で言うとこう誰かに相談するみたいなこうアクションも勇気を出して やるべきことですね。 そう思います。 大川さんはなんか悩みがある時って 誰かに相談したりしてますか? 猫。猫、 うちの猫ね、すごいの何も否定しないのにゃにゃーって聞いてくれる。 それそれで解消されてますか? うん。ある程度 でもお酒の量は うん。お酒の量は減ってないんだけど、これはまだ頼ってあのなんとその何か忘れたいから嫌だって言って飲んでるわけじゃなくて うまつって 楽しく で猫目でながら今日なつってその人にゃって言ってくれる 人にも是非相談するようになんか心配になってきました。 なんでなんで飲んでだっさっき見たでしょ?さっき見たでしょ?え、飲まないんですか? あ、私は 楽しむ程度で本当にあまり そこまで量は飲めないんですよ。 うん。毎日飲んだりはしないんですか?じゃあ あ、えらいすね。 良かったすね。 良かったですか?さと割と対局にいるタイプかもしれないです。 そうですね。良かったですね。うん。ま、何にしてもそうですね。ただ仕事のストレスってでもそうなんだよな。発散するね。 私なんかそのカルチャーがなかったんですよ。 やっぱずっと外し系だったから。で、外し系って結局上司とか言てもあの要は敵なんですよ。 うん。 うん。そう。全員敵だからそう。もちろん仲にいね。そのあの部門が違う人と仲良くなるんですけど同じみとかだとやっぱ戦いになっちゃうんでね。相談とかできないですね。 うん。 だからそうなってくるとやっぱりここがものすごいストレス輝いてて特にその私あの株式調査部っていうそのアナリストがいっぱいいるとこにいたんでもう言ってみれば誰も言いんですけど私だけじゃないですよ。これ言って動物園なんですね。もう本当に変わり物。 で、あともう個人事業主なんですよ。各アナリストが 違うことやってるし、お客さんも違う人はついてるしみたいな。そうなってくるともうね、もう本当にこもってもうーって悩みながらやるしかないっていうので育っちゃった。 随分精子衛生に悪い職場ですね。 最悪です。最悪。今思えば最悪。ま、今はね、もちろんだいぶ改善されたらしいですよ。 ちゃんとね、あの、若手には上がついてっていうのとか、あと労働時間もちゃんとかで、昔の話、ま、もう事行だから行っていいと思うんだけど、本当に 24 時間働き続けてなんぼ海外にもそのまま寝ずに飛ばされるし うん。だから1 年のうちそれこそあの前の職場とかだと本当にね、あの、 1/3か 1/4海外行くけど結局休み全然ないですよ。 うん。移動時間か土日とかね。そんな感じだから。ま、そうなってくると本当に相談とか悩んでる暇もなかったっていうところは逆に悩む暇がなかったら良かったのかな。うん。時間がなくて。 ただ体はしんどかったですけどね。 うん。でもそれでもやっぱ飲んでましたもん。うん。 飛行機の中で。 うん。 うん。 そう。飛行機の中でもう浴びるように飲んでました。あっつって。 あと飛行機苦手なんですよ。 苦手だからあのもう飲まなきゃ怖いんですよ。 あ、安定剤があり。 そう。安定剤があり。でもあれね、意味なくて、あの、揺れ出すと、あの、頭入るんですよ。ほわっつって、こう意味なかった。ただ単にアルコール摂取するだったっていう こともあったりして。 なるほど。 うん。うん。 ま、でも危険なサインを見逃すと先ほどのように、ま、脳にダメージがあってお話もありましたけども、その脳が移縮するとどういった症状につがるんですか? うん。それはね、認知症が早くなるんですよね。それもお酒が絡んでる認知症っていうのはなんつうのかな、見た目わかんないんですよ。 最もらしいこと言うんだけど、記憶の中数がピンポインでやられるので うん。 じゃあ割と早い段階で早い年齢で そうですね。来ますね。 じゃ、弱年性のこの認知症に繋がりやすい。 はい。その、それも普通の2 勝とはちょっと違う。肉々しいタイプのね。 肉に肉しい。え、どういうことですか?え、 ちょっとあの、切れやすかったりとかね、あの、するのではい。 はい。はい。はい。 ただ忘れるだけではなくて周りにちょっと攻撃的になってしまう。 はい。だからはい。あまりなんかこうそういう施設とか病院とかで愛されるキャラになりにくいので はい。 え、先生のところにいらっしゃるそういった依存症の方で早い年齢の方で大体どれぐらいの方がその年齢層としてはまあでもアルコールだけが原因っていう場合にはまあ多分 50 代後半ぐらいから早い人で出てくるっていう感じなのではいはい もうほど栄養状態が悪い人はその限りではないんですけど普通の飲み方をしてちょっとやりすぎたなっていう人はまそれから 60 代ですとかですね。でも今本当に今みんなね長息気になりましたしとかでもピンピンしてますからね。はい。 うん。 でもその切れやすいってよく酒飲んで暴れる人いるじゃないですか。ま、あれの延長戦上なんですかね。それとはまた別なんですか? はい。あの、ま、確かにお酒と相性の悪い人もいるんですけど、ただアルコールで脳の機能が落ちてる方は結構まだな脳梗速みたいなものになってるので、 それであ、ちょっと血管がちょこ詰まってですね。全体脳がやられてるだけではなくて、血管でこう詰まって脳の部分部分がピッはい。そうです。なので、そういったことに影響してますね。 うん。 で、逆にお酒で昔若い時から暴れる人いるじゃないですか。 あの人たは、ま、単に相性が悪いんだと思うんですよ。 なるほど。社会的に相性が悪かったね。 はい。でもね、実はあの男会とかアルコリストの人書の自グループに行くとそこのリーダーシップやってる人、もう男 40 年とかやってる人は大体暴れるタイプが多いですね。 なるほどね。 暴れるタイプの人たちは周りが迷惑するから早くから治療とかそういう自ループに行くんですよ。 なるほど。確かにそう。 だからね、脳が縮んでないんですよ。 で、その後先やめてるからね。で、 1 番立ち悪いのは上品なタイプ。よくフランス、フランス型依存症って言われるんですけど、あの、はい。あの、 はい。もう本当に上品にもう静かにニコニコしながらお酒を飲んで誰にも迷惑かけない。ただ飲みすぎるだけ。でも飲みすぎ人には迷惑かけない。で、でも問題が生じるのは大体内臓が悪くなってる。 で、そん時には脳が取り返しがつかないぐらい縮んでるっていうね。 あ、そっちかもしんないね。なるとしたらそっち系だよね。 そうです。暴れないからフランス型かもしれな。 オフランス、おフランスは、 おフランス型かもしれないな、これ。でも私の先輩にもいたんすよ。あの、お酒大好きなんだけど飲むとあの脱いで暴れるって人がいましてですね、証券会社時代に。でもその人はやっぱりね、あの、お客さんの飲みく時は絶対飲まないですよ。飲まない。なんでかというと、お客さんに迷惑かけてあの、首になるだからやっぱそういうあの人にあまりに迷惑かける方ってブレーキ効くんですよね。絶対経済的な影響とか。 なるほどね。 じゃあ逆にそういうのでなんかちょっと真しぶってこうやってゆったり飲んでる人ほど自分に帰ってくるものは帰ってくるですね。 なるほどね。はい。 あなたの物件いくらで売れる?高く売るならまずは定額をチェック。複数者の中から高く売ってくれる会社が見つかる。収益物件の売却なら落ちの一括無料査定。 脳以外は何かありますか?体へのダメージは。 ま、さっき言った肝臓もそうだし。 あとやっぱり意外にやられたのが心臓ですかね。 はい。やっぱり特にあのさっき言ったビタミン B が不足してくると心臓の筋肉が弱ってくるので新被っていう格好で心臓のあの血液の駆出量が下がってきたりしますね。 それからあとあのやっぱり抹消の神経なんかが栄養障害で少し神経が鈍くなったりあと足の裏がピリピリこうしびれるような感じになったりとかっていうマイナートラブルは結構あります。はい。 うん。ここまであのリスクが指摘されているお酒ですけれども こんなにこう世間で親しまれてるっていうのはなぜなんでしょうか?うん。 はい。やっぱりあの人と人をつなげる効果はあると思うんですよ。 うん。うん。 あのそれこそあの紀元前 4000 年前のあのシュメル文明メソポタミアのそのあの遺跡ありますよね。あそこの中で有名なレリーフがあって大きな壺からにみんなそれぞれのマイストロを差し込んでビールを飲んでるんですよ。 おお。 同じその壺からみんなでマイストロを飲んでなんか語ってるとなんか我が溜まてそうな気がしませんか? 同じその壺からみんなでマイストロを飲んでなんか語ってるとなんか我が溜まてそうな気がしませんか? いや、あれみたいです。あのちょっと前までね、あった。意味はわかんないですから。あのタバコ部屋みたいな感じ。はいはいはい。そういう感じ。そうです。追いやられてみんなでコミュニティがってのが仲良くなるみたい。そういうイメージ。 いや、あれみたいです。あのちょっと前までね、あった。意味はわかんないですから。あのタバコ部屋みたいな感じ。はいはいはい。そういう感じ。そうです。追いやられてみんなでコミュニティがってのが仲良くなるみたい。そういうイメージ。 はい。そういうイメージですよね。おお。 はい。そういうイメージですよね。 ま、あんまりノミニケーションとかの話を言うとなんか昭和の男とか言われちゃいそうなんですけど、でもやっぱりそういうに人と人との警戒心をその緩めて、え、人が繋がりやすくする効果はあったと僕は思ってますね。 はい。 うん。 お酒を取り締まれないこう背景みたいなも先ほどお話しされましたけど、そういったものもやはりうん。 大きいですかね。 と思いますね。結局お酒を否定する緊法の時代とかみんなお酒を飲むために地下の闇酒屋に行ってたわけじゃないですか。 だからお酒を気にするってことはもしかするといろんなコミュニティとかを分断することにもなりかれないっていうところもあって、やはりこれは単にその緊張すればいいという問題ではなくて、うまく楽しむためにみんなが工夫をしてくなんだろうなと思いますね。 日本と外国のそのお酒の税立みたいなものも結構違うんですか? はい。それがあの例えばそのヨーロッパ、特に北欧なんかがそうなんですけどやっぱり健康被害が高い、アルコール数が高いものほど税率が高くなってるんですよ。 はい。そうなんです。やっぱりあのそれだけリスクの高いお酒を飲むならばお金も払ってで、その財源をあの保険福祉に回すっていう発想なんですね。一方日本の場合には実は意外にビールが 1番税率が高かったりするんですよね。 1番高い方2番目ぐらいかな。 うん。 で逆に上流が引くて低かったりあるいは利給類なんかそのストロング系なんかがそうなんですけれども 10%未満だと1番 取税率が低かったりするんです。 うん。 それがその近年のストロング中杯のその対当にも関係してるわけなんですけど うん。 だからやっぱり僕自身はその国民にお酒を飲ませないじゃなくて健康で安全にお酒を飲ませるっていうことを考えてみればそのアルコール土数に応じたその税率っていう考え方もあるのかなんて思ったりしますね。 うん。そういえばあのちょっとお伺いしたいんですけど例えばそのウイスキーって普通にま、 43°とかあるじゃないですか。 あって、で、それハイボールでちょっと濃にあったもの で、ま、例えば、ま、10数% のアルコールだとするじゃないですか。あの、いわゆる、ま、どこの会社さんとは言いませんけども、 9% の、あの、なんとかかんとか言われる、ま、そういったものってなんかすごい変な方するってよく言うじゃないですか。 で、ま、このハイボールとの方が土数が高いのに、こちらはそんなにあの変な言い方はしないと。これってなんかなんか物入ってるんですかね? いや、僕もね、それに関しては僕ずっと謎なんですけど。 謎ですよね。 あの、ゼって書いてあるじゃないですか。 ってことはなんか添加物別も入ってないのかなとい考えるんですけど。 うん。色々考えちゃったりとかね。あとほらあの合成完備料が実は悪いんじゃないかとかそういう説もあったりもするんですけど うん。確かにおっしゃるようにあのわゆるストロング中杯は良い方がおかしいっていうのは思いますね。同じ同じ数あるいはそれよりの土数の ハイボールの方がなんかあんまりそういうトラブルはない気がしますね。 そう。なんかグラングランするんですよ。 そう。グラングランしてくるしなんかね、その気持ちよくもないんですよね。なんか酔っ払い方も。 あ、そうなんですか。 そう、そう、そう。 なんか、あの、本当に単純にそのなんつうの、科学物質ったみたいな感じのこうグランングランっていう感じになるんですよね。 うん。でもやっぱりそこはまだ科学的根拠は当然長ないんですね。今のところはね。 では色々伺ってきたんですが、大川さん、この専門分野であるちょっとこう 株についても伺いたくって、そのお酒 メーカーの、 ま、投資対象としての魅力みたいなところはどのように感じてますか? あ、私個人の意見ていううん。 これ実はね、私ね、別に今回に合わしてきたわけじゃないんですけど、たまたまそれに対して分析したんですよ。 はい。 お酒メーカーのあの、なんて言うのかな、将来の成長性と投資の魅力度 でなんでこれやったかって言うと実はですね、少し前ていうか直近のあの JT ですね、日本タバコ産業の決算が情報修正されたんですよ。 情報修正。要はその見通が切り上がったんですよね。 で、我々のイメージだと日本ってね、もうタバコなかなか吸えなくなったしで、あの、若者も吸わない高いからっていう話でどう考えでもこれって縮小産業だよなって思ってたから、え、情報修正と思ったら うん。 海外なんですよ。海外のヨーロッパとか東あたりがめちゃくちゃやっぱりまだまだタバコ需要があるっていうことがあって、それやっぱりね、あの石が非常に調であったということで、これはね、やっぱりね、潜入感を持っちゃあかんなと思ったわけです。 うん。 うん。あの、やっぱり世の中的に日本に住んでると、ま、それはね、あの、そう、そう、どんどんどんどん減ってくんだろうな。これ事実だと思うです。これは事実なんだけど、ただそれだけじゃやっぱ被っての語れないと思ったから同じ規制業であるですね。酒を調べてみたんですよ。うん。 はい。 調べてみたらやっぱりね、東で大人気なんですよ。 東すごいっすよ。タバコ酒もうバリバリですよ。バリバリ。 なかなか忠実に来てらっしゃる感じなんですけどなのでその意味ではやっぱり日本もほらねあの老しゃっていただいたようになんかそのある原だとかあとはその若者には叫離れだとかま言われてるじゃないですか。え、多分これはね事実なんですよ。おそらく事実であの実際問題そのあのお酒のビール作ってるその企業のあのま偉い方にそのインタビューしたメディア記事とか読んでるとやっぱりねそこを寄惧具して海外に進出してるっていう話なんですね。 1 番今ね、上場企業の中で進出しての朝日ですね。直近期年ドイツのビール会社、ビール工房の会社なを買収したりとかして やっぱり色々ね、あの戦略が練ってるんで、冷静に考えればこれ別に日本だけの話じゃなくて、あの、ま、タバコもお酒もあの、こういったものを作って、あの、販売してるっていうだけで、例えばああいう ESGとかSDG ズっていうところの観点からはスコアが下がるんですよね。評価が下がるんですよ。 投資から 下がるんだけど、ま、実際それ下がってるとか思いつつ、あのね、 JT こんなんだ株上がっちゃったわけだから、やっぱりこう石とかね、そういった企業のね、あの、なんていうのか成長性っていう意味で考えると 意外とこれまだ日本以外というか海外の人気のあるポテンシャル、成長ポテンシャルのあるとかいっぱいあるから行けるのかなって思う面があるんだけど、タバコと唯一違うのは、あの、例えば東かヨーロッパ で人気があったとしてもそもそも もう酒が盛んだから勝てるかどうかの問題。 ああ、もうマーケットとして強いとこに勝負してドはビールでしょ。 で、ヨーロッパ全般ワイン強いでしょ。 うん。 だからそれで言うと例えば日本酒とか焼酎とかを持ってけるんであれば勝てるかもしんないということでそれを作って上場してるのが唯一宝 うん。あ、 宝手ね。宝来ると思うんすよね。 で、宝自身もこれ実はね、あのすごくね、あの会社がアピールしていて、過去ね、 5年間、過去10 年間かな。ちょっとはっきり忘れましたけど、あの、過去、ま、数年間の間に海外売上高比率が 5倍に増えてるんですよ。 え、そんなに増えてるんですか? 増えてるんです。やっぱり特にそのビールとか例えばカクテルとかあったらまだ分かるけど、あの、やっぱ日本酒って若者にはなかなか受け入れられないところがあるじゃないですか。 あるからなのでそう考えるとあのそこは海外のその日本ブームに乗って展開した方がいいだろうということで実際にその日本色とセットでね海外に売り込んでんですよ。 なるほど。 どうやってそれを売り込むのかとかね、やっぱ難しいけどもちろん宝さんなんかは資本力もあるし営業もあるからなのでそこはねやっぱりね 1 つねたいう頑張っていただきたいなという思うんですよね。 うん。なるほど。 うん。 では色々お話伺ってきましたけれども、ま、楽しみを奪わずに心と健康を守りつお酒と付き合う方法というのを最後是非伺いたいなという風に思うんですけれども はい。是非ですね、自分の飲酒量を 客観的にモニタリングして欲しいんですよ。 あれか何パーセン何です? はい。はい。あの、要するに、あの、ちゃんと純アルコール量に換算をすることが大事なんですよね。 ま、理想えば20g 以下に抑えたいってことなんだけど、ただそれを言うと多分お酒好きな人はみんな起こるので、まあ 40gはどうだろうか2 号ですね。でもこういう風に言うとなんか絶望的な気持ちになるかもしれませんが実はこういったその安全なお酒の量っていう風に言われてるのは 1週間単に出てるんですよ。 うん。うん。 だから1日40gってことは×7で 280g うん。飲める。 で、しかも、えっと、前の日にたくさん飲んじゃったら翌日減らすっていうことで 1 週間で長をつければいいわけですよ。で、見ればいいですね。はい。 それからあと自分が絶対アルコール依存症になってないってことを証明するための、ま、儀式というかルーチンがあるんですよ。はい。はい。 2 日間連続で脳酒を飲まない日を作る。 実はですね、アルコールの離脱症状っていうのは最終飲酒から 1番最初の出始めが最終飲酒が 24時間から48時間。 ピークは72 時間とか言われてるんですよ。 え、つまり1 日金守備日を作ってもダメなんですよ。 そうなんです。2 日連続でやって変なね、手が震えたり、汗が吹き出してきたりとかっていうこれ、ま、アルコルのリ脱症状なんですけど、これが出ないってことを確認できれば俺はアルコリ存症じゃないと、ま、言えるわけじゃないですか。 そうするとさっきの1、え、1月に、え、 1週間に280gのうち、それを× 7じゃなくて5で割ればいいんですよね。 うん。うん。 うん。 意外に飲めるんじゃないかと。 2 日連続ちゃんと取らなきゃいけないっていうのは非常にポイントですね。 思い返してみるとないかもしれない。ないかもしれない。なんかでも計算するのがすごく大変じゃないですか?なんかアプリとかないですか? はい。アプリたくさんあります。ネット上にたくさんあるし中には原の助言までしてくれるような AI 機能を持ってるのも出始めてるので、ま、とにかくこの不思議なんだけどこうやって計算してモニタリングしていくとなんかねが減ったりとか少なくともガンガン増えるのを抑えられたりするのはいろんな研究で明らかにされてるんですよ。 うん。 だからカウントモニタリングは大事かなと思いますね。でも多分カウントしてモニタリングするような人ってそもそもあるにならないと思うんだよね。 でもね、あのなんか自分で決意したりモニタリングしたりする人はアルコリゾン症の人が実はあって みんな焼酎の瓶にこうやってマジックつけたりするんですよ。 今日はここまでって大体破られるんです。 体に戦ってるんですよ。うん。ま、 ただその意識があると重要ですよね。まずね。 なるほど。 でも、あの、一旦その、ま、アルコール中毒みたいなその症状になった時にその、ま、その本当に完全に中毒になったら、あの、やめるのっていうのはどれぐらい大変なんですか?あの、直すのってできるんですか?うん。 いや、もちろん治ります。ていうか、治るというか、昔と同じようなその上品な酒飲みに戻ることは難しいです。あの、てかお酒をその先一滴も飲まないでずっと続けていけばお酒によって失ったものを取り返すことはできますね。 うん。うん。うん。うん。 で、治量のアルコール理存症の方の平均名って大体 52歳って言われてるんですよ。 うん。 でもなんかそこからあ、この人いつか死んじゃうんじゃないかと思ってで断をし始めてずっと元気になっていくと結構長生きするんですよね。 へえ。 だからうん。ま、そのアルコールの問題っていうのはやっぱりこう早く解決すればあの長きできるとでもチャンスを失うと本当に早だなって思いますね。 うん。なるほどね。 じゃあやっぱりその壊れて損傷したりした機能っていうのは戻りにくいんだけどもその悪化と進行を防ぐことはできる。それは間違いなくてできます。 なるほどね。 なのでその歩中になる前にやめられた人ってのは本当にこう実感として体のその改善というのは感じられてる方多いってことですよね。 あ、多いですしやっぱりあの頭脳労働する方は結構頭の動きが要するにこう理的にずっと考えなきゃいけないそのこう思考の持続力が上がったっていう風に言いますね。 うん。うん。 いや、でも実際問題ね。お酒飲んでなかったら私多分 2 倍ぐらいあのお金稼いでたしぐらいもうちょっと仕事の幅が広がってたと思う。 まだまだこれから変えられますよね。 ま、そうなんだけどね。ただやっぱりそれでも逆に飲まない方が良かったかというとそこもまた難しいところだよね。やっぱそのさっきね、あの、あのおっしゃっていただいたようにあの飲みに行ってみんなでうわーってやってたからこその繋がりってのもやっぱあるあるっちゃあるし。 うん。 だから、ま、そこはね、あの、単純に天秤にはかけらんないんだけど、え、しかもね、ずっとそれこそ空いた時間に仕事してるかどうかなんて限んないわけでね。 うん。だから、ま、そこはね、あの、本当にたられになってしまうんですが、ただあの飲んだ時に仕事ができなくなっていろんなことができなくなるのは事実なんで、ある程度やっぱりね、ちょっと実はしないとね、いけませんね。社会人としてね。うん。 そうですね。うん。 松本先生のあの以前のお話の中ではい。 依存と依存症は違うんだよってお話がすごく面白い。はい。はい。 買うらしいんですよね。 あのね、仕事終わった後の 1 杯のビールとかを楽しみにして、仕事終わったら飲むぞと思ってそれを楽しみにして仕事をし、で、仕事終わった後それで気持ちを発散し、翌日さらにまた元気で仕事ができる人たくさんいるじゃないですか。確かにお酒に依存してる。でもそれは健康な依存なんですよね。依存症になると仕事終わってお酒を飲み始めたらもうだラだラと飲みすぎちゃって翌日仕事に行けなくなっちゃったり、あるいは命令状態で自分にとってとっても大切な人を傷つけるような発言や行動をしてしまったりする。 つまり悪い依存ですよね。うん。 え、この悪い依存は要するに健康的にお酒に依存できない人たちがアルコール依存症なんですよね。 なるほど。 はい。 なるほど。 で、依存症になるともう明らかにデメリットの方が上回っている。かつて感じたメリットよりもデメリットの方が上回ってるのにお酒を控えたりやめたりすることができない状態が依存症なので、ま、あの、別に依存するのが悪いことではない。みんないろんなものに依存して生きてるのではい。健康的に依存していただければと思います。 うん。うん。 先生はお酒を好きですか?タバコお酒はどうですか? あ、僕はですね、お酒も好きだしタバコも吸ってます。そうなんです。 はい。ニコち依存症ですね。 はい。あくまでも依存症の当事者としてだから別に川さんのお酒を攻めるつもりない。こっちはもっと悪いもの肺に入れてるぞって。いや、ま、でもあれですよね。それとまた種類近んですか?依存症の中でもうニコチンワッパー系ですから。 あ、そっか。また成分もしってことですね。 はい。でもお酒も飲むのでね、あげたり下げたりしてるってことですよね。 あ、繰り返してですね。 で、 松本先生、ちゃんと記録つけられたりとか休刊日 2日連続もけるってことをやられてる。 お酒は実はつけてるんですけど、 タバコは絶対つけないようにしてますね。はい。 ま、でもあれですもんね。それでもやっぱり専門家の方ですからね。あの、やっぱりあのなんですか、その体のね、健康返すほどではないんじゃないかなと、ま、思ってはいますけどね。 うん。 では、では本日は大川さんと一緒に松本先生とお酒との上手な付き合い方について伺ってきましたけれども、 松本先生最後にあの視聴者の皆さんに伝えたいメッセージなどあればお願いします。 はい。あの、とにかくお酒、ま、人類はお酒と共にこうこ発展してきたっていう風に思ってるんです。なのであの健康的に、え、安全にお酒を楽しむ工夫をそれぞれにやっていただければと思います。 ました。 お母さん、本日かがだったでしょうか? 思った以上に得るものが多かった。 うん。いや、面白かった。 本当にびっくりした。本当に最初怒られるだけかと思った。怒られるだけかと思っていたら建設的になんかいろんなね、こういった知識を得ることができまして すごい満足感で溢れてるのと同時に 頑張るか おっ って思い始めてます。 じゃあ具体的に宣言していただいてもいいですか? じゃあ7%を5%に引き下げます。 休間日は もうね、なんか限税みたいな話になってる。消費限税みたいな話になってるけど。ええ、給有完日はじゃあ はい。うん。 まず目標中1。 うん。 週1。 あ、まず1日から。はい。週1頑張る。 ええ、 いつにしよう。 うん。じゃあ、いや、ちょっと曜日はいいわ。やめてこ。そしたら飲み会くなっちゃう。週、 週に1回休刊日。 え、平均 5%に 買物、物を抑える。はい。 はい。平均ですよ。平均。うん。 ていうことをじゃあまず目安に いたします。 素晴らしい。大きな一歩ですね。 大きな一歩です。私の中では。え え、お母さんもう元気でずっと相場について教えていただきたいので元気でてくださいね。 そう。なるべく頑張りますね。 はい。わかりました。いや、本当に貴重なお話いただきました。松本先生ありがとうございました。 ありがとうございます。 ラクまち楽町楽町ち ふどさは楽町ち Ja.