はい、よろしくお願いします。 あ、名刺ちょっと忘れてきちゃった。はい、田玉きです。 え、国民民主党の田玉木代表にお伺いします。 はい。 まず今回の選挙で最も有権者に訴えたい国民主党の目玉となる政策教えていただけますでしょうか? これです。 もっと手取りを増やすというのが、ま、 これ我々ずっと手取りを増やそうという ことを訴えてきて、え、実際に、え、 ガソリンの暫定税率を廃止したり、え、 103万円の壁を178万円に引き上げる 。ま、こういったことをですね、現実的に あの実現することができました。ま、 ガソリンの算暫定税率はもう50年続いて きた税金をなくすことができましたし、え 、103万の壁、これ1995年に決まっ た水準ですけど、これを引き上げることも 30年ぶりにできましたので、一定程度 この手取りを増やす政策をやるんだと訴え て、え、国民の皆さんのご指示をいただき ました。そしてそれを、ま、結果に つなげることができましたので、これを ですね、さらに前に進めていきたいと。で 、ただこれからチャレンジする壁はですね 、今まで以上に高い壁だと思っています。 あの、特に3つありまして、1つはやっぱ 引き続き税負担を下げていくということ。 2つ目は社会保険料負担を下げようと。で 、3つ目は、え、エネルギー台とか、ま、 電気代とか住宅代とか家賃とか、ま、こう いったですね、生活に関わるコストを下げ ていくと、ま、この3つをですね、 しっかり訴えていきたいと思っております 。ありがとうございます。今その3 つあの掲げていらっしゃったと思うんですけども、特に経済財政策、経済財政策として、ま、その中で最も力を入れたいと思ってるのはどのような分野でしょうか? 我々はですね、あの、速行性がある、そしてまたあの実績も積み上げてきましたんで、やはり所得税、住民税の、え、向額を引き上げてやっぱり所得、あの、所得税、住民税の税負担を抑えるということをですね、さらにあの、取り組んでいきたいと。 で、所得税の向上額については、あの、 しっかり178万まで上げることはできた んですが、基礎控除に所得制限の壁ができ てしまって、去年4つできたんですね、 新たに。で、これを2つまではあれ倒す ことができたんですが、まだ665万円と 850万円のとこでここで基礎控除が 下がっちゃうんで、この基礎控除の所得 制限を撤廃したいということと、あとは 同じ税でも国税である所得税の向助額は 引き上げできたんですが、地方税である 住民税が残ってんですよ。で、この住民税 も結構な負担になってますから、今度は やはり税負担の軽減ということで言えば、 え、所得税の基礎補助の、え、所得制限を 撤廃していくということに合わせて地方税 の住民税の控除額をしっかり引き上げて、 ま、税負担を下げると同時にですね、え、 課税最低限を上げることによって働き会の 解消もですね、え、さらに進めていきたい と思ってます。ありがとうございます。 その税の話でいきますと、ちょっとまた別なんですが、消費税 についてもあの政策として掲げていらっしゃると思いますが、 あの賃金上昇率が物価を安定的に上回るまで消費税一 5% という風に掲げていらっしゃいますが、こちらの現状認識改めてお伺いした。 はい。我々、まあ2020年の血統以来 ですね、この消費税の減税は、あの、訴え てきたんですが、あの、他の生徒が おっしゃってることといくつか違いがあっ てですね、まず、あの、物価等対策として やろうということではなくて、やっぱ経済 が悪い時にはですね、その需要をしっかり 補うという意味で、え、やろうということ で、ま、経策としてずっと提案してきたと 。で、ま、端的に言うと経済が悪い時には やりましょう。良くなってまでやる必要 ないと。だから高級的に何か減税をする ようなことは考えていません。で、もう1 つはですね、え、ま、単一税率でやった方 が、ま、税はシンプルな方がいいので、 その0%8%10%とかですね、いろんな 税率が混在するっていうことになると複雑 になってしまいますから、ま、何よりあの 複数税率は、え、を前提にすると インボイスがどうしても不可欠になります から、今色々中小企業のあれ、個人事業主 の方と聞いてもですね、やっぱインボイス の負担が結構厳しいと いう方もおられますので、我々は下げるにしても、え、一律で下げようとで、結果、ま、インボイスがいらないようなあの制度にしていこうということを訴えてますので、ま、そこが大きな違いかなと思います。 兼ねてから、あの、限税というのは物価高対策ではなく景対策 であり、あるという風におっしゃってまして、でもその速行性がないから今別の手立てをすべきだという風におっしゃってましたが、今は逆に必要ないという風に考えてらっしゃるんですか? はい。今ですね、必要性はこの瞬を見て判断することになろうかなと思います。あの、我々のあの、ま、消費税の減税に限らずですね、積極的なあの財政をどこまでじゃかすかと。 これもう不足し続けたらですね、インフレ になったり金利が上がりすぎるので、その 基準をですね、名目賃金上昇率が、え、 物価上昇プラ2%程度になるまでは財政的 な支援をやったらいいけれども、それを 超えてまで、え、財政政策で後押しする 必要はないという考えなので、今、ま、 物価上昇率3%ぐらいとしたら、やっぱり 賃金上昇率5%、これがですね、達成 できるかどうかが、え、消費税減税に 踏み込むか、いや不要なんだと必要ないと いうことの判断基準ですね。で、大手企業 はもう2年連続5%超えていて、その意味 では大手企業の賃上げの状況だけ見てれば 消費税の現在と思います。ただ一方で中小 企業はやっぱなかなか4%にまだ足してい ないのと、ま、今年の瞬頭もね、え、この 4%をどのように超えていくのかいかない のか、ま、そこをよく見定めながら、え、 判断していくものだと思っております。今 だからその意味では非常に減税すべきか、 あるいは、え、減税があいらないのか、 その判断のちょうど、ま、分水例にいると いうのが私たちの考えです。 現税以外に他速行性がある物価高対策何かあのお考えなものってございますでしょうか? まずですね我々は電気代を下げたいなとで補助金で 1 時期だけ下げるってことをやってますけどもあの再エネ付金っていうのが上に乗っかっていてそれが高くなってるので再付金を取ることを一時的にやめる。 ただ、ま、そのサイ者などに払うものは ですね、一旦、ま、これは国が立替えて いくということで、サイの調子を一時停止 することによって電気代をあの通年で 下げることができます。で、将来的には 我々もうサイ付金事態を廃止したらいいと 思ってます。もう、あの、例えば太多 パネルの値段も下がってきてるし、 マーケットベースで回るようになってきて ますから、国が何か再ネ付金で、え、政策 的な支援を行わなくてもですね、あの、 マーケットメカニズムで、え、あの、整備 が進んできてると思ってますから、将来的 には再付金を廃止して、え、それでその分 、ま、年間2万円ぐらいですけども、あの 、電気代を下げるということに回したいと 思いますね。 付加課金についてはその他当でも政策に掲げているとあると思いますか?そこのとの違いっていうのは 我々もうやめようと言ってるのであのま、再付金を維持してあの再熱費比率を高めていこうというま、そういう政策を訴えてるところもあると思いますけども仮にですね再生化のエネルギーを支援するのであればドイツのようにもう最熱年付金はやめてベッド補助精度で、え、それを別に補助していったらいいと思うので、ま、広く多くですね、得の硬い、あの、低い方 も含めてご負担を求めている再熱付金は、ま、この物価高等の中ではですね、やっぱり廃止を視野に検討すべきだと思いますね。 なるほど。ありがとうございます。その他、あの、掲げている政策として教育国際をあの訴えていると思いますが、改めて教育国際どのようなものをあの狙っているのか。 はい。これはですね、あの、我々は人作 りっていうのはあれ人に対してお金を出す ことはもう投資的経費だと、あの、出しっ ぱなしじゃなくてリターンのある支出なん だということをですね、え、考えて今、 あの、財政法4条では建設国際って言って ですね、橋や道路を作るような時には国際 を発行して、ま、短的借金をして、え、 そこにお金を入れて、それで、ま、経済が 大きくなる、経済が成長する税も上がる。 またその長年にわってその橋や道路を みんなが使うので高世代にも負担して もらおう。ま、こういう発想でやってます けどもこれから多分日本社会、世界のです ね、経済社会を浮かしていくあるいは成長 のもう厳選となるのはやっぱり人です。人 の頭アイデアイノベーションですね。です からその富の減制になるような、ま、ま、 難しい言葉で言うと人的資本の形成を行う ものについてはこれまでの建設国際の考え 方を当てはめてですね、使い道をある程度 首都を限定しますけども、ま、そういった その成長分野、え、投資としてリターンの 見込める分野については、ま、正面から、 え、国際発行して必要なお金を投じて いこうということで、ま、教育国際という 新しいカテゴリーの、え、国際を発行して ですね、逆に言うと何でもかんでもですね 、赤字国際みたいに、え、お金がないから 国際っていうことにならないで、そのまま 人作り、教育、個数当て、化科学技術、ま 、こういった分野にですね、使い道を限定 して発行する より、ま、説明責任を高く果たせるですね 、国際を発行して必要な、ま、資金を 達しようという発想です。 だから必ずターンが見込めるという はい。で、ここのですね、分析をいかに 正地にしていくのかっていうことがこれ から大事だと思っていて、例えば既存の 予算でもですね、あるいは減税策でも 3000億円、これ経済産業省のあの1つ の事業ですけれども、3000億円をその 投資をして、え、それで将来的に約1兆円 の、え、税金のですね、増収効果になっ たっていう分析も具体的にまとめてますの で、何かこう3000億円出したらですね 、その分減収になるととか支出が増え るっていうけど、将来的にはその出した 以上の税収のリターンがあればこれはま、 財政の健全性にも起与するわけですよね。 で、人への投資もそうで、じゃ、こういう 研究開発分野に投資したら将来なリターン があった、あるいは潜在成長率が上がった そういうですね、具体的なデータをこれ からしっかり揃えていくことが必要だし、 またそのそういった検証ができるような形 で支出をしていくと、あれデータ取り ながら支出していくということも大事に なってくると思います。した。 その冒頭っしゃっていたあの年収の話あったと思うんですけども はい。 この国民主党としてはあの兼ねてからその年収の壁っていうところをかなりキーワードとして上げていましたがそれは引き続き今後どのように実現していくご予定です はい。まさに冒頭申し上げた通りですね。 あの、所得税はかなり178万円まで 上がったので良かったんですが、ここは1 つあの基礎補助に所得制限の壁が残っ ちゃったので、これを、ま、あの、 取り除いて幅広くですね、え、基礎工事 補助104万円まで上げましたので、その 恩恵がもう少し、え、幅広い層に及ぶよう にしていきたいのと、あとはその壁で言う と2つ壁があって、1つはあの地方税の壁 、これ住民税の課税最低限が110万程度 なので、これはちょっとこれまで手をつけ てこなかったので、ま、国税は 1078178上がったと。でも地方税 ある住民税は110万円でとまってる。ま 、これもやっぱりね、上げていかなければ いけないので、次は地方税、住民税の負担 軽減と課税最低限を引き上げていくという ことにチャレンジしたい。あともう1つの 壁はですね、社会保険料の壁ですね。特に いわゆる130万円の壁と言って、ま、 よく主婦年金と言われますけども、ここ まではですね、あの、国民健康、あの、 国民年金の保険料払わなくても、ま、え、 将来国民年金はもらえるってことになって ます。130万超えると、え、ま、自分で 払わなきゃいけなくなって保険料負担が 一気に上がるという壁ですけども、これ 130万超えてもですね、あの、実際、 あの、所得が減らないような、ま、新しい 助成金制度をですね、あの、我々としては 提案をして130万の壁を乗り越えられる ような制度をですね、え、作っていきたい と。で、今、ま、キャリア助成金を使った そういう制度が1番ありますけども、 さらに拡充するのと、ただ将来的にはです ね、あの、3費保健者は廃止をして、え、 その代わり個別にあの、子育てをしてる方 、あるいは介護されてる方はですね、 ベッド、え、社会保険料を現面するという 形の支援ではなくて、え、子育て支援 あるいは、え、介護の支援ということで、 ベッドそこを拡充していきたいと思って ます。地税でしたりとか社会保険料その 財源はどのように考えてらっしい? はい。あのまずですね、えっと基礎を上げていくあるいは住民税のργ額を上げていく。このvailhiệを上げていくっていうものはですね、基本的にはインフレ税で対応したいと思います。あのインフレに伴ってですね、あるいはあの給料が上がるっていうことに伴ってやっぱりそれで税収が増えてるわけですね。 あの、インフレとか賃上げっていうのは それそのものがあの増収効果をもたらし ますので、それでかなりま、税金増えてる わけですね。2020年60兆円台だった ものが今も84兆円ぐらいになってます から、え、特にあの税金を逆に上げなくて もこれだけ国民の皆さんからですね、20 数兆円たくさん頂いてるのでちょっとそれ はいただきすぎだということで、その インフレ増税分を少し、え、お返しする形 でですね、そのインフレ増税の負担を 抑える、柔らげるという形で所得税や住民 税の、ま、ある意味の還元をしていきたい と、これが1つ財源ですね。で、社会保険 料のところはですね、まあ、1つやっぱ 医療制度改革しっかりやることだと思い ます。で、後期高齢者医療制度は今原則 窓口負担1割になってますけども、ま、 これを原則2割にして、で、現役並の所得 や資産のある方についてはですね、もう3 割負担をお願いするということで、ま、 医療費事態をぱ効率化するような、ま、 そういう努力をしながら社会保険料負担の 増加を抑えていくということがまず1つ やるべきことだと思います。 どのようなイメージされてるのかっていうところをその解とにカ付っていう風に沖縄のおっしゃってたと思うんですけどその辺ちょっとお聞きしてもいいですか? はい。 あのまず1 つですね。我々がま、あの所得税や住民税のえ、向額を引き上げて、ま、減税していこうという風に訴えてきましたけれども、ちょっとそこは漏れてる方がいらっしゃって、それはあの税金を払えない、あるは払うことができない、え、方々ですね。 つまりあの減税しますと言っても元々税金 が0の方には減税効果が及ばないんですが 、でもそういった方々でも、え、年金医療 介護の保険料は払っておられますから、ま 、そういったですね、保険料の負担も頭に 入れながらそれも引いていくということで 、その社会保険料負担を1つ、あの、計算 根拠において、え、給付額を決めてその額 を完付していくということを考えています 。とすれば事実上ですね、そのあの社会 保険料負担が、ま、減面されたことになる ので、ま、この、え、減税をしていくと いうことと合わせてですね、え、社会保険 料負担を軽減する、その、え、それぞれ 負担している社会保険料負担を1つ イメージして、それをベースに計算した 給付をですね、行っていくということで、 ま、社会保険量負担の幹付を行っていくと 、ま、こういう制度も新たに作っていき たいと思います。 ドリフトの規模感で考えられてるんですか?いくらぐらいとか。 ま、例えばですね、今回その所得税や住民税の減税ということで 3万円から6 万円ぐらいをですね、え、減税することができたんですが、この風税最低限以下の方にはですね、その 3万円6 万円の、え、減税の恩恵が及んでいませんので、ま、その意味では、え、同程度かですね、え、それ以上のものを考えているところです。 あともう1 点、あの、土地取得規制話なんですけれども、あの、ま、これまず課題意識と狙いを教えていただきたいのと、これ、ま、巨目的と投資目的の判断と言いますか、こう客観的な基準っていうのはどの辺で判断し? はい。あの、これはですね、あの、各国、あの、空室税、空室登期税みたいなものを入れてる国もありますけども、その空室の判断がやはりですね、なかなかあの実務執行上難しいという話も聞いてます。 ですから我々これ、ま、検討はしてまいり ますけれども、一方で例えばもうその2年 未満という短期のですね、超短期の売買で あればそれも外計上投資とみなしてですね 、特段その弁名するあれがなければ、え、 長短期の売買についてはもうこれは当期 目的だということで上渡駅に少し風を強化 するということで、え、ま、外計的にそれ も判断していく、ま、期間でですね、判断 していくようなことも含めて、え、 やっていこうということで、ま、関係法案を出していますので、ま、それを是非議を増やして、え、実現していきたいと思ってます。 与党に関してなんですけれども、高一政権が掲げる責任ある積極財政、こちらについて国民主党としては賛成反対、どのような立場か、またその良い点悪い点どういう風に考えてらっしゃるか教えていただけます。 我々としては、ま、元祖積極財政として、 ま、積極的にですね、投資分野などに、え 、積極的な財政出動してくことには賛成な んですが、ま、ただ、あの、 財政の健全性にも当然目配りをしていか なければいけない。その中でプライマリー バランスではなくて、え、累積債務の対 GDP比率ということをですね、え、安定 的に引き下げていくってことを、ま、1つ の、え、財政債権の使用にしようという ことを言ってるのもこれも私は理解でき ます。ただこれ結構達成があの簡単では なくて、え、つまりその名目成長率がです ね、常に、え、名目の利子率よりも高いと いう状況を作っておかないとこう逆転する と債務が発散してしまうんですね。で、え 、先日出た内閣府の躊躇を見ると経済が あんまり成長しない。過去統映ということ で見ると実はこの、え、名目成長率が、え 、名目利子率を上回ってる状況は今年で 終わっちゃうんですよ。もう来年からです ね、利子率の方が高くなっていくので、 その意味ではこの、え、安定的に債務を ですね、引き下げていくと、対GDP比率 を引き下げていくっていうその前提条件が きちんと成長戦略を描いて成長しないと 早ければ来年にも終わってしまうと。で、 これは非常にね、危ないことだと思います ので、やっぱりしっかりと成長戦略を前に 進めていく。で、そのためには、あの、ま 、去年我々もですね、政権と合意した大胆 なあの投資減税であったりね、ま、そう いったこう決めたことを速やかに実現に 移していくということが大切だと思うので 、その観点から言うとね、税法とか予算案 が年度内に成立が難しい中でその解散した のが我々、ま、成長思考していたが故えに 残念だなと思ってるんですね。あとは やっぱり成長のために必要なのはですね、 やっぱり人手不足の解消です。どんなにお 金を積んでもじゃ結局そう作ったり動かし たりするのは人ですからその人手不足が 一方で改善されないままいくらお金積んで もでも成長にはつがらない。その意味では ね、さっき申し上げたこの働き美なんて いうのは絶対もう解消しなきゃいけないん で、国税の面ではこの所得税、え、工除額 178まで上げることができましたけど、 地方税がまだ110万のままなんで、ここ も合わせて上が上げていかないと結局 110万前後で働き日会が起こっちゃうん で、こう残された壁ってか、残された課題 である地方税の壁の引き上げも成長にとっ ては不可欠だと思いますので、ま、こう いったことを その頑張ろうとして成長できる体力や能力を庭は持ってるんだけど、それにブレーキをかけるような精度が古い制度が残ったままになってるので、だ、そういうのを取り除きながらね、やっぱ確実な成長することによって財政も健全化させていきたいと思いますね。 今、あの、お話にもありました。その今回の解散のタイミング はい。 やはりあの国民主党としては残念という風に、 ま、残念なんですよ。だからその結構高一 さんの経済政策私も賛成でだからま野党で ありながらね成立税法もその来年予算も これ野党としては結構覚悟行ったんです けどやっぱり国民生活のため日本経済の 成長のためにサインしたんですけどまその 年度内成立を逆に妨げるような形での タイミングをえま高一総理の方からしてき たっていうのがねま率直にって残念ですね 。だから、あの、例えば、あの、あの、 合意の中にもあった環境性の割って言って 、自動車を買う時に最大3%払う税金、 これ廃止することを決めたんですよ。で、 4月1日から、つまり4月から自動車買う 人はですね、え、安くなるんです。例えば 200万の、え、中古車買ったらですね、 6万円減税だったんですよ。で、それが 多分年度内に法案売らないと6万円高い ままであの売ることになるので結構 ディーラーさんから最近問い合わせ来てて あれ4月からね環境性能悪い配信になって まだ6万円ぐらい安くなるつもりだったん だけどさんどうなるんですかって聞かれる んですけど今のまま年度ない成立しないと やっぱり4月から現在ならないですよね。 あと経由無双で17円10点下げることを 決めて、もうガソリンは年内にあの暫定税 廃止したんでもう問題ないんですけど経由 はですねその今補助金で17年10戦下げ ててその4月にえ17年10戦の暫定税率 廃止減税にスイッチさせ るっていうことだったんですけどこの4月 1日の経由の暫定税率の廃止の法案はこれ 年度内に通さないとあの下がらないので、 その補助金が切れる減全は行われないって ことになると逆に4月から経由は17年 10年上がっちゃうんですよね。あ、だ からそういうことをもうとにかく避け たかったんですが、ま、こういう タイミングになってしまったんでね、我々 も現場に影響与えないように最大限 いろんな配慮もしていきたいと思ってます が、ただもう通しとけばこんな新たなです ね、なんか知恵を絞ったり頭を悩ませたり することはなかったので、ま、その意味で はこの経済後回し解散的になってしまっ てることはね、率直に残念だなと思います 。 総理は国民にその真を問うという風なお話あったと思いですけど、それに関してはどういう風に思いますか? 予さん通してから新通ったら良かったんじゃないですかね。あのそれかもう政権法発足直後にね、ま、これまでの連立枠組みと違うので、え、皆さんに問いたいと言ってやるか。 ま、一応その自行自民と維新の政権で予算 案と税制改正法案作ったわけですから、 これをちゃんと通して年度代通して国民の 皆さんに迷惑かからない。そういう状況を 作り出して、え、解散をした方が、ま、 良かったのかなと思いますけど、もうし ちゃったんでね、あの、もう何とも言い ませんけども、ま、とにかく我々はその 選挙最優ではなくて、もう経済最優先、 国民生活優先で、ま、堂々とこ手取りを 増やすと、ま、経済政策をしっかり訴えて いきたいですね。はい。 ありがとうございます。 ま、今回のその周院戦に関してなんですけれども、中にはその今年の秋から消費食料品消費 0% だったり政府系ンドの可能性を訴えているとその他の多の制約政策もありますがその点に関してはどういう風にお伺ますか? ちょっと時期的には難しいんじゃないかなっていうのが率直な印象ですけど、ま、お話を伺ってみたいなと思いますけどね。ただその、ま、もう高級限税するんですよね。 高級減税するってことは、ま、その ファンドの運用液などということなん でしょうけど、ま、あの、運用がいい時も あれば悪い時もあるので、安定財源として 果たして適切なのかとかね、ま、実際に そういったその期待した追加のリターンが 出るのかどうかというところをあの詳細 詰める必要があるのかなと。ただ、ま、 私たちは、ま、そもそもあの複数税率を なくして、ま、税金は中、え、公平中立完 ということでもシンプルが1番いいと思っ てるので、ま、あの、下げるにしても一律 でそしてインボイスがいらないようなです ね、ま、そういう制度としてやった方が いいんじゃないかなと思います。あと、ま 、食料品だけ0にしちゃうと飲食店に過な 負担がかからないのかとかですね、 いろんなご指摘も出てますので、そういっ たものは丁寧にやっぱ議論して詰めていく ことが必要だなと。ただね、その、ま、 自民党一新にしても、その中道さんにして も食料品をお、ま、消費税0にすると一致 してるんだったら本当解散せずに早くあの 通常国家開いて建設的な議論した方があの 早く実現につがったのかなとは思います けどね。だから、ま、ちょっとその通常 公開でじゃあ法案を通してやるとしても 10月1日からだと思いますから、今年ね 、あの区切りのいいとこっていうことに なると、ま、果たしてその周知期間も含め て、え、間に合うのかどうか、それはあの 、またあの是非東派を超えて話し合ってみ たいなと思いますね。ただ我々としては やるならもう一律で単逸税率でやった方が シンプルだということは訴え続けたいと 思います。今回の主院戦後自民党との連立 の可能性もしくはそのとの連立この政策に おいてはその高一政権と近しいお考えも あるというお話もあったかと思うんです けどもそれを各党との連立の可能性の今後 お考えんでしょうか まそもそもね後どういう議跡配になってる のかまどういう党の関係になってるのか よく分かりませんからま今の段階で何か ねえどこを組むというようなことを 申し上げられないし、申し上げる段階にも ないと思いますね。ただ1つ言えることは 、これはもう血統以来貫いてきましたけど も、我々は政策本位なので、あの、どこと 組むかではなく、やっぱり何を成し遂げる のかと国民にとっていいことがあればです ね、別にどの党であっても協力しますし、 これは国民とっておかしいなと思うことが あれば、どのであってもおかしいと言って いきますから、ま、あくまでその意味で あれば本当にあの政局ではなく政策、え、 国民生活最優先、経済最優先でこの選挙戦 も戦っていきたいし、ま、そういうこう 我々 の姿勢ものをね、え、しっかり訴えていきたいなと思います。 少数だからこそ制実績と言ってたと思うんですけど、これ自らこう安定多数に加担するっていう選択肢を取る可能性っていうのはあるんですか? いや、あのね、私本当に今回、え、ま、一年の衆議院選挙、去年の参議院選挙を経てですね、あの、すごく感じたことがあるのは、やっぱり国民の皆さんの一票で政策が動く、政治が動くってことなんですよね。 で、なんで動いたかと言うと、その皆さん の一票で作り上げた緊張感のある、そして 、え、ま、私たちのような建設的野党と 繰り広げる建設的な議論、その緊張感ある 建設的な国会が50年できなかった ガソリンの値下げや30年できなかった 103万の壁の引き上げをやっぱり実現 できたと思ってるんですね。ですから単に 安定多数を自民党が占めるとまた先祖して ですね、丁寧に様々な政党のまたその様々 な政党に託された国民の意見を聞かなく なってしまう可能性もあるなと思うので、 あの、私は与党の安定多数がイコール国民 にとってベストの政治とは思わないんです よね。ただ、じゃあ野党は何か反対すれば いいかと言うと、そうではなくて、 やっぱりいいものにはいいと、ま、建設的 な協力もしていくと、ま、この組み合わせ が多分1番動かなかった政策や政治を 動かしていくベストミックスなのかなって いう気はしてますね。ですから、ま、選挙 後どういう枠組みになるか分かりません けども、今申し上げた通り、やはりその 言うべきことは言うと、ただ、え、建設的 にですね、え、政策をあの、提案し続ける その、ま、政策実現野党として一定の成果 を出すことができましたからね。あの、 こういった立ち位置も非常に大事だと、 あの、国民の皆さんにもご評価いただい てるところがあると思いますので、ま、 その政権等の距離感についてはですね、ま 、選挙後どういう形になるのか、またその 組む相手が一体誰になるのか、え、そして そことその信頼関係をどれだけできるのか 、ま、そういったものを踏まえて判断して いくことになろうかなと思います。 政策実現野党ってこれあるですか?そこは? いやいや、今までは政策実現野党としてやってきましたけど、これからの政権との向き合い方、関係についてはまずその政権が誰になるか分からないのと、その信頼関係や政策の一致がどれだけあるのかということがまだこの段階で分かりませんから、ま、選挙をですね、ま、とにかく政策本位で判断していきたいと思ってます。 意気込みを一言お願いできますか? はい。あの、意気込みはやはり、あの、 改めてなりますが、もっと手取りを増やす と、ま、この今回やっぱりこれまでと違う のはですね、え、ガソリンの暫定税率の 廃止やあるいは103万の壁の引き上げ など、え、野党でありながら具体的なです ね、え、成果を上げることができました。 例えば所得税の控除額を178万に上げる ことによって、年収600万ぐらいの方は 年間5万6000の減税になるわけですね 。ま、これは非常に大きなあの負担になる と思いますので、こういった、ま、あの 具体的なあの成果を上げることができた 国民民主党に是非また力を貸してもらい たいと。あの与党の関数だけが、え、政治 を動かすエンジンではありません。え、逆 に今まで長い間ですね、与党観の中で ガソリン下がらなかったし、103万の壁 は上がらなかったので、やはり我々国民 民主党が加わったからこそですね、え、 50年30年変わらなかった政策政治が 動いたので、ま、是非この対決より解決策 の、え、国民主党に今回も是非力を 貸してもらいたい。ま、そのことを全国で 訴えていきたいと思います。あえて政策 実員野党として うん。 ま、あの、今までは、あの、そうでしたってことですね。で、これからのちょっとだ、その政権を取ってるのが高井さんと限らないのでうん。だってあの政権交代目指してるわけですよね。あの、 中道、 中道産んは。だから、ま、どういう形になるか分かりませんからね。 そこを何か選挙の前から言うことは避け ますが、ただ我々はま、どういうところを やるにしても政策本位で判断していくと いうことだし、ま、あとはどれだけの信頼 関係がね、それを気づけるかと、ま、高一 内閣とはね、ある程度信頼関係気づけたと 思ったんですけど、ま、今回の解散という ことで少しね、あの合意も破る形になっ てるので、ま、なかなかあのちょっと信頼 を揺いでますか ってたその基本政策のところ、ま、歩み寄ってきた形にはなってますけど、やはり中道の方に、ま、合流するというかいうその政権額、ま、交代した場合とかっていうのを 考えてません。 考えてない。 考えてないというか、その、ま、まだどういう風になるか分からないのでね、ま、もう選挙始まりますから我々は我々としてしっかり戦っていきたいという風に思ってますので、合流しますなんて言って戦えないからそんなのは。うん。 そんなことはありえませんし、あの、もう ここまで来たから、もう選挙始まってる、 始まるんでね、あの、しっかりと、あの、 私たちの政策と同時に、ま、血闘以来持ち 続けたその覚悟とか政治姿勢というものも ね、合わせて、え、国民の皆さんに訴えて Cと共感を得ていきたいと思います。はい 、ありがとうございます。 選択肢としてはあるんです。 何が その、ま、どういうチ状況かわかんないですけど、なんか田さんやっぱ 4年ぐらい前にこう改革中道を歌ってた。 ま、でもそのそもそも決収と言いながら彼 ら自身が参議院はまだ立憲が残ってるし、 あの公明党も参議院は公明党が残ってるの で、ま、他に決収を呼びかける前にまず あの自分たちのところが本当に決収できる かどうか、これはもう選挙結果次第で 分からないですよ。希望の党もそうで民進 党残してやったけど結局政ばしくなければ またそれがもう回答してまた新しい枠に なっていったのでま、あの我々はあのこの 選挙前のねいろんなこの せま、選挙最優先の動きには組みせずあの しっかりと血統以来の理念と政策を訴えて 戦うのみです。はい。