日本経済新聞社の人気音声コンテンツ「ながら日経」「ヤング日経」をテレ東BIZで平日のみ配信中。
「ながら日経」は、朝の10分、ニュースをギュッと詰め込んでお届け！通勤・通学しながら、家事をしながら…あなたの「ながら時間」に経済を中心とした最新情報をお伝えします。
「ヤング日経」は、明るい未来を目指し、時代の変化を先取りするニュースをお届けします。ヤングにしか見えない未来がある！

お知らせ）日経から無料オンラインイベントのお知らせです。
「世界的クリエイター直伝　問いの力を武器にする思考法」。
 
「自分が本当にやりたいことがわからない…」そんなモヤモヤを抱えている10代、20代の方々に向けて、
世界の第一線で活躍されているクリエイター 細田高広さんが『自分らしく生きるヒントを見つけるための思考の磨き方』を伝授します。
 
イベントでは、“問う力”をどう鍛えるか、そしてこれからの時代に求められる新しいリーダーシップについて、
ワークを交えながら、わかりやすく解説します。
今後のキャリアに悩むビジネスパーソンにもおすすめの内容です。
 
1月20日火曜日、午後7時から開催。
新しいスキルを武器にして、新年度をスタートさせませんか？
お申込み、イベントの詳細については概要欄のリンクからお願いします。
リンク：https://s.nikkei.com/4rzRqJ9


■金曜担当：阿部 美鈴 
神奈川県出身の大学4年生。 
趣味：全国各地のハンバーグ店巡り、お笑いライブ鑑賞。 
特技：相手の顔だけを見て、足の大きさを当てること。「皆さまの生活をより豊かにできるようなニュースをお伝えします！」

#リクルート #宿泊予約サイト #最適価格 #算出機能 #収益管理ツール #世界スマホ出荷台数 #3年連続 #Apple #首位 #英文IR義務 #負担 #プライム上場断念 #人材育成 #京成グループ #成田空港 #手荷物 #配送 #手ぶら観光 #推進 #鉄道 #介護施設 #送迎 #富山 #実証実験 #地方鉄路 #存続問題 #一石