1月16日金曜日ヤング日経。この番組は 毎日に寄り添い、あなたと一緒に作る経済 番組です。 おはようございます。金曜日はアミすがお 送りいたします。本日もこれだけは知って おきたいニュースご本と10秒ビジネス 用語アビミスのハングリーデスをお送り いたします。 リクルート宿泊予約サイトに最適価格の 算出機能収益管理ツールで リクルートは宿泊施設向けの収益管理 ツールレベニューアシスタントで宿泊価格 を自動調整する機能を追加したと発表し ました。周辺施設の価格や地域のイベント などの情報をもに適正な価格を算出し、 自社予約サイトやオンライン専用旅行会社 などに反映します。人手不足に悩む宿泊 施設の業務負担を軽減します。 世界スマホ出荷台数25年は2%像 3年連続でApple。 アメリカの調査会社IDCは13日。 2025年のスマートフォンの世界出荷 台数が前年費1.9%増の12億630万 台だったと発表しました。アメリカの Appleが3年連続で 消費者が完税やメモリー不足に伴う値上げ を見越して前倒しで購入する動きもあり、 iPhoneなど高価科学体のスマホ販売 が健聴でした。 分IR義務が負担にプライム上場断念も 発信へ人材育成欠かせず 東プライム市場の上場企業が2025年4 月から英語でも情報を開示するよう 義務つけられました。企業の現場では英文 の投資家向け候補に関わる人材が不足して います。負担が一員でプライム上場維持を 断念する企業もあります。 海外投資家を呼び込むために必要な施策を 起動に載せるには官民を上げてIR人材を 育成することが欠かせません。 形成グループ成田空港に手荷物を配送 手ブ観光推進 形成グループのコミュニティ形成は形成 上野駅校内で預けた手荷物を成田空港で 受け取れる手荷物配送サービスを16日 から開始すると発表しました。料金は スーツケースが4000円。スノーボード やゴルフバッグなどスポーツ用品が 5000円です。料金は一時預かり代も 含みます。 鉄道を使い介護施設の送迎富山で実証実験 地方哲路の存続問題に一席 介護施設の送迎に鉄道を利用する実証実験 が富山県黒部市で始まりました。一般社団 法人スマート福祉が富山地方鉄道の路線を 使います。 利用者託を巡回創迎する介護職員の業務を 減らし、シニアの外出機会にすることで 自立支援につなげます。 営業赤字が続く富山地方鉄道の路線維持に 沿線時体が支援に乗り出す中、民間組織に よる独自の存続支援になります。 ここで10秒ビジネス用語のコーナーです 。日経電子版から拾ったヤングのあなたが 知っておきたい言葉はポイント経済権 チェックしておきましょう。 複数のサービスを横断して使える得典 ポイントを消費者に付与し、定携する企業 やサービスでの消費を促す経済権を指し ます。電子症取引を基盤とする楽天 グループや三井住友フィナンシャル グループなどの金融機関の他、通信事業者 や氷事業者など多くの企業が手掛けてい ます。利便性の高いサービスを幅広く用意 することで利用者の消費行動を囲い込むの が狙いです。 以上が今日知っておきたい用語ポイント 経済権の説明でした。ニュースで見かけ たらチェックしてみてください。 アベミスのハングリーデs。 私アベミスが気になったグルメ情報をご 紹介します。今回ご紹介するのはイオンの バレンタインお仕商品についてです。 イオン参加で総合スーパーを手掛ける イオンリテールは8日。2月の バレンタインシーズンに向けた関連商品の 販売を始めました。自分へのご褒美として チョコレートなどを購入する消費者が増え ており、アニメロックや3両の人気 キャラクターなどお仕活商品を前年から4 割増やしました。 イオンやイオンスタイルのおよそ360 店舗で順次バレンタイン商品を販売します 。およそ970品目を揃え、そのうち84 品目はイオ限定で販売します。価格は 151円から3996円 です。今年はお仕活商品を増やしました。 例えば人気アニメブルーロックの キャラクターのイラストが入ったチョコや サンリオのチョコチップクッキー感を イオン限定で初めて販売します。絵本 シリーズパンドロボの缶やポーチなども 揃えます。原料のカオ豆が高騰している ことからフラワーブーケア財布などチョコ 以外の商品も充実させます。バレンタイン 商品の売上高は前年から美蔵を目指します 。 おし活は物価が上がる中でも好きという 気持ちが勾配の後押しとなり価格の影響を 受けにくい消費だと感じました。イオンが お仕活商品を増やした背景には原材料の 高等が続く中でも安定した需要が期待 できる分野に力を入れたいという狙いが あると考えられます。おし活は消費者の 気持ちを明るくしながら売上を支える大切 な存在になっていると思います。 お伝えしたニュースの詳細は日経電子版からお読みいただけます。是非次回もお楽しみに。 日経から無料オンラインベントのお知らせです。世界的クリエイター直伝問の力を武器にする思考法。自分が本当にやりたいことが分からない。 そんなモヤモヤを抱えている10代、20 代の方々に向けて世界の第1戦で活躍され ているクリエーター細田高弘さんが自分 らしく生きるヒントを見つけるための思考 の磨き方を伝授します。イベントでは問う 力をどう鍛えるか、そしてこれからの時代 に求められる新しいリーダーシップについ てワークを交えながら分かりやすく解説し ます。今後のキャリアに悩むビジネス パーソンにもおすすめの内容です。 1月20日火曜日午後 7 時から開催。新しいスキルを武器にして新年度をスタートさせませんか?お申し込みイベントの詳細については概要欄のリンクからお願いします。 ヤング日経金曜日アミスがお送りしています。今日も皆さんお聞きいただきありがとうございます。 私は最近お餅ちを食べる機会が増えてい ます。1月はお正月もありお餅ちを食べる 方が多いのではないでしょうか。今では 身近な存在のお持ちですが、日本にいつ からあるのかをご存知でしょうか?お餅ち は縄文時代に稲作の技術と共に東南アジア から伝えられたとされています。元々は セックなどの特別な日に神様へ備える神聖 な食べ物でした。当時の持ちは私たちが 普段目にする白いものではなく赤を使った ものだと言われています。こうした歴史を 知ると何気なく食べているお餅ちにも長い 時代を超えて受け継がれてきた意味や願い が込められていることを感じます。今年も その背景に思いをはせながら1つ1つ大切 に味わっていきたいです。 お伝えしたニュースの詳細は日経電子版で ご確認ください。またヤングのXでは次 世代を担う若手社会人に向けて日経 ニュースを厳選してポストしていますので 是非フォローお願いします。 あなたと作るヤング日経金曜日は安倍ミす がお送りいたしました。それでは皆さん 素敵な1日をお過ごしください。いっ てらっしゃい。