はい。え、あけましておめでとうございます。ござ、 おめでとうございます。 ま、株バトルの第 1 ラウンドは長山君勝利というところで先輩の貫禄を見せつけたと。 ま、やっぱカブレキ2円が出たかなと。 2 年で1番微妙な ビギナーズラックもハげてきた。ハゲ落ちてきて、あの、ほら車の運転も言うじゃん。 23年ぐらいが1 番危ない。過信して事故ったりするやつ。 ま、そういうとこなんだけど、ま、勝ったということですけど、第 2ラウンドね、その第1 ラウンドの最後に僕カラ売り対決って言ったじゃないですか。 はい。はい。はい。ま、皆さん知ってるの 通り、今日1月3連休で火曜日で撮ってる んですけども、高駅政権の解散総選挙の話 が流れてきて、一気に5万4000乗せて 非常にしかもこの後もどうも解散本当 総選挙もしそうだし総選挙すると基本的に は株っていうの上がるもんだつて私も非常 に今匹煽ってるわけですけど朝の カブライブとかでもまそうタイミングで わざわざ空振りさせるのもどうかなと めっちゃ難しいなと思 がむクムクと湧いてきて はい。 カラウし。 あ、カラウなし。 はい。だってこれ勘違いするでしょ。なんか皆さんこういうタイミングで空するんやみたいな。 わざわざ無駄な無理ゲーなことをさせてさ うん。2 人とも損したりしてもさ、面白くないし、なんかそのこと自体がこの動画自体もこの視聴者の方への教育的効果も狙ってるので、わざわざこんなタイミングで空振りなんで、もうたださ難しいことではもうクロート中クロとでもわざわざ今空振りなんかしないよ。今空振りしてたクロとか必死になって慌てて買い戻してますから。 うん。そういうタイミングなのに初心者の 2人をね、わざわざ空させるのをもう持っ ての他と吉郎をなんか大表に3波に使わせ てなんかもうこう送り込みたいなことなの で自殺行であると思ってさもやめにまに相 もやっぱ柔軟にやるんでやめにすることに して考えました。はい。またじゃんけんで おじゃんけ 勝った人が2つ選べるパターン2 つのうちどっちかを選べるパターン はいはいセクターです。 セクターとかその投資手法 うん。 手法 手法気になるな。 1 つは目株 ああ ふーん もう1つはETF。 うん。 ほう。 このどちらでもいいんだけど、普通の日本株もそのままシンプルになんか三菱重行とか、ま、買いたいところだし別でいいんだけど、ま、それだと面白くないんで普通の個別株以外にもいろんな投資があると日本アメリカもある。例えばグとかね、 Amazonとか。うんうん。 別にエクソンモーベルでもいいよ。シェルオンでもいいよ。ベネズエリアの石油に履けるとかつってそれでもいいし、そのアメリカ、あとは日本株の中でも ETF。 日本株のETF。 か。日本に上場してる。東初に上場してる。 ETF ゴールドとかって日本に上場してるんですか? ゴールドの投資。あの、ETF も上場してます。 ああ、 ただしETF買う人に言いたいのは日経 225とトピックスのETF だけはやめてください。 それなし。 なし。ちょっとつまんなすぎ。うん。 それETFなんだけど何も全然悪くない ETF なんだけどちょっとど真ん中すぎてつまんないんで。 それ以外のいい。 あのテーマ業ごとのETF とがあるんですよ。 それはあるよ。 はいはいはい。 なるほど。 SP500もあり。 SP500 がやもうなんか当初に円立てで上場してる SP500のETF もありますけどうん。ま、ちょっとつまんないね。なんか常に君の発想でそうなんかルールの穴をついてあるみたいななんか なんかあんまり本質じゃない。なんかすみっこの頃の 脱砲行為みたいなこと考えるやつや。 なんかこともっと素直にこの俺のこの今思いを受けたやつを王道でやってほしいんだけどな。 一応その相手がそれをそのしないように僕はこう お先輩の余裕とか第 1 ラング勝ってるって思うこと王者の余裕みたいなこらないない。そうやっていちいちすぐ文句つけてきてルイハンがなんだつって。 いやいやいや なんか 大丈夫です。全然私分かってないんでどっちが有利とかわかんない。 いや、僕も全然この時点ではさっぱり、あの、証券会社に行って ETFってたETF だてバーって出てくる。多分100とか 200とか思ったろ。 うん。へえ。 ETF ってのは個別銘じゃなくて、個別銘画のある程度パッケージにしてやってるやつね。 だ、大体なんかそのパッケージする時のタっていうかテーマが これは銀行額だけでもETFとか リートだけとかうん。うん。うん。 反動台とか うん。 色々あるんですよ。あとは例えばまさにゴールドの ETF とかもあると銀金純金あるは銀シルバーの ETFとかもあるでしょ。うん。うん。 いんなETFがあります。 うん。うん。うん。 ETFがまず何か綾さん分かってない。 うん。 先輩先輩しあげてください。 えっとETF はそのある対象の売やある対象を買う権利みたいなこある対象を交換する権利みたいなこの権利書が ETFです。 全然分かってなくないですか? そのじゃ、金を金の ETFって何かって言うと、金と金例えば 1 と交換できる剣みたいなのがあるんです。 引き会。 引き会計みたいな。 はい。 ま、これがETFなんですけど。 え、なん、金自体を買うのと何が違うんですか? 金事態と買うのと何が違うか。 うん。ET金のETFを買うのと、 金事自体を買うと金とお金を、ま、交換するわけじゃないですか。 うん。こう、金がもうすごい移動移動するわけですよね。 物理的にってことですか? はい。 うん。うん。 した時になんか10t とか買うの大変じゃない? でもさ、それは金だったら分かるけど 株のETF 買う時ってカって今昔みたいに紙の株系があるわけじゃないでしょ。 そうっすね。 移動クソもなくない? 移動は本質ではないってことですよね。 なんかETF ってグループみたいなイメージしてました。 グループ なんかいろんなETFがあります。 うん。うん。Jと トピックスなんかここに当てはまってる銘柄全部のパッケージプランみたいなのイメージ。 そう。そう。そう。まあそう。なんかどっちかったら今あれあさんの説明の方が普通にシンプルだった。無理になんか引き会見とか預かりしようとかなんか なんかあかずもらえる権利を買うとかって言ったらなんかコールオプションのこと言ってんのかなとかなんかもうなんかじゃあじゃあテーマ型投資ってあるじゃん。 普通に反動体だけ集めた銀行株だけとかそのテーマ型投は ETFが何が違うかわかります。 え、違うんですか? 違います。 それはわかんないです。 はい。 はい。 はい。中山君どうぞ。 桂マ型当運用かアクティブ運用かの 差だと思ってます。 ETFとの違う。 うん。最近でもなんかアクティブETF ってのもあるらしいですよ。 アクティブETF。 アクティブ運用のETF があるらしいよ。俺はあんまり正直好きじゃないんだけど。 アクティブ運用のETFがある。1 番最大の投資信託との違いは投資信託って日中に今まさに 10時だけど寝動きしないんですよ。 でその日買った人とか売った人はその日の馬が閉まった後に今日の値段これですって言って後からドンって出るわけ。 へえ。 だしか成り行きの話もしたけど当時を差しれで買うって無理なんですよ。 はい。へえ。 ところがETFは中くザラバ。この 9時から3時半内。 あ、なるほど。 そこが最大の多分投資信託と ETFの最大の違いはそこだね。 うん。 ETF動いちゃうんですね。 うん。ETF はよくも悪くも動く。逆に言うと動くから毎月 26日に金曜日の給料日の後に毎月 3万円分積み立てようみたいになった時に 投資信託だったらきっかり 3 万円に合わせて引き落としてじゃあ今年は 3万円だったら3 万口とでもちょっと値上がいしたから実は来月は 9500しか買えません。3 万円ぴったりに買うようにしますねとかできるんだけど ETF はそういう積み立てができないです。値段が動くから毎年毎月 ETFをま10株分 まいは正用で買うじゃないんだけど 10 口買うって言ってても動くから固定額の積み立ては ETF だとできないだけど投資だったらできるじゃん。 うん。 だ、その分毎月積み立てをするという意味では金額だけ決めて値段を差し値しないって意味では等信だ方がいいんだけど逆にま、大口で差しれとかできっちり売ったり買ったりしたりとか投資卓のデイトレード絶対できないんですよ。 うん。 一中に動かないから1 本で今日売れたい人も買いたい人もこのでお願いしますって言われちゃうんで。 うん。ふんふん。 だからETFは日中も動く日経 225とかのETF とかだったらすごく動きます。うん。うん。 もうその指数自体を売り返してると本当変わんないぐらい動く。ここが最大の違いかな。だと投資信託のちょうど間みたいな感じ。週間あのこっていうかそういうところもある。です。米国株の方はナスナックに上場してる。 別にニューヨーク証券同時でもいいですよ。 アメリカの うん。 会社の いい質問だな。 でもあれだろ、ニューヨークに上場してるけど中国企業はソニーとかトヨタはニューヨークにも上場してますよねみたいなことを そうなんすとなんかしょうもないなんか精度の穴をつくみたいななんかあんま本質いどういかにもを君の考えそうなことだなって俺は今先回して思ってんだけどそれってアメリカなんですか株じゃないんですかみたいな 違います選択肢を もっとなんか分かりやすくアメリカらしいなんかもうドーンっていうこのなんか そういうのを変えようなんかその いや、なんかそのなんでこの 2 つで比較するんだろうってのはちょっとまだ全然この対決構造の意図が多とこで言うと今は高一トレードとか今こうやって話してるけど 10% ぐらいやっぱり解散やめたって話終わったりするじゃん。なんかもしかしたら はいはいはい。 要するになんかちょっとその政治政治から来る不確定リスクが うん。 多すぎて実情なんか高橋さんがどう思うか当てるゲームみたいにこのままだとなんか特にこの 1週間とかになりそうだけどうん。 それは別にさ株にとってまあ半分ま、もちろん株ってそういう状況要素もあるけどあんまりそれだと教育的効果がなさすぎるなみたいな うん 風に思ったので違うところで違うジャンルに散らすために ETFかアメリカブが はい。 じゃあ例によってじゃんけしていいですよ。 え、ちょっと待ってください。 え、これあとこれはめっちゃ大事なことを聞きたいんですけどうん。 その今回ってトータルの うん。 ざ残金みたいな うん。 100 万円がいくらになりましたかが結構勝負になるわけじゃないですか。 うん。うん。 その後だっ量とかは 考慮します。 します。 あ、抜いた方がいい。 いや、なんか僕あれの仕組みが全く分かってないんですけど、その先に言っとくと はい。えっと、1 回キブを買ったことがあるんです。 うん。うん。うん。 なんかその画面上では はい。 50 ドルぐらいしか損してなかったんですけど、なんか 4万円ぐらいなくなったんです。 それあれじゃない?鉄度で買わせの分もあるんじゃない? 為せの分も 円かなって。 あ、しょう。そ、それはま、それも考慮するってことですよね。 いいっすな。え、エ、常にエンダで見るのが問題ってことね。 はい。 いい質問やな。めっちゃいいそうやな、 これ。めっちゃ防具を分ける気がしてるというか。 かわせまで考えるんですね。 いまいちあの仕組みというかなんであんななくなったんだっていう。 ま、なんかムームー証券だと冷科学の手数安いらしいんで。 え、そう ムーで取り来てください。 急に急にここで大人の事情でスポンサースポンサー告知がいた。 今日からライブのカブライムを提供していただいてるんで アメリカラムーブ証券。 はいはいはい。な、な、 そうっすよね。 いや、ま、それは別で半分上談ですけど、別にいいんじゃないですか? SBIでいいんじゃない?わからんけど。 いや、僕SBI でやっててそうなったんですよ。ま、ちょっとあの、何か見落としてるのがあるかもしれないですけど、ブーム証券がせなら結構ありかもしれないです。ム証券でを解説してやるとかは、 ま、手数の差はあるかもしれけど、本質は別にあんま買わないと思うよ。 あとウー で買えないのエキゾチックなっていうか、マニアックな銘柄も一部ある。 カバーコールとかうん。 なんかあったはず。SBI だと買えないけどムーだと買えるやつもあったと。まあどぜひぜひもうムーで俺のアフィリコード踏んで。 あ、ああ、 間違ない。 そしたらこう行くっていう。 間違えないす。 こ行く。 何のだっちゃけど。 あ、でももう決めました。 はい。じゃあまたレによって 1回勝負でいいすか?じゃんけんも1 回勝負で。 はい。 あれ、私前回負けたから。あ、あ、確かに確か確かに。それそうだな。 え、そう、そりゃそうだわ。 そりそうかそうです。 そう、そう、そう、そう。ナイスな敵。それぐらいちょっと先輩の見せた方がいいよ。 マジっすか? どっちんだからって別に確実に負けるわけでもないじゃん。だってはい。 当たり前だけど。 なるほど。 どどっちみ?どっちやって? ETFがいいですよ。 おお、 ありがとうございます。 じゃあこのFフラン君が いや、僕も 慣れない英語のIRの資料とか見てる。 いいね。いいね。 えぐい。 ありがとうございます。頑張ろう。 よし。 なるほど。そう。 オッケ。オッケー。オッケー。 ま、ラオッケーと言わざるで多いな。 そう、そうだよ。はい。 なんかさ、変なさ、株買う、アメリカ株 買うんだけど、高一さんがむちゃくちゃな こと言って、え、1通り180のが200 円ぐらいの安になって、ええ、買わせて 救われて中山大勝利とかさ、1番勝利で2 勝して中山勝利確定とか1番避けたい シナリオだけなんか案外あったりするなっ て20%か30%ぐらいでその確率感じる んだけど わけわからんクソアメリカのクソ株を 掴むんだけどクソに 助かるていう。 い、全然もう点灯もつかないの米国。 え、じゃ、じゃあじゃあ1 個だけオプションつけてや、あの中山君やってあげてもいいですよ。 はい。 川星は無視した登落率でどれてで見ても見ても上げてもいいですよ。アメルハ。 なるほど。意 これってトータルのでも残 うん。でもそれを分母を一旦今日始ま始まるまた 1週間後から始めるけど今日じゃなくて はい。 そん時を100としての はい。あ、そに、 そん時を100 としての指数で一旦見た上でどっちが勝つか。 なるほど。 だから君もしその 為わせの影響を覗きたかったら 為わせの影響を覗いてどれだ勝負を申告したらどれだでもいいよ。それが吉度出るか今都出るか全然わからんけど。 あ、 どうすかね。ま、今でも 158円ぐらいですもんね。 え、てかそもそもなんですけど、前回のその、ま、シ、その駅みたいなところはなんか影響するんですよねみたいな確 い。だから今過去のやつは一旦とにかく今 100 としてみて今回勝つか負けるかだからそうじゃないと引きずったら余計不利やん。 あ、助かりました。 そう。 え、なんかLINE、 え、だってそういうのラウンド分けてる意味なくなくない? いや、あ、僕もその認識だったんですけど。 なんかグループラインであさんがそれをな確認されてましたよね。 確認しまし そうですよね。 いや、俺思ったのそれで次勝った後取る金額には当然の分は反映されるけどそのラウンドの勝敗手ではま、いいや。この話細かいからもいい。 あ、いや、全然全然 パーセンテージことですよね。 パーセンテージ勝負でやるやるけどその後最後に勝った人が騒動する金額もちろそ。そも はい。はい。 あ、じゃあわかりました。 かった。なんか残高がもそも私少ないんでて思ったんで。 それだって引きずったらラウンド分けてる意味ないからさ。 いや、そうな。ま、オッケーす。はい。 え、頑張りましょう。 じゃあちょどうしよう。せ え、とりあえず塩谷さんのとこ2 人で行きます。 確かに これでも塩谷さんの強みがこれはもしかしたらあんまりない。 若干ま、いや、聞きに行くのがいいかもしれないけど行きないテーマかもしれない。 そうですね。米つ株。しかもこうグロースに強い。 ああ、 商材さん特に そっか。 また上限3銘柄だけど。 はい。3銘柄。 これETF3銘柄買うとかあんまりETF に売っちゃ意味ないかもね。分散しすぎみたいな。ま、いいや。ちょっとあまりにグレゾーンがあるから一旦 3 銘柄申告してもらった上で来週スタートの時にこれ買いませてた時にこの銘柄さすがにちょっとせこいやろって俺が 却下する権利はないではない。 なんかめっちゃ変な銘柄持ってきて、これありですよねとかって言われてえいええみたいな。 ちょっと銘柄数が全部俺もあらかじめ想定しきれないからちょっとアメリカ、アメリカの上場株もう 数万数千から数万ぐらいあるようなした。確か タバレバはあるんですか? お確か どうしようかな。それあるじゃないですか。 あり あれにしましょう。 それやっぱプロセスも大事だからね。 うん。 なぜその銘柄、それを買おうと思ったのか。 あとそう、これは期間とかまだ決ま、決まってないか。 期間どれぐらいいい?前どう思った?ちょ、 それもちょっと2人と前回はなんか 1 ヶ月目が決まってて途中売買もあって結構すごいいい理だったなと思。 うん。うん。うん。うん。だから週1 回でその場でしか売でその 1週間1 回しか売タイムないぐらいでばそれでいいと思うけど 1 ヶ月とかいや3ヶ月末3 月末ぐらいまでやってくんないとそもそも値段の予想しても折り込みにく時間が短すぎて 無理意味ないっすとかいや長すぎると帰ってわけわからんからとか で俺はまあ今思ったのは 2 月末ぐらいがちょいかなと思ってんですけどうんうんそうですよね近すぎるとなん ま、今日ゲみたいなコメントもいいて だからチャートの本買ってみたりしたんですけど、確かにちょっと ま、それはそれでいるにしても無駄にはなんないと思うけど。 うん。うん。うん。2 月末で じゃ最初の銘柄発表は 来週です。 準備が準備の時間もうちょっと惜しいです。 あのね、準備したところであとはだってまた乗り換えも常にできるわけだから 1 回いるのは最初に買ったメで 1 ヶ月ちょっとずっと走れってわけじゃないから ちょっと水曜 バレバをどう取るかす でも同時に両方ドンで閉まんないから はいはい で最後アメリカプ側が確定すんのが 27日の日本時間の早なので うんうんうんうん 金差の場合は うん そこまで勝が れコかそれぐらい盛り合わせたら面白いけどね。多分実情大佐差がついてああっつか別にもうこれもうほぼ負けじゃないですかみたいなムードがなるになる。 え、これ例えばなんですけど はい。その 米国株に特化してるその有識者の人に僕が会いに行く時とかってあさんも同石それ意味あんまないのかなと思ったんですよ。 じゃ逆にETF 強い方をご紹介していただく。 ETF強い人なんているのかな? 確かに。 うん。 えか人浮かんでてあと聞こうかなみたいな。 ま、そういうのも脱げがけと思う。そういう、それこそはそうやって他人を出し抜いてでも知らん人に詳しい人に聞いて耳売り情報を書き集めてくるのこそが投資の親髄だって言われたらまさにそうだなって気もするからや逆にあさんはあさんで別に出しに抜いていいんですよ。 じゃ全然知らない。 いやいやいやいや的にはどっちかって言うとねなんか死ねみたいな ほっけみたいな。 そうですよ。 うん。しかもすでにもう1 ラウンド勝ってるし。 完全にヒールなわけなんだ。僕だ ETFに詳しい人とかいるんですね。 なんかETF 評論家見た人いますよ、多分。 あ、そうなんですか。 うん。指数評論家とか カ俊さんだっけ?なんかそう、ま、どっちかってその人ってそうい人たってインデックス教とかぶってるんだけどかなり。 うん。うん。うん。 うん。 うん。 今呼びかけたらもしかしたら見てくんじゃ。 これなんて方ですか? かちんドさん。 カちさん。 いや、そ、ただ、ただ評論家だからさ、その人の言う通りやったら儲かるってもではないし。 うん。確かに。 もし見てたらよろしくお願いします。 はい。 なるべくでも普通の指数変われると面白くないんだけど。だから日経 225 とトピックスはあらかじめ封じたんだけど。 分かりました。 あとなんかあるんですけどね。 系防衛のとかあるんですけどシス。 ETFで防衛だけのシスETF とかあれなんかありそうだよね。 それやばいっすね。 いやいやいやいや。でもテの場合必ず1 点分散するから絶対 どんなって一柄でせいで 10%とか20% だと思うよ。ウェイトは全体の中で。 うん。 しかも1ヶ月で10% 上がったらまあ結構そいい方 うん。 ですかどうなんですかね。 中山君は結局そのアメリカブやるけど円立てでいいのかドル立てでいいのかそれは選ぶのかどっち ドル立てだとませを 放よくしなくなるて しなくなるでも円をドルに変えた時はその速 あせて数料を考えるかどうか いや厳密には影響するけど実質それで差がつくのは金さな 旗道だって25戦とかじゃないの今 2025000って言うと だから11ドル買う時に25 000分手数力とかそんなもんじゃない? 100 万円を 2500円 全部どれかやったらあ言って 2500 か倍て数量の部分はもっとあの方が大きいかもしんない。わからんだよ。 お そんなするか。 しかもそれを細かくなんかワイワイしたら結構やばいです。 うん。うん。 いや、おもろい。おもろいな。前提条件をまず知らないと確かに頻繁な売は損になるね。 あ、ちょっとそうそう。色々それぐらい判定つけないと今回俺的には中山君に負けてもらわないと審判がこんなこと言っちゃ絶対言っちゃだめなんだけど。ですよ。 面白くないんだけど。すげえ思ってんだけど。 ダめですよ。それはムームーが最安らしいですよ。米国。 ほら。ええ。ほら。 なんていいムーブ。素晴らしい。 アビリンクを踏んでいただいて。 さすが さコマースライバー。 はい。さすが分かってるな。いや、ムーム証券ちょっと解説しよう。 うん。ちょっとあ、キャプチャーしてたいな。はい。 0 から。 そっか。え、この動画の概要欄に貼ってあるん? うん。 僕はじゃあそっから 解説してた。 あ、 そういえばあれじゃん。ムームーでさ、俺のアフィリング踏むとさ、端田新太郎特別アメリカブレポートがも読めるらしいけど中山君読んじゃだめだよ。 なんでですか?いや、ま、冗談だけど。 CM入ったか? 冗談だけど 冗半分冗談半分マジでなんか へえ。そんな有利に働くようなレポートがいわから。それが幽霊は俺曲がってる。曲がってるって今ネットでつ言われてますから曲がってると思うけど。 それはこっそり読も思う。 あとは僕の師匠である広瀬のじっちゃとかね。こちらも曲がってる師匠ですよ。 ええ。 曲がり屋の師匠として レポートが読めるんですか? いやいやいやいやいや。 一般とか塗ってますよ。ちっちゃいの。 あ、そういう情報収集みたいなのいいかもしれないですね。え、あとペラガルあ、今回はあれか。 ペラガルはメガないよね。 あって思います。 プラントでしょ。 いや、ないです。 ないよね。 アメリカブのオルタナティックデータとかそういうのとかやってそうな感じ。めっちゃニューヨークとかありそうだけど。 うん。確かに 確かにな。 いや、なんかペラガルめちゃなんかいいですよって言いたかったんですけど、今回マジで意味意味ないていうか やっぱ個別株だったらペラ そうでもゼロじゃなくてさ、どうしてもっていうのがあったらその銘柄の組率が高い ETF があれば買うっていうのもなくはないけどね。 うん。 逆検索みたいな。 逆検索でうん。 ただどこまでったって20%とかだから1 銘柄だときっと うん。 残り80% とか他の銘柄が入ってるでしょ、別に。 うん。 いや、ちょっとま、でも今回リスちゃんの時間めっちゃあるんで。 まあ、なんか僕の声で言うと普通にやったら普通の個別の日本日本株しかそもそも司界に入ってないでしょ。 うん。 それをなんかこう投資家として視野を広げる強制的にね、 きっかけになってほしいなっていう のとそういうそっちに目を向ければよくも悪くも高一政権の解散するとかしないとかそういうこととかと関係ないやんと。 うん。うん。うん。 そういう、そういう投資もすにできるよってことを、ま、皆さんに言った。 うん。なるほど。完全に関係ないですか?ま、完全そういう買い方のそういうテフもあると思いますよ。 あ、 だ原因のテ札だってあるからね。 確かに。確かに。ま、それなんですね。 うん。 関係ないですね。そしたら そうあり情勢がとかなんかそういうので動くかもしらんけど。 違う。とかそうしなきゃいけない。 なんかさ、ま、株朝の株もそうなのさ、下手くそのサッカーってさ、みんなボールに集まるって言うけどさ、なんかよくも悪くもわしわしそれて楽しいからいいんだけど、クールにやる時にはさ、視野広くみんなが見てないものを見てしレっと儲けるみたいなのもついに 手が手としてはあるんで。 うん。うん。米国家株。え、でもタオスさん、えっと、米国家株やられてました。 めっちゃやってたよ。 何から手をつければいいか分かってないん。 相談し アビリンクを踏んでム証券から田慎太郎限定特別レポートあ金しないとだめだけど入った 親入った記 えさんは米国家株ブレキはナキだけですか? 内とえっとマイクロストラテジっていう ほ メタプラのお手本みたいな あの2銘柄は買ったことありです。 ええ、なるほど。 で、ま、ほ度触ったぐらいで うん。 めちゃそのは本当に 1 日ちょっと触ってみてなんかちょっと怖いわと思って すぐやめちゃっ やっぱやめようと思った気で何が怖いの? あ、いやなんかそのブ始めた時で 夜もできないかなと思ったんですよ。 はいはいはいはいはい。 そっから米すでに移動できるんでもうなんかこう 何も考えずやったら サラリーマンが張りつ普通の日本時間の昼間に貼り付けないサラリーマンが 場に張り付いてデイトレしたいんだったらアメリカップの方がいいよ。 うん。 夜動くて動くから。 うん。夜時間だと 9時9時半ぐらいから スタートしてうん。うん。うん。 で、朝4 時とかまでやるからちょうどいいんだけどあんまりそれでかい時にやると寝れなくなるんですよ。 朝4時しまう ね。これ、これだから、これ途中でだから俺もそれよりはもう寝る前にその日のあのなんて雰囲気だけ見てバイバイだ売りの注文だけ出して寝て朝起きて朝起きてトイレに来ながらトイレに座って砂を向いてゲとかよし今日はとかそれを前やってるって言われそれは普になんか健康的に良さそうですね。 うん。 で、あとで思ってたのはあまりあと腰を大きくするとそれで夜中の 2時とか3時にはって目が重されて 睡眠の人が悪くなるを見るっていうことがあるんだけどこれはやっぱ良くないです。 へえ。 やっぱ基本的にはそれ自分のその人にとって 100 万円なんかでもないぜって人もいるし、もう前在さん 150万の人が100 万円とか立っててたらそういう風になるかもしれないけど、大体それ良くないなと思ってそういうことがあったらもうサイズを下げる。 うん。うん。うん。 みたいなこともしてたけど。 なるほど。 で、昔はさ、僕だからリーマンショックなどとかさ、民主党政権の頃とかさ、 2011 年ア安ベノミクス来る前とかはやっぱもう日本株本当終わってんなみたいな、もう今から考えたら考えられないんだけど、もうこの日本なんかマジ未来ないぜみたいな ムードがすごいあってうん。 未経費も8000 だしさ、今もあれんだけど。 うん。うん。 こんなのもうオワゴン中のオワゴンだわと思って。そういう時に色々やっぱアメリカチャンピオンやな。世界の資本主義のチャンピオンやなと思ってアメリカをめっちゃ勝ってた。 うん。 あ、さすたちと はい。 ルールの穴をついてしまうような結構でも大事な質問があ、 耳でんでるな、本当に。 いや、思いついたんですよ。 いや、ど、ずっとどういうシナリオで行こうかなと思った時にアメリカってもストップだかストップやつないじゃないですか。 うん。うん。うん。ま、範囲に。それ正しい。 ま、仮に100万1点がけして30% プラスとかになるじゃないですか。 うん。 そしたらもうその後取引しない方がなんかワンチャン勝てるんじゃないかなと思うんですよ。 そのETFに対して10%20% でしょっていうアップサイドが割と見えてる相手に対してもうそれは上回る。多分 ETFだから10%20% がアップされてま、言ってる意味は分かるけど絶対そうとは言いきれない気するが もしそう僕はそういう風に断定をして 30% 来た。もうこれ勝てるやろうで逃げ切りとかはありです。 その1週間に1回のトベトでどっかタイミ 本当になんかちっちゃいがちっちゃい人間性がバレるようななんかこのさ 君をさ波乗りのこの動画の制作会社の社長としてさ自分の個事情の孫得がいどうやったらこの動画として面白くなるかっていう少しはそういう発想を持てないもんかねっていう 今回は私が勝たないと 第3ラウがやっぱ取れない 君の仕事はいい感じに戦って負けることなんだよ今回 分かってます いやもうなん 人として残念でちっちゃいな。そうなんか一応なんかそう一応その聞いとこうかなと思って 大事なねルか大事ですよね。もうね、 20 人俺ちっちゃいなと思ったのはそれをやりたいんだったら ここで確認取らずにやるべきではい。 そして たさんダメて言ってないじゃないですか。 何がおかしいんですかって悪役ヒーに徹すればいいのにあらかじめ許可取った上でやって俺が後からそういうこと言ったブさんあんの時オケって言ってじゃないですかみたいなそういう発想だわなんかもう小物中の小物の発想だよそれが 確かに うんや えどどうすかねもう今こんだけ俺が今言ってるのにわかんないのが 分かりました み言わせんなよみたいな顔 分かりまし な、何なんだって感じだったけど。 はい。いいですか? ETF初めてなんですけど はい。はい。 なんかこう個別株と違ってこがいいよとか例えばじゃ、米国株だったら手色の話もありましたけどなんか ETFならではの何かってあるんですか? 基本的には初心者が始めるにはいきなり個別株買うよりは ETFの方が事故は少ないと思うよ。 なんだけど必ず分散ててきはよっぽど変な ETF を買ったりなんかカバードコールとかなんかレバレジの ETF2 倍3倍日経ダブルレバーとかで日経の 2倍動くETFとかあるんよ。 うん。 そういう変なのを買わない限り普通の米株よりは値動きはよくも悪くもマイルドな傾向が強いはずなんですよ。 うん。 ただそのダブルインバースとかさ、逆に下がる方向にかけてる ETFとか たまにそういう変な粘レジETF があるから それでさえ避けとけば うんうん 基本的には個別株の一点よりは ETを一する方が リスクは分散 リスクは分散されてるはず なるほど ああもう1個あとはあの板が薄い ETF あるあるんよ。板が薄いって分かります。このフリード替えの流動性ですよね。 だからそこが稀に ETFとして上場はしてんだけど 6 に売買が成立してない。観光取りが泣いてる。 あ、なん か盛り上がってない。ETF ってちょいちょいあるから。 ETF もじゃ、出来高みたいのあるんです。 いや、ある。もち、もち、もち、もち、もちろん。オ、 だからその出来が少ない。ETF 買う時はそれはちょっと注意した方がいいかな。ま、でもそれ個別株と一緒なんだけどね。 うん。うん。 うん。 あとは一般飲んでるとちゃんと言いてくんだけど、中身の組み入れ銘柄って必ずリストになってるはずなんで、 10 とか20とか。うん。 DJのセリストみたいな。 それは見た方がいいよね。で、実際これなんだっていうのは少しリストぐらいは最低でも見た方がいいし、その銘柄を本質的にはその銘柄を買ってるってことだから、 ETFを買うって、ETF ってのはその詰め合わせ福袋みたいなもんなんで、その服袋の中身開けて、ま、福袋と違ってさ、買う前に中身が見れない ETF なんか絶対ないから、そんなほとんど詐欺みたいな ETFだから。そうだとしたらそのETF の仕用に必ずIRの決算説明みたいその ETFの必ず資料があるんでそこの中に 買ってる銘柄を見てあなるほどこういう 会社なのねとかそこに買ってる入ってる 会社が10社とかトップ10社とか上位の 組み入れ銘柄があって 全く見たことも聞い たこともないような並んでいっていう場合 はその会社は会社で調べた方がいいかもう うんなるその福袋にじゃ20、20個、 20 種入ってるとして、それはもうなんか完全にもうじゃあ同じグラムスみたいな。 いやいやいやいや、それも書いてあります。あ、そこも書いてある。 均等に5%、5%、5% で全部均等に分散してるやつもあれば ああ、 例えば反動体だったらNDIA とかは下手したら1銘柄で20%とか 30%とかあって、もっと前の銘柄は3% しか買ってないってやつもあるし、 それはそのもうETF次第なんですよ。 ETF次第ですよ。 決まってないんですよね。 うん。 分かりました。 いいね。こうやってルール説明で うん。うん。 ほら、あさんの方が質問がさ、この視聴者にとって意味ある質問をするとどうやって世国勝ったみたいな顔 勝ちたい。 いやいや、勝ちたい気持ちはいいんだけど、なんからもうせ生堂々と王道でさ、勝つみたいな風にもうちょっと考えてよ。ました。 先輩なんだから一生してんだから余裕王者の余裕を見せつけて プラス100% でちょっと勝てるように頑張ります。 はい。 それでは来週 来週来週のごめんなさい。 26あ、でもですかね。 あのそれぞれの勉強ぶり 準備ぶりをリアルタイムで発信していただいて Xでリアルタイムで投稿いたします。 皆様アメリカム VSETF対株バトル第2 ラウンドお楽しみに是非 2人頑張ってください。 頑張ります。 頑張ります。 応援もよろしくお願いします。 どうせ俺は応援されないだろって。 いや、ま、ま、もう、もう、もうあの、 ついてきたやつだけついてきたらいいから。 そう、そういうスタンスでやらせてもらってます。 はい。 はい。ではありがごました。 お願いします。頑張ってください。 お願いします。