【株式会社ASK1】セミナー、ＣＤ、レポートなど朝倉慶の経済情報配信をしています。
https://www.ask1-jp.com/


『生き延びるために株を買えーインフレはどうなるのか？』　発売中！
↓詳しくは下記URLをチェック↓
https://amzn.asia/d/00Hv9bPH

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　『株はもう下がらない』　好評発売中！
　↓詳しくは下記URLをチェック↓
https://www.amazon.co.jp/株はもう下がらない-朝倉...

★経営指導の神様と言われた故・舩井幸雄さんの次男で（株）舩井本社　社長の 舩井勝仁さんと対談しました。 対談テーマは 【「経済アナリスト　朝倉慶さんに聞く、女性初の新総理　高市政権誕生で、日本の経済・金融、世界情勢はどう動く？」】 です。 故・舩井幸雄さんがつくられた有料メルマガ「舩井メールクラブ」での企画です。
 https://honmono-pro.com/2025asakura-f...

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
★ASAKURA経済セミナー★

次回2026年5月16日(土)オンライン＆東京大手町にて開催します！
見どころ・・・
経済アナリスト・朝倉慶の気になる社会のトピック、世界の政治経済動向の解説！長谷川伸一・西野匡の注目銘柄解説　など
3時間半にわたる白熱のセミナー！
申し込み先　https://www.ask1-jp.com/live-seminar

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
ASAKURA公式LINEにご登録いただくと、
「株式取引の基本的な考え方（売買・銘柄選び・投資スタイル）」
講師 西野 匡による83分にも及ぶ動画をお受け取りいただけます。

▼受け取りはこちらから▼
 https://line.me/ti/p/%40142manwz

公式LINE限定の情報もお届けしていきます！
--------------------------------------------------------
こんにちは朝倉慶です

凄いですね、日経平均の戻り
あっという間に史上最高値更新です
先月3月31日には50558円だった日経平均は
昨日、4月16日は59688円
立会日わずか12日で9130円の上げです
これが実体なのです
＜株はもう下がらない！＞のです
拙著でこのようになることは証明しています
まだ読んでいない人は読んだ方がいいでしょう
今の流れが手に取るように納得できるでしょう
また今週水曜日は＜金融市場の変化を見逃すな！＞
と題して朝倉レポートを出しました
相場見通しでは＜日経平均新高値に＞とレポート
わずか１日で予想達成となりました
とにかく水面下で大変な事態が進んでいます
だからこれだけ急速に株価が上がり
急速に金利が上昇してくるわけです
こんな混乱期におとなしくしていれば
あなたは時代に取り残されてしまうでしょう
朝倉レポートもモーニングニュースもセミナー動画も
現在の劇的な過渡期に役立つと思います

今後もタイムリーに情報発信してきます
今後ともよろしくお願いします

朝倉　　慶
--------------------------------------------------------
【株式会社ASK1】セミナー、ＣＤ、レポートなど朝倉慶の経済情報配信をしています。
https://www.ask1-jp.com/

【朝倉慶公式Twitter】朝倉がつぶやきます。
https://twitter.com/AM_Asakura


朝倉慶チャンネル☆登録をお願いします→http://urx.red/xX7M
#朝倉慶#朝倉慶チャンネル