相場の今が分かる。朝倉級チャンネル。 皆さんこんにちは。浅倉けです。え、ただいまから 4月17日4月第3 週の朝倉系始めたいと思います。来ましたね。ついにもう 6万円紛日経平均が 9000円上げましたね。 3 月31日5万tで558円。そっから昨日 の5万968円。9100円以上上げ ちゃいましたね。え、わずか立ち合13日 かそこらじゃないですか。ええ、あっと いう間に戻しましたね。この強烈な戻し。 ええ、 これが今の相場なんです。え、まずは、あ 、レポート書いたんで、それを水曜日にも 言いましたけど返さ、あの、宣伝させて もらいますね。これだけでは済まないよ。 金融市場の変化を見逃すなということで 長期金利がまあ2.49%まで入って今は 2.41%まで落ち着いてるけどこれは このままで済まない。構造的な金利上昇が 始まってきてるからね。 何を意味してる?インフレが来るんだって。インフレが来るんだって。ええ、非常に重要なことだ。債権なんか買ってたらとんでもないことになるって。この構造的に止まらないということをじっくり書いた。止まらないんだよ。構造的な問題なんだよ。ええ、最後はどうなると思う?日銀が介入するって 1年以内だね。おそらく日銀が再び日本 国際買うのに1年かからないと思いますね から相場に関しては水曜日書きました。 日経平均新高年にってここ書いたらあっと いう間に1日でなっちゃった。 このレポートは学習で2640円ですね。 単発は1500円ですね。安いですね。 それからマイアスな経倉系のモーニング ニュース980円ですも。これも昨日の朝 行った。え、今日新年新たか取る可能性 ありますねって。え、なぜその日前の日が 空売り比率40%だった。これは買落とし だと高値取る可能性あるなと思って。あっ という間に取っちゃったとね。モーニング ニュースもいいですね。安いですね。 980円。あ、 あのね、 これ見てくださいよね。 平均がこれだけこういう風に上がるけどさ、こっちを見ろってことよ。 ナスダックのこの急激な上がり方なんだこれなんですか?ええね。結局こういう風になるんだって。セミナーで話をしたんですよ。 セミナーで話をした。3月の中旬だ。3月 の第3週だ。その時私が言ったのは覚え てるだろうけど、日本株大相場の条件が 整った。 こういう風に言ったわけですね。それを つ裏説明した。え、それを聞いた人がすぐ にもう買いますと言っていました。3月中 に買ったことでしょう。ええ、良かった ですね。ナスダックも取れて、え、日本株 も取れてということなんだけども、そこで 言ったことは何か?え、相場のパターンだ と。第1段階があるよと。まずは 原油豊高に怯えてどうなっちゃうんだろう 。物価高だと言って非常に恐れてる段階。 次に違う状況が訪れるんだと。何? それを受け入れと共にそれがインフレと なって相場を引き上げる。そういう段階に 入ってくけど、そもそも戦争っていうのは 株価を押し上げるんだ。そういう段階に 入ってきますからね。安心をということで セミナーで話しました。そしてあっという 間に第2段階に入ってきました。見事にね 。でもその根本はこういうことなのよ。 株はもう下がらない。 株はもう下がらない。 証明されてるでしょ?ナスダック日経平均 。こんな動きがあるのかってことよ。株は もう下がらない。ここではっきり書いた第 1章で教皇封じた代表株はもう下がらない 。構造的にそういうことになってきてるん だって。 この本読んだ人は分かるでしょ?忘れ ちゃったかもしんないね。でも読み返せば 分かる。なるほどなと。なるほどなと。 日経平均もナスダックもこんな急激に戻る 。株はもう下がらない。 こういう構造的な変化があるからなんだと ね。これを読めば全部分かるんだって。今 のこと、これからのことも分かるという ことなんですよ。え、常識外れでしょ。え 、言いましたね。そん時にね、株はもう 下がらない。バカじゃないかっていうのが 当たり前じゃない。株って上がったり 下がったりするわけじゃない。そしたら いろんなことしてうん。この間下がった じゃないか。それはね、短期的なことで 10%20%下がるっての当たり前。それ を言ってんじゃないんですよ。私は基本的 に下がらないよってこと言って。基本的に 上昇しかないよと続けるしかないんだよ。 これからの株はということを証明した本な んだって。これを読み返せばまた全てが 分かるということなのよね。 いいですか?先ほど言った 相場が第1段階から第2段階に入ってきた んだ。原油豊高を恐れる段階から原油豊高 がインフレを引き落としてどんどん どんどん株が上がるとね、そういう状態に なるという第2段階に入ってきたわけよ。 これを1つ証明したのが今週出てきた TSMCの決算だ。13月ね。ちょうど 戦争やってたわけじゃないですかね。戦争 やっててどうなりましたって見たら、え、 利益が58%ぞね。売上が35%ぞ。え、 戦争の影響なんかどこにあんの?帰って 売上と利益が加速してるじゃないかよ。 戦争でAI投資データセンターどんどん どんどん増える1本になってるじゃないか よ。 これが現実なんだって。現実なんだよ。え 、 戦争 AI投資はでも止まらないの。なんで AIで派遣を取らなかったら国が持たない んだって。だからアメリカも中国も必死な んだって。これは派遣への投資なんだって 。戦争で勝つ。それも派遣力なんだって。 この投資は止まらないっていうことなん だって。基本的にね。ええ、だから関係 ないでしょ。需要ができてねえ。え、だ からどんどんどんどん需が増えるから株価 が上がっちゃってる。当たり前なことが 起きてるだけなんです。もう1つあるん だって。重要なことが何? 戦争は 必ず 通貨の質を劣化させるんだってことよね。 トランプさんが240兆円 国防費請求した。どこにそんな金があるん だって。日本の国家予算の倍のような金が どこにあるんだって。ないわけでしょ。 ないわけでしょ。国際を発行するわけ でしょ。ええ、これどういうこと?今の 日本もそうだけども、 必ず お金が必要になるわけね。それはお金を するわけ。え、お金をするってことは何? 通貨の価値が劣化するわけよ。ね、言って きましたね。今の相場は何ですかって 株他のYouTubeでも言ってきた株が 上がってんじゃない?株なんか上がって ない。あなたの持ってる現金が見る うちに下がる下がる下がる下がる下がる。 その反対側に株があるだけですよと。それ が今起こってるだけなんだから特に日本で はね。え、だから今回の戦争はその通貨が 下がることをますます 加速させる。株が上がんないわけがないよ ね。株は上がってるんじゃないかもしれ ない。通貨の価値がどんどんどんどん劣化 させる。これが戦争が引き起こすことなん だって。通貨価値の維持と戦争 両立しないの?両立しない。戦争は必然的 に通貨価値を劣化させる、通過を劣化さ せることが株価を爆発的に押し上げる。 こういうことなんだって。え、しかももう 1つ戦争がある。戦争は供給を壊して しまうわけよね。今週起きたこと見て くださいよね。がね、もうユニットバス 作れません。って言った後にこれはどう いう裏で色々あったのか知らませんけど、 またユニットバス再開しますって言いまし たね。政府の政策でこういう風になったの かなと言うかもしれないけれども、要は 戦争は供給を壊すわけ。供給が制約された 場合は値段が爆発的に上がってくるんだっ て。え、等々がユニットバスあ、作れませ ん。今度作るようになりましたとは言っ たって 確実なことが1つだけある。値段は上がる よ。必然的に値段は上がるよということな んだって。 あらゆるこういうものが示して るってことは 悪いインフレが迫ってきてるんだって。今 でも日本は悪いインフレで株価が上がって きてるわけよね。だからみんな潤わない。 みんな文句ばっかり言ってる。株だけが 上がる。だけどこれはとまらないで悪い インフレの加速によってさらにさらに さらに拡大してくんだって。それを表し てるナスダックはそうだけども日本株も そういう流れなんだって。からこんな風に 上がっちゃったんだってね。ね、従来では 考えられない。まずもう株はもう下がら ないという構造的な変化が起きた。これを 読んだ方がいい。よく読んでない人はその 上で戦争が起きてさらにそれが加速する 流れになった。株が上がんの当たり前だよ ね。大相になんのは当たり前だよね。 スダックだろうが日本株だろうが普通に それが起きてるだけなんだって。普通の ことが起きてるだけなんだって。え、戦争 で通貨の価値が削られて実物資産が 押し上げられてるなって。それだけの話 簡単ですね。前も言いましたけど、それが 起こってるだけなのに。ええ、じゃあいや 、戦争になったら大変だからね。景気がど か下がっちゃう。うわあって。え、それは 第1段階はそういうことになるんだけれど も、変わってくるんだって。よくよく考え てみろってね。常に戦争は株価を上げてき たんだって。 歴史を見てみなさいってね。その第2段階 にも日本株は入ってきたんですよという ことにしか過ぎないということなわけです ね。 その中で日経平均がこうなってきたという ことで、この辺はこの辺は海外投資家は 目いから。え、これは日本はね、これで 金利上げるかどうかわかんないような国な んだから、バんな、こんな状態で ガっソリンの補助金出してる。え、日本円 なんて見るみる通貨の価値がなくなってく のは明らかだよな。明らかだってことは代 として株を買っとけば十分だと。え、 当たり前の投資を海外投資家がし始めた。 先週は1兆6000、え、1兆6418億 買ったね。先週は1兆9149億 買った。え、2週連続で現金は 5兆5000億以上。外国人海外投資が 買かった。それに売り向かったのは個人 投資家。え、先週は614億 。先、先週は4169億 た。1兆500億も売った。え、大事な 大事な大事なインフレに対応できる大事な 株式を売りっ払った。え、大事な資産を。 それを海外投資家にみんな取られちゃっ たかわいそう ですね。これだから今後もどんどん どんどん上がり続ける。新山見てごらん なさい。5兆8000億から、え、 5165億まで減ったね。7000億弱も 減っちゃったんだって。え、みんな弱気に なって投げさせられちゃった。空売りは どんどんどんどん増えちゃった。個人は 弱気になった。こんな状態は海外投資家は 100%見逃しやしないって。 のチャンスだ。全部買ってやれって。普通 のことが普通に起こってるだけなんだ。 プラス外国人はめちゃくちゃ買い始めてき た。これは簡単な相場だって。日本人は 大事な財産をどんどんどんどん売って くれるし、日本政府はどんどんどんどん インフレを加速させるような政策をやるし 、通貨の価値なんか考えてないんだから どんどん日本の国はインフレになることは 当たり前だなと直感的に分かる。 日本株に投資するっていうのは1番簡単 だって円を売ってね、必ず買わせをし ながらえええええ、日本株買えば10万だ とその当たり前の考えが世界の資金が わーっと日本に押し寄せてきた。見てみろ 記憶者の売買代験。今週驚いた1.6兆円 もできた水曜日の話だけどこんな売買代金 ないよ。今までは1.6兆円なんていうの はね、ひどい時は1日の売買代金だったの が1銘柄で1兆円できてるというのが連日 のように続いた。これは大きい。要は世界 の投資家からの膨大な資金が日本市場を 目指して入ってきた。こんな簡単な相場は ない。え、こんな儲かる相場はない。 うわあ、行けんだね。おわーって怒等の ような資金が入ってきた。だから売買金額 がどんどんどんどん変わっちゃったとこう いうことなんですよ。だから全然違うん です。え、全然違うんだって。え、日本人 はいよいよおね、景気が良くなるかもし 良くなんない。え、ああ、あの物価が 上がっちゃうかもしれない。あ、海外投資 からそんなとこを見てない。この政策だっ たら円がどんどんどんどん下がっちゃうな ね。え、この政策だったら、え、名目 GDPがどんどんどんどん上がる。実質 GDPなんか関係荒らしないって関係ない んだよ。壁には名目なんだって。名目 GDPがどんどんどんどん上がるね。日本 株はね、ドルベースで見たら割り安じゃ ないかと。しかも個人投資家はみんな 嬉しいことに投げてくれる。全部買っ ちゃう。 これが怒ってるだけなんだって。で、結局 どういうことになったって?日本株 5万9000円まで行ってっから 5万9000円に戻した。この間個人投資 家が投げましたよ。機間投資家は全然買え ないで消極ですよ。株価が戻った。えね、 信用山が減ったんでシりがなくなった。 もっと上がりやすくなっちゃったんだって 。しりがなくなっちゃったんだよ ねえ。こういう風なことになってるわけよ ね。世間一般は夜明けのこと言ってます。 ええ、それは瞬間を見ればそういうことで 彼らの言ってることは正しいんです。物事 瞬間瞬間を見れば正しい。でも我々は もっと大きなピクチャーを見なきゃなん ない。大きなピクチャー 相場なんだなって戦争が相場を起こすんだ とね。だって株はもう下がらない構造に なったんだって。その中で戦争が株高を 加速させる装置になったんだな。本当は ここを見ないとダメなんです。そしてその 先には恐ろしい未来も待ってます。金融 市場の変化を見ます。長金利上昇甘く見て はいけません。ええ、これも大変な事態に なっていくということですね。まだまだ 全然大丈夫です。日経平均だけが上がっ てる状態ですから。これからトピックスが 上がり、スタンダードが上がりという ところが待っていますからご心配なく 乱行業はありますけれどもね、この番組を しっかり聞いてなおかつレポートを取ると 、ま、モーニングニュースもそうですけど も、本もよく読んだ方がいいですね。ええ 、これ重要な視点が書いてあります。下手 すら歴史症になっちゃうよ、これ。本当だ よ、これ。これ強行封じた対象で株はもう 下がらないんだって、これ。株は下がら ない構造になってんだよ。そうじゃなきゃ こんな動きもないんだって。ナスダッカ だってこんな動きないんだって。えね。 見れば分かるじゃない。証明したんだよ、 今の状況を。え、昨年のクに書いた本だ けども証明してるわけよ。今の状況も。 それをしっかり捉えなきゃダメなんだって 。今どういうことになってるんだってこと を。 ということだということなわけですよね。 はい。 というわけで、え、個別銘柄見てみ ましょうかね。なんつったって記憶し ちゃった。か、1400円から 3万6000円まで行っちゃえばさ、そら 少しぐらいはね、ね、あの、休憩するんが 当たり前でこんな 相場になっちゃうね、ちょっと休まして くださいよということですけれども、世界 のお金が入ってるからね。ええ、ソフト バンクグループ上がってきましたね。1度 上がり始めるとパターンが変わる可能性も ある株ですからね。期待したいところです ね。東京エレクトロも新が増えてきた動き になってきましたね。 アドバンテストまたこれもうちょっとで 新年というところまで来ちゃいましたよ。 結局こうなっちゃうんだということなん ですよ。 AI事業が全然だから下がらないわけよ。 AI事業が全然下がらないわけよ。ハンド の需要ね。ええ。 で、三つ、GFJもまた高値が見える でしょう。おお、トヨタも悪くありません ね。藤倉もすごいね、この高値県の合い。 ええ、インペックスはさすがに 原油だってまだ94ドルですよ。全然状況 変わってないじゃないですか。それでいて こんな上がるのはどうしてなんだって素直 に捉えなきゃダメなんですよね。防衛関連 三つ行も下がってますけれどもね、何しろ これ世界はあのな、何て言うかな、もう 危険だらけですからね。防衛力の増強が 必要ということになるわけですね。ええ、 というわけで色々あるんだが都どのつまり こういうことなんですよ。こういうことな のね。繰り返すけど、株はもう下がらない という構造ができてる上に戦争という株高 を加速させる流れが出てきたんです。基本 的には。ええ、先は分かりますね。どう なるかっていうことはね、え、必然的に 分かりますよね。ええ、というわけで日本 はもいらした。こんにちは。 え、それではですね、当社もいよいよこれ 本問です。本問のLINEを作りましたの で、これこそ本物の、え、このASK1の ね、朝倉系のK1のLINE、え、これを 始めましたんで、ええ、私がこれ喋ってる もの以外は偽物になりますので、これが 本物ですね。ね、やっぱりね、LINE って何で始めたのかな?便利じゃないです か。で、このAS1っていうのは情報 発信会社だから、だからあのセミナーとか それからレポートとかそれからCDとか あとモーニングニュースね。え、これを 色々まあやってるわけじゃないですか。だ からこ今回はこんな相場になっちゃったん で、こんなニュースですよ。こんな レポートですよとか、今回の、ま、あの、 セミナーではこんな話をしたいですねとか ね。あとはね、ま、セミナーの後グルメ 情報があるから今度はこんなグルメ行くん ですよとかいろんな情報が発信できるじゃ ないですか。やっぱりそれが簡単に発信 できるんで、便利だなと思ってたんで、 やりたいなとは思ってたんですよね。ただ 偽物がここにわあわあわ出てきてしまった んですけども、ま、今度は偽物が出ると こちらの本物が警告も出せるということに なってるみたいですね。まあ今回これでね 、本問のLINEっていうのをオープン することになりました。で、このLINE 登録してくれた方に対しての得典なんです けれども、ま、まずは私のそうですね、 あの25の時のね、証券会社入って2年 半そこイラだな。これは私、あの、この時 に大勝負をかけて、その勝負をうまくいっ て独立することができるできたんです けれども、今楽待ちで私の失敗話とかって いうのをこう色々あの、まあ、再談って いうのをやってそれ結構見られてる動画 ですけども、この成功ぱシっていうので、 え、この25の時にあったので、その後 また失敗話があるんですけど、え、それも ね、結構な面白い話なんで、え、この話を 、ああの、口で言ったんじゃなくて文章で 、その昔本に書いたんで、それベースに、 え、書いてましたんで、その話をそのまま お送りしますんで、ああ、朝倉こんなこと があったんだなっていう若い頃の話ですね 。ま、昔から勝負してやっぱり勝負師だっ たんだなってことが結構分かると思うん ですけども、あのね、面白いね、人生って やっぱり決める瞬間っていうのがあるわけ じゃないですか。あの、ずっとこう変に 行く人もいるかもしれませんけど、ある 程度の決断とかそれからとにかく会社を やめる時なんていうのは大決断じゃない ですか?ええ、やっぱりその私は会社 やめる時はそれなりの習当な準備をして 独立したんですよね。え、そのことについ て書いたんで、え、それがまず1点得典と してお送りします。それからもう1つはね 、当社西野、西野の初心者向けの動画結構 長いですよ。1分以上だと思いましたけど ね。これがね、プレゼントしますのでね、 登録してたくれた方が面白い話がね、 いっぱいくから、え、それやったらいいと 思いますよ。 で、登録してくれた後、あ、まあ、 1 の方でそういった、いろんな情報発信っていうのは、あ、今度セミナーですよ、今度、あ、 CD ですよ。こんな話ですよっていうのはやりますんで。 で、今詐欺は色あって、ま、何千万 振り込めとか、ま、うちでもね、そういう あの騙されたって話いっぱい来てんです けども、この1の商材っていうのはね、 せぜ、ま、あの、あのセミナーが 1万2000円、1万3000とか、ま、 レポートだったら1回、え、3300円と か、ま、そういうは、まあ、ちょっとした 、ま、ま、多くても数万円っていう程度の 、ま、クレジット決済の話ですから、それ 以外は別にやありませんので、え、それ から双方で話ができるのでことによったら 、ま、当社の若手の黒米とか、あ、まが ですね、そういった話でこう応じることは できるかもしれないので、ま、そういった ことも考えてますんで、ま、とにかく LINEをオープンしました。あ、是非 とりあえずですね、え、登録してですね、 え、このね、あの、楽しんでいただければ という風に思います。 世界経済の裏側を知る。真実を知 るっていうことなんですよね。朝倉系 セミナー政治経済旬のテーマをですね、 その時の旬の話をですね、私がね、 目いっぱい話しますからこれ是非聞いてみ てくださいね。え、すでにですね。え、ま 、ホームページ上でセミナー公開してます けど、これ見ていいなと思ったら是非来て ですね、皆さんのビジネス、投資役立てて みてください。待ってますからね。