あなたは今も心に残る表なしに出会った ことはありますか?胸が熱くなった一言、 心が救われた振る舞い、想像を超えた き配り。そうした感動の物語は人生の ハイライトとして記憶に刻まれていること でしょう。そんな感動体験を紐解番組。 ザハイライト始まりました。ザハイライト司会の佐藤龍太です。そして今回も僕の強力なパートナーとして [音楽] LINEYahoo 上級執行員の池ゆきさんにもご一緒していただきます。よろしくお願いいたします。 お願いします。 さあ、我々今回はなんとですね、長崎スタジアムシティからお送りしております。 いや、本当すごいですよね。 すごいですよね。 私もサッカー大好きなんですけど。 はい。はい。はい。 もうスタジアムとかでさっか見に行ってますけど、もう来たかった。ここ本当初めて来たんですけど素晴らしいっすね。 さあこの場所に、え、ゆかりのある素晴らしいゲストをお招きしております。本日のゲストはジャパネットホールディングス代表取締まり役社長権 [音楽] CEO の高田明さんです。よろしくお願いいたします。 よろしくお願いします。 ありがとうございます。[拍手] よろしくお願いします。 ありがとうございます。 楽しいです。よろしくお願いします。 よろしくお願 ありがとうございます。今日 じゃあすいません。 おかになっていただいて ちょっと改めてジャパネットホールディングスはどういった会社なのかちょっとご説明いただいてもよろしいですか? はい。そうですね。 ま、父がね、すごく有名な会社で、で、 2015年なので、もう10 年前に実は社長を交代をしてまして、通販がメインっていうのは変わらないんですけども、ま、最近では、ま、テレビ局をやったり、 あの、スタジアムをやったり、サッカーチームやったり、バスケットボールチームやったりって、ま、いろんなことをやってるんですけど、ま、他かといった感覚ではなくて、もうとにかく世の中にあるいものを見つけて磨いて伝えるというのを、 ま、愚職にやる会社という風に私自身は思ってますね。 やっぱ日本って特に物づりとかいいもの作るのが上手な会社いっぱいあるんですけど、意外と伝えるのが苦手だったりするんで。うん。 ああ、なるほど。 ま、そこをつぐのが、ま、我々の不加価値だなと思って。でも伝えるだけじゃなので、お客様と近い分そこで気づいたことを、ま、物にやサービスの改善に生かすというそういう会社ですね。 そういう意味では結構最近その地域創生というかそういうことにもかなり力を入れてらっしゃる。 そうですね。 これも縁があったというか、ま、たまたまサッカーチームが債務で困っていて手を上げて たまたま、ま、この7.5 ヘクタル土地が空いて、 あ、たまたまなんですね。 たまたま悪くものですね。 [笑い] さっきもね、ちょっとすごい場所でね、 これはもう感動の番なんでこ、 こう元々あれんです。三菱さんのあの兵器なんかを作ってた工場でもあったので、ま、そこにこう平和の象徴を作りたいっていう思いもあって、 ま、ちょうど私37 の時だったので、ま、この年でじゃない。 とできない話だなと思ったので、もう思い切って手を上げたという感じですね。 ええ、そうなんですね。 早速ね、いろんなお話伺いたいですけども、早速高田さんの感動体験を引まいていきたいと思います。え、こちらのちょっとね、大きな箱にはですね、え、高田さんが感動したものが入っています。 [音楽] まずはちょっと1 つ目の箱を開けたいと思います。 開けますか? 失礼します。 はい。 わ、これはスタジアムの模型ですか?これは やはり、ま、去年の10 月に完成したものなんですけども、ま、本当にこの場でたくさんの感動が生まれていて、もちろんそれを作ろうと思って、こうプロジェクトは立ち上げてるんですけど、実際出来上がって [音楽] 長崎というこう地方都市に、 ま、2万人とか3 万人がこの場所に集まるので はい。はい。はい。 もう本当にもう毎回来るたびに僕自身も感動させてもらってる場所ですね。 うん。 このスタジアムをこう作られるにあたって何かこう参考にされたものとかっていうのはあったりするんでしょうか? もう世界中ですね。これを 1 番どっかを真似したというよりは本当に世界中のいいところを全て詰め込んだ感じでうん。 あのあらゆるとこですね。ボールパークもアメリカのボールパークも見に行きまして、サッカーで言うとスイスとかもしろイングランドとかドイツとかあらゆるところに見に行って、 ま、これはいいなと思ったものをもう組み合わせて作った感じですね。 ええ。はい。 スタジアムだったりに足運われすごいなんか体験をもらったなみたいなそういう感したポイントってあったりしますか? まあいっぱいありましたね。 やっぱりイングランドなんか行く人とやっぱ歴史があるのでオールドトラフォートなんか行くとも本当にみんながこう若町の誇りという感じでボランティアのスタッフもたくさんいましたし一方でドイツなんか行くと もうスタジアムの下にビールが敷き詰められててシャルケなんかはですね でドクターでもビールは飲めたりとかでアメリカボールパーク行く人も公園みたいな形でもう試合がなくても空間がすごく気持ちよかったり うん 本当にそういうのを見ていくとまそういうの全部やりたいなと思ってビールも作りましたしがない日 も公演のように使ってもらってますし、 ま、歴史はこれからですけどうん。うん。 本当にいいとこ取りをさせてもらいましたね。 僕昨日はあの、こちらにちょっと前持って入らせていただいて、ちょっとあのスタッフの方とこう色々と施設回らせていただいたんですけど、今おっしゃったように僕本当に素晴らしいなと思ったのが本当に試合がない時にこう本当にこう、こう地域の皆さんに解放されてるんですよね。シートにこう座られてなんかこう 食事を楽しんでいたりとか。 無茶席も あ、学生 の方が勉強なんかされてて [笑い] これ環境いいなと思ってなんかうちの子供なんかもやっぱりこう例えまとか結構人がギゅっとしてるところでなんかこう勉強してたら終えないととか結構あるんですけどうわここに来て友達会話を楽しんでたりとか勉強しなきゃいけない時も過ごしてもらいたいなってもう一瞬で取り子になっちゃうような感じで 平日で1万去年だと1万とか11万、 2000 人ぐらい大体毎日試合がなくても人がいらっしゃるんですよ。 うん。 なでおっしゃるように別にここでお金を使ってほしいというよりはもうただただ空間を楽しんでもらえばいいと思ってるので で人が溢れるとなんか盛り上がりますしそれでなんか食べたいものがあったりとか買いたいものがあったら使っていただければいいかなぐらいの感覚で作ってるので 本当に学生さんを勉強してるのもいつも見てほっほっこりします。うん。 その地元の方のその誇りとなりうる場所があるっていうのは すごくなんか素敵なことですしなんか羨ましたすらね感じますよね。 本当そう思います。 うん。中崎の人口増やすのが目標なので、 実際たくさんの方戻ってきてくれてますしうん。 はい。はい。 あの、我々の会社だけでもこのスタジアムのために 1000人以上採用してますんで。 おは。 もうすごく今人は賑 確かにもうそうですよね。 さ、サッカースタジアムとホテルともいろんな本当に走エンターテイメント施設になってるから当然働く人たちもいろんなジャンルのいろんなまた職が生まれますもんね。ここでね。 昨日隣接されているね、ホテルのうん。 お部屋のバルコニーからもうこうパッが見えるんですよね。 そうです。興奮してなかなかこうね、あの落ち着いて寝ようって気に僕はサッカー好きだから。 [笑い] いやいや、わかります。わかります。 もうずっと見 なんかワクワクしちゃってなんかこう許される限りこの時間をね、 なんか無駄にしたくないというか。そう、そう、そう、そう。 そう。昨日でもお昼なんかこうやってずっとわあなって見たらはっと なんだと思って目線あげたらあのジップラインでパーって。 [笑い] あれもすごいですよね。すごいやられてないですか? いや、僕やりたいなと思ったんですけども。まあまあそんなわがまま行ってもなと思いながら。それはさすがに 大丈夫です。この後でもこの後でも大丈夫。 この後でもはい。 そのホテルでちょっと僕感動したのはなんかこう例えば自分が仕事ま、今回もそうですけど仕事とかで在する時にホテルに行って初めて泊まるホテルとか毎回 お部屋の扉をこう開けた瞬間にわこういう お部屋なんだあいう景色なんだっていうのがあの瞬間がたまらないじゃないですか僕本当初めての経験だったんですけどその手前でその感動を味わえたというか あの部屋の扉を開ける前に回について う エレベーターのド開いた瞬間にすごい綺麗なあの広い廊下で 間違えたかなって思う。 そう。あんなの味わったことないじゃないですか。 でもあの瞬間にあ、ここに来れてよかった。この先どういった時間が過ごせるのかなっていうワクワクを今までのとは 1つ手前の扉が開いた瞬間に 体感できるっていうのは僕あれを すごいですよね。 驚きました。本当に。 いや、もう本当おっしゃるに僕らはホテル作ったことないので、今回これをもう立てる段階から部屋割りからもうお風呂の位置どこにするかとか、 廊下の幅どうするかとか、これホテルも段差になってるんですけど、 もうそういう細かいところまでも 7 年間毎週会議にもちろん私やってたので、 もうそう言っていただけるとめちゃくちゃ嬉しいですね。 いや、本当に感動しました。 そういえば、あの、こちらさんご覧になってください。 これですね。 お気づきですよね。もう 我々の名前がめちゃくちゃ嬉しい。もう [笑い] 期待。 そう、そう。今来たいも。[音楽] あ、本当に少年時代の自分に言いたいんです。ずっと 8番つけて頑張ってやってたんで。 ああ、そうか。 じゃあ背番号ももう そうなん、そうなんです。ありがとうございます。 パジャマにちょうどいいんで。 いやいや、バというわけにはいか 週明け会社にこれ来て出勤し気合い入れて [笑い] なんかね、こんなサプライズまで用意していただいて 嬉しいですよ。もう [音楽] サッカースタジアムとしてはもうピッチがめちゃくちゃ近いのも僕は あ、すごいですよね。あれってなかなかあの、あの近ってないですね。多分あの距離だともう普通にボール蹴った音とかってすごくリアルに聞こえますし、なんならちょっと喋ってる声とか普通に聞こえると思うんで、 [音楽] あと目線一緒なんで。うん。うん。ね。 [音楽]グランドのシートあります。 もうこんなのはもうフットボールに最適化された最高の Jリーグのルールが5 なんですよ。反却席の最前列からピッチの [音楽] はいはい。 で5って聞いたんでやでもここ 4mがいいなと思ってJ リーグに現場にちょっと交渉してって言ったらもうそれは絶対ダメですって言われてもうしぶしぶ 5m にしました。ま、本当にもっと近くにしたかったんです。 変えられるかもしれないとまず思えるところです。そうですよね。 でも、あの、あの、ゴ、ゴールとの距離感も多分すごい ゴール裏ですね。見えないですね。 そうです。それももうとに苦作りたかったのと結構海外だと目の前に柵があったりしないと危ないってことよく言われるんですけど、スイスのスタジアムが柵がなかったんです。大丈夫ですかって、ま、大丈夫ですと。 [音楽] [音楽] で、やっぱ日本の国民性から行ってもそんなにこうギ、ま、イングランドだったらこれ多分できなかったと思うんですけど、 もうちゃんとあの出ないでくださいって言えば分かってもらえるってるので、 ま、そういう意味で、ま、できるだろうというその心配な人もちろんいたんですけど、 [音楽] 大丈夫。中の人は大丈夫って言って、ま、あそこの作はなくしましたね。 いや、だからやっぱりこのスタジアムがね、この立致ですよね。 なんかこう本当にもう道路からこうすぐ ポン。 そうですよね。それもあんまりま、あんまりないですよね。そのサッカーにしろ、アリーナにしろ、 来たら徒歩10分なんですけど、先ほど 37 歳の頃にここに土地が出た時にもう中崎でこの広い兵置地ってないんですよね。 うん。 なのでここで我々が作らなかったら 2 度とこの駅地下のスタジアムとかアリーナできないと思って。 で、その時、ま、僕は後ついで [音楽]3 年ぐらいだったんで、ま、実写だけで行けるかなと計算してたら、ま、行けそうだなということで手を上げて、ま、始めたというプロジェクトですね、これは。 [音楽] なので、やっぱこれが徒歩10 分じゃなければやっぱり難しかったと思います。やっぱこれだけの人が集まる場所を作るというの。 [音楽] あ、そうですよね。そうですよね。 なんか今のお話を色々聞くと場所とこれをやるということが本当にたまたまだったんですね。てのがなんか伝わってます。その はい。うん。うん。 社長になる前からやうとやろうとかこういうことをに取り組もうとかって思われてたのかなんて勝手に思ってましたけど。うん。友人の経営者、福岡の経営者から電話あって長崎に土地出てるけど秋と興味ないのって言われたん。 [音楽] 焼みないですよって切った後にたまたま空港来てちょっと [音楽] 30 分開空開いたんで、ま、せっかくなら見に行こうかなと思って見に来た時に ここにこれできたらすごいなって思って決めたって感じですね。 [音楽] いや、そうだ。逆にその 大胆な決断をこう下すっていうのが そこにすごみを感じますよね。うん。 うん。やっぱ今本当に池たさんがおっちゃったようにずっとこう頭の中でイメージしてたってことはないですけどそこにええやというようなね。 うん。 いや、そ、なんか、ま、ま、そもそもその電話もまずすごいんですけど、 まあ、ま、そんな電話送ったことないですからね。ないけど、 [笑い] ま、でもやっぱそれはもらった時にやでも時間あるからちょっと行ってみようかとかうん。うん。うん。 [音楽] あの、なんか、ま、こんなことできたら面白いかもなっていう思考に普通あんまなんない。 うん。でも本当にあそこで30 分時間が空いてなかったらこれはなかったと思います。 あの、本当にたまたまいそん時運転手さんにちょっと寄ってもらえますかって言ってきたので 本当に奇跡奇跡だと思います。確かに今思えばあの時間がなければもしかしたらそのね、一方踏み出してなかったかもしれないってことですよね。はい。 [音楽] だ、本当に面白いですよね。人生ってね。 面白いです。 スタジアムとかそういう意味で言うとあの野球場とかは行かれることあ、あった。昔はね、多分はい。 あの、ドラマとかも あ、そうですね。 ま、自分、僕自身も野球やってましたし、 そこの中での感動っていうか、なんか面白かったなみたいなってあるんですか?なんかその今日、今日のような あ、でも僕も機会はあの多くないですけど、何回か海外でのその MLB のあの、メジャーのね、球場に、え、足を運んだことがあるんですけど、 どこか高田さんのおっしゃってること繋がるかなと思うのはやっぱり 解放感というか開かれてる感じ、空間っていう ところにやっぱりすごく感動しましたね。なんかやっぱりすごく受け入れてくれる。うん。 でも地元の方はすごくホームとしたあの愛してるその愛情も伝わりますし、え、劇場とかでも思うんですけど、やっぱりそこの そこに来る時間をすごく大切にしてるっていうか、楽しみにしてなんかみんなが笑顔であってっていううん。 なんかそれがやっぱり感動しますね。 試合にしろ、そのそういうミュージカルとかそういう舞台にしろ、その中のコンテンツだけじゃないんですよね。多分何成立させるのってね。多分そうなんですよね。 そう。 なんか日常、僕らの表現として日常と非日常があるんですけど、東京とかいると会社に行ってそのままちょっと試合見に行こうかとかって 日常とま、スポーツが非日常とすると 結構こう繋がるんですけど地方って結局コンサート見るとかスポーツ見るってこう 1つ気合入れないといけないんですよね。 うん。 なんでここはもう日と日も自然と繋ぐ繋ぐ場所にしたくて なるほど。なるほど。 だから休みの日でも何もなくても来たらちょっと日常っぽい気持ちが上がるような場所にしたかったのでそういう意味ではあのそういう場所になりつつあるかなと思ってますね。 ま、改めてですけど高田さんがね、こう消費者の皆さんに喜んでいただくためにこう大臣されている表なしっていうは何かあったりしますでしょうか? [音楽] ま、でも常にやっぱ考えます。 その結局仕事してるとこうマーケットインプロダクトウ [音楽] トって言うんですけどやっぱ物とかサービスこっち側でできるできないを先に考えるんではなくて何がお客様にとっていいんだろうでできないかなって考えた時に [音楽] 周りの人がやってないってことはなんか制約があると思うんですよ。 はい。でもそん時に制約を見つかって やめようではなくて、あ、じゃあ誰もやっ てないからこの制約クリアしたらできる じゃんっていうのが基本的な考え方なので 、あの、もう過去誰かがやったとかあんま 関係なくて、これをやることがお客様の 期待を超えれるかっていうことを考え るっていう文化は父題から会社にはあると 思います。 昨日右と思って今日情報が新しくて左っと思った時に、あ、ごめん、やっぱり左だわって言える人じゃないと経営者できないよって [音楽] [音楽] 1 回言われたことがあって、あとドリームキラーってワよく言うんですけど、夢を、ま、夢を殺す人っていう、 [音楽] 俺なんか無理だな、私なんか無理だなって言って自分で勝手に [音楽] 夢を諦める人が多くてうん。うん。 で、そういう人に勝とうよっていうのを車内でよく言ってて、 その繋がりには次がある。