ではここからはNQN の古門さんと一緒に今日の相場で注目した銘柄や明日の相場のヒントを探していきます。古かさんよろしくお願いいたします。 さあ、現在の2系兵器見ていきましょう。 243円高5万952 円51戦となっています。先週 16 日の最高値上回る水準となっています。 え、アメリカ株の小幅な俗落を受けまして 朝方は300円ほど下げたんですが、 ソックスの連日の最高値更新、また トランプ大統領がイランとの停戦を延長 すると表明したことなどを手がかりに 切り返しました。そして上げ幅1時 300円を超えて5万9700円 台に初めて載せる場面もありました。では トピックス見ていきます。この時間も下げ ていまして続落となっています。 また昨日年所来高値更新していました東グロース市場 250指数、え、この時間は0.4% の下落となっています。さあ、古かさん、この時間も日経平均は上昇という動き切り返しましたよね。 ま、結局高値を更新しそうな勢いということなんですけど、 え、ま、でもですね、そのマーケット全体のその時合っていう意味では振り返ると高値更新でも何かそのどこかね色々と不自然なことが色々と目につく 1日だったと思います。 まずはちょっとイラン情勢からね、ちょっと振り返ってみたいと思いますけど、ま、あの結局ね、あの、イランとアメリカの両国が交渉のテーブルにも、ま、つける段階ではないっていうこと。 これがもう1 番の問題で昨日のあのアメリカビアスの背景にもあったわけなんですけど、 ま、あの、またもやね日本時間水曜日の朝というか未名に発動したトランプ氏による、ま、停戦延長表明、 ま、つまりわゆるタコということですよね。ま、ただこれあの交渉がうまくいってないっていうことの現れ うん。 ではあるわけなんですけどうん。 ただなんか日本株には初のというと延長だけが交換されてなんかイラ情がまだ何にも解決に向かっていないっていうことはねちょっとねなんかあのスルーしてるのかなっていう感じの挙げになりましたよね。ま、そもそも はい。 いろんなのアメリカの終了時には はい。ま、安かったので日本日経平均 5600 円安ぐらいのなんか雰囲気だったんですけど、 ま、その朝方からですね、その線延症というヘッドラインで、ま、機械的な当期筋の初動街が入ってですね、一経平均先物に、ま、海が入って、え、下値から急速に 上げ幅を拡大するという展開になったわけなんですよね。ただちゃっぱちょっともう一度繰り返しますけど、不思議なのがですね、昨日のアメリカ安、ま、それはその後にまたそういう材料が伝わったのでこういう風な展開になりましたけど はい。実は 実は 今週に入ってアメリカのニューヨークダウトナスダックは続落してるんですね。 うん。そうでしたよね。 うん。せ、そのイラン情勢の当事者でもない日本がなぜか はい。 毎日上がっているっていう。 これしかも材料はイラン情上司の進展期待と日本は言っている。なんかなんかちょっとなんで 不思議 不思議ですよねっていうまことなんですけどね。ま、ただそこでまう風になりました。 はい。 で、ただ途中からが変わって先ですると上がり始めたけど、そこから 突然勢いづいたのが今日のソフトバンクループでした。 そうでした。また年所来高値更新でしたよね。 そうですね。え、ソフトバンクループ今日も日経平均を 300円押し上げていますので、 え、ま、日経平均の明けはほとんどこの銘柄で説明がつくということですね。 これって、ま、ソックスが最高値更新しているというところも背景なんです。 背景だと思います。15 日続進っていうとんでもない記録が生まれました。で、あとあの参加のアームの CEO が国際事業のトップに就任とも伝わったんですけど、ただ ね、 もう1 回、ま、これは即クス質、これ、これもとんでもないわけですね。 に上がってきましたよ。 うん。で、ただソフトバンクグループの今日のあの はい。 これ東ですね。今日のあの水に戻ってもらうとですね、実は朝方下げてたんですね。 そうです。ソックスだを交換とかいうわけでもなく、その後はなんか突然自合が良くなったもんだから 短期のお金がわっと集まったとま、いうことが分かりますよね。 で、うん、 ただし やっぱ今日もう1 つやっぱ不思議なのが、え、ここにもあります、え、 NT倍率が過去最高。 あ、またですか。 はい。つまりトピックスが下げているということなんですね。 です。 ご覧のNT 倍率こういう風なあの最近ですね。つまりこれはあの日経平均をトピックスで割ったものなので日経平均の優性を表すものになるんですけど ただ 両方に両者に少し差がつくぐらいならいいんですけどうん。 機能と明らかにトピックスが下げて日経平均上げてるちょっとこれはかなり偏ってるなっていう状況ですよね。 うん。 で、実はこのNT 倍率が過去最高ということなんですけど さあ、これをここの 究極の 歪みがかなり究極の段階に来てるのか うん。 というそれともニューノーマルなのか、新しい新状態なのかっていう。 ええ、どこまで続くのか。 うん。で、そこと参考になるのが昨年、え、実は 直近でですね、昨年の10 月にご覧のような はい。うん。 水準たんですけど、ちょうどこの辺りで お、 例えばソフトバンクループが はい。 今日ね、上昇たソフトバンクループが高値を取ったり、実質的な上場代高値の取った日の近辺なんですね。 はい。へえん。10 月29日なんですけど はい。 で、このNT倍率の直近のピークが10月 31日だったんですね。 ここではあのアドバンテストが1000 円日経平均を押し上げたとかうん。 あ、ありましたね。 相当その根がさハイテくのお祭りになったんですよね。 で、ただしそのうん。 こういう状況においてですね。 はい。 だからかなりすごいとこに来たと。 お、戻ってきました。 見るのか、だからここはピークなのか、それともこれがニューノーマルになるのか。これはちょっと明日 1個確認したいと。 そうですね。ま、今日は東初プライムの 8 割が値下がりしているような状況でこの時間も 1250 銘柄が値下がりとなっていて、ま、トピックスは弱いという動きを見せています。 はい。これを自然と見るかってことなんですけども。はい。 そうですね。はい。 ちょっと次にね、見ていただきたいですけど、ま、結構南長だった銘柄の多くはやはり日本どちらかというとその日本経済の実態という意味ではちょっと厳しいなっていう印象を受けました。 はい。 え、というのもですね、ま、今度あの日銀介護合が、え、利上げ送りへということであの一系報道も伝わったんですけど、ま、そういったところを受けまして、え、ご覧のようにですね、ということで、え、リザ屋の拡大期待の交代から今日はメガバンクがのき並み安ということになりました。はい。 はい。 っていうことですよね。うん。で、ま、それだけなら、ま、ともかくなんですけど、 実はそのえ、 日銀が利上げを見送ると かわせ 円安がわせで円安がやっぱどうしても円売りが進みやすいと。 そう。今日もちょっと円安に触れてきてますよね。 そうですよね。で、円安になりますとやっぱ値上げというのもまだ突きまとうまして。 で、例えば今日消費関連で言いますと、神戸物散かですね、こちら安値更新なんですね。 円安で海外旅行きづらいです。 うん。HIS そして外食系でもスカイラーは今日安値なんです。安値でした。 で、こういったところはその個人商品の厳しさを映してるわけなんですけど、あとはここら辺この科学セクター 原油豊高を受けてやはり財産がうん。 そもそも原油すらも調達も厳しくなってきてるっていう状況ですよね。 なんかこういったところの動きっていうのはやはり、ま、根笠の反動体株ソフトバンクとかですね、アドバンテストとかが上がってる中で日本経済の実態の厳しさっていうのはさっきの銀行も含めてですね、なんかそちらの方が目についたかなという感じはしました。 それなのにこの埼高値県という形だからそれをそれをその最高値っていうのをその日本経済全体表してるんじゃなくて根笠と反動体株が上がってるから上がってるんだよっていう認識のも要別に日本経済はあまりよろしくはかばしくはない。 ま、ただこれも決算発表を見る必要はありますけど、決算発表見て今期の企業績はどうかといったところは精査する必要あると思います。 そうですね。ま、セクター別ランキングでもこの時間繊維、水産、不動産、照者、自動車も弱いですね。景気便感のところのき並み安い動きを見せております。 はい。そしてですね、 さ、ヒートマップはい。値下がりが多いんですけれど、ま、この中見ていくと今エ原制作とか今日の高値つけてきてますね。 と野村総も高値ですが 2コが安かったりもしています。 そうですね。 うん。 ま、ただやっぱその揚げで目立つのは、ま、ほとんどやっぱこういったところ。え、と、ちょっとアドバンテストですね。アドバンテストなんですね。 はい。アドバンテストはアメリカのアプライドと共業するという話がありました。 ただこちらもあのご覧のように朝方下げる場面もあったということなので、ま、ソフトバンクに続いて今日経平均のプラス起用度が 100円を仕上げで2 位になってるんですけど、ま、やっぱりどちらかというとそのね、アドバンテスト雇用の材料というよりもソフトバンクループと同じく日経の仕上げ役としてその短期マネの 資金がね集中したという面も大きかったんじゃないかなと思いますね。 うん。ですね。あとトヨタも見ていきたいですよね。 はい。 今日気になるのが、ま、トヨタの値動きなんですけど実はトヨタ、 え、今日は、ま、このご覧のようなずっと底バ券での値になっている 2%を超える下落ですね。現在 はい。なんですが トヨタ安いとこ今日3191円まで あったんですけど年車で安 3162 円。もうあまり余裕がありません。うん。 実はこれあのトヨタの今日の売量としましてはですね、あの中部地方の地元経済士でですね、 5月に2工場2 ラインを一次稼働停止計画しているっていう報道がありました。 そうですか。 うん。 直近ではその中東情勢の中向けの物流のとかも伝わっているということなので結局ですね、そのイラン情勢が改善しない中でその問題は円安進行でも買われていないっていうのは それを上回るほどの生産コストの上昇とか販売の減少懸念とかですねやっぱそういったところというのがすごくトヨタとかの株を押しげているわけなんですね。 ま、この銘柄の名というのもその日経平均の 一方的な心とは裏にやっぱね、国内最大の自像額を持つ銘柄ですから、やはりその日本経済のね、あの先行き、特にトヨタに関しましては今期の業績の見通しとかですね、やっぱそういったものを確認する必要がありますし、先ほどあの紹介したあのソフトワークグループとかどんどん上がる。 これはもう本と個人投資にとってすごくが効いてる話なんですけど、日本経済全体という意味では企業績とか消費といったその景全体っていうのは過去最高値にある日経平均とはなんか連動していないなっていうのが昨日今日あたり特に印象強い印象ね強くた展開になりましたね。 はい。本当に抑えておきたいですね。豊田以外の自動車株も今日は最え内展開を見せております。まもなく大を迎えます。 さあ、時刻は3時30分を過ぎました。 東京市場今日の取引が終了です。え、今日 もソックスアメリカ反動体使の最高値更新 などを手がかりに一時は先週の最高値を 上回る水準を見せましたが、終わり値では どうでしょうか?終わり値お伝えしていき ます。 日経平均化物過去最高値を更新です。 236円 69高い。5万9585円 86000となりました。え、今日の日経 平均株価3日続進で最高値更新で終えてい ます。さて、その他トピックスですが、 こちらはやはり続落で終えています。当初 プライムの売買高と売買代金です。売買 代金外産で6兆8650億円 となっています。 では改めて到落銘柄数です。はい、 値下がりが多かったです。え、全体の8割 ですから本当は全面ということになります ね。値下がり銘柄1266 値上がり銘柄が268 となりました。はい、ということで古藤 さん日経平均は今日先週16日の 最高値更新となりました。ですけど はい。 最高に更新なんですが、もうマーケットの目線というのは次の節目 うん。6万円。 6万円。 はい。ま、1日で本当に1000 円とか平気で動くご時になりましたので、ま、あの、今晩のニューヨーク次第ですけど と、あとね、間にか何かそのイラン情勢を巡る報道次第なんですが、ま、明日にも 6 万円っていうのを試す展開っていうのは十分に 想定されると、ま、これは当然市場初になるわけなんですけどね。 で、ただしその先ほ繰り返しになりますけど、足元の日経平均をし上げているのはソフトバンクループなどをめとした一部の値株の極端な上昇によってであって、他の銘柄の主力株の動きなどを見る限りにおいてもちょっと企業績とか日本経済のその消費とかも含めた全体をちょっと表してるとは言えない。どちらかというと短期の当期的な動きがやっぱ手動しているってことなので、ま、その持続性っていうところですよね。 はい。その6 万円ぐらいになったらちょっとります。 最近やりすぎだからって言って確定売りが出る可能性もあるかもしれませんし、ここからだって言ってまたまた買い勢いが膨らむかもしれません。いずれにしても明日の展開というのは、え、商店は 6万円やっぱここの 達成になるかといったところにつきますね。 はい。え、韓国、台湾は今日もまた最高値更新の動きを見せております。 え、今晩のアメリカ市場の動き、そしてアメリカの長期金利の行などもポイントになってきそうです。ここまで NQN の古門さんとお送りしてまいりました。古かさんありがとうございました。 あ、 資産形成に取り組みたい全ての人に生まれ変わった日経 CNBC 日経とCNBC の事件を決収した経済専門チャンネル。 深い分析と多格的な視点でマーケットを 読み解き、確かな判断塾を 挑戦する人々と共に未来へ。 変化は次の1点になる。一CNBC