ワンワンヘルス。医療の翻訳一川守です。今日のテーマはアレルギーの最前線です。ゲストをご紹介いたしましょう。寄付専門医で慶王技塾大学病院アレルギーセンター副センター長の足立武さんです。よろしくお願いいたします。 よろしくお願いいたします。 はい。え、私さん最近ですね、ま、この アレルギーの科学という、ま、一般向けの ですね、ま、本も出版されてて、ま、一般 向けとはいえかなり細かく書かれていて、 ま、びっくりしたんですけれども、今日は ですね、ま、あの、先生、ま、専門家、 皮膚化というところもあるので、特に皮膚 アレルギーに関する、ま、最新のお話伺っ ていこうと思います。はい。え、本日の 内容です。AT人マシン指針。皮膚 アレルギーはなぜ起きるのか。皮膚 アレルギーは治るのか。検査治療の最善 前線。そして未来へのキーワード、患者 三角とAI活用という3つ伺ってまいり ます。まず最初そもそも皮膚アレルギーっ て何?っていうところなんですけど、 やっぱもう見るだけでちょ痒いなっていう 気持ちになるっていうか本当に患者さんお 辛い気持ちさ、おつい生活されてるだろう なと思うんですけどこれ全部同じ アレルギーなんですか?そうですね。 あの、おらくですね、この 3 つそれぞれアレルギーに関係する非不疾患っていう点では同一のものは 一方でこれが アレルギーだけで起こるのか、 あ、 もしくは起こっている場所は皮膚とはいえ、皮膚の中でどこで起きているのか、あとはアレルギーでなかったとしてもそうですけれども、起こった後の時間の経過 ああ、 こういうものが全て異なるあの疾患 違う。はあ。 ああ、そうなんだ。あ、ちょっと是非ね、あの、 1つ1 つ伺っていきたいんですけれども、まずやっぱりそのうん、アトピー、特にお子さんとか辛い思いされてる方多いですよね。ちょっとご説いただいてもいいですか? ありがとうございます。 やっぱりこのアトピー正不縁っていうのは、あの長く続くていうのが 1 つポイントになって、逆にだからこそ多くの患者さんがあの悩まれているということになりますがその診断基準あのこちらの方に出させていただいておりますけれどもその中の 1つにうん この満性反復性の経過というものが明確に記載をされています。 性反復性というのはもうある時だけじゃなくてずっと続くしかも何回も繰り返すってこと そうですね。あのちょっと良くなったとしてもあの少しそのまま掘っておくと悪くなったりする。こういうのを反復性っていう風に言いますし、あの期間が長く続くれを満性という風に言いますけれども今の日本の定義においてはあのここに記載されたようにあの半年以上以上一般の方では半年以上というのが 1つの定義になっています。 うん。 なるほどね。患者の多くはアトピーソを持つっていうのです。これどういうことなんですか? ありがとうございます。これ自身はですね、実は定義には含まれていないんですけれども、あのこの診断基準に含まれている、ま、特徴的な必針っていうのが、ま、両側で ああ、 膝とか肘の後ろとかあのよくあの失針が出やすい場所があるっていうこの診断基準この 2つ うん。そしてさっきの満性反復性のこの 3 つを起こしやすい方っていうのはどういうのだろうというのがこのアトピーソインの中に含まれています。 ああ、ま、家族歴とか他のアレルギー疾患に、ま、なったことがあるような方。これはですね、アレルギーがいろんな臓器にまたがった、いろんなとこに症状まさにアトピー付の方でもアトピー付炎っていう皮膚だけではなくて全速を一緒にあの閉発していたりとか花粉症、美炎、あとは食べ物のアレルギーなどそういうものを一緒に抱えていらっしゃる方が非常に多いと。 なるほど。もう1つの特徴になります。 ま、だからその素員っていうものがもし分かればそこを治療できればもしかしたらその皮膚炎もそう、皮膚のあのお悩みもそうだし他のその前速とか他の症状も改善できるかもしれないっていうことですよね。 おっしゃる通りです。この共通の印思が何なのかっていうのは実は今新しく出てきている資料などにもあのポイントになってくるところかなと思います。 じゃ、ちょっとそこはね、後でもうしっかりとお伺いしたいんですけど、まずアトピー正付って何が起きているのかっていうの簡単にあの分かりやすくお話いただきたいと思うんですが、これはどういう図談なんでしょうか? これはですね、そのアトピー正の炎症が起きているまさに皮膚 その場のところを示しているんですけれど、 あの、皮膚の災害、これ、あの、これは表皮とあ、 1番外側ですね。 はい。皮膚表面のところをまさにそのまま使うと表皮っていうことになるんですがうん。 うん。 あの、ここで炎が起きています。その炎が起きる前に はい。うん。うん。 体というのは外から何か敵のような物質が入ってきた時にそれを守るようにバリア機能っていうのを備えてることです。 これはバリア機能を、ま、いわば表現した図だってことですよね。ちょっと細かく解説していただいてもいいですか? このバリア機能ですけれども、だんだんあの研究が進むに従って大きく 3 つあのバリアのあの機能があるっていうことが分かってきました。 はい。まず1つ目がこの1 番上に書かれている格装と あの言われるものですけれどもこの格装がそのさらに外にある空気と うん 格装よりも中にあるところの水分 をこうしっかりと分けるような働きを持っているということが分かってきました。 このあの番組の中でも前このこれラップ 1 枚ぐらいのうさのこの格想がもう本当かも肝なんだっていうかもう防御壁として重要なんだってお話伺いました。 はい。もうまさにその3 つあるバリアの中でも 1 番外にあるのがこの格闘走リアになりますので、あのこういうのを例えば擦すったりとかして取ってしまうっていうのは逆にご自身でバリアを壊してしまうということにつがりかねということです。 あ、赤すりとかあんまりやっちゃやっぱり良くないってことなんですね。 おそらくですね、多くの皮膚深いの人はご自身の体を洗う時も、あの、ま、あの、汚れやすいところは別としてタオルは全く使わないっていう人がほとんどかと思います。 あ、じゃあご自身の手なりでって、 もう手とかで優しくな、あの、流すというのがやっぱり洗い方としては多くの皮膚会の方の基本になってる方が多いです。 はい。そしてその下ですね。 はい。 2 番目にあるんですけれ、そのバリアをっているのがタイトジャンクションとタイトジャンクション ちょっと言いづらいですかみましたけど タイトジャンクションのタイトはま、硬いしっかりしたみたいなジャンクションと細胞を硬く繋ぐい繋がりって意味ですね。 まさにおっしゃる通り。 この繋がりによってその火あのタイトジャンクションより外側の水分と タイトジャンクションよりも内側の水分をしっかりと隔立てると いうのがこのタイトジャンクションバリアの役割火流層っていうところがもうしっかりがっちりくっついてるから外側から変なものが入ってこないようになってる。これが 2番目のバリア。 2番目のバリアになります。 じゃ3番目は はい。 この格のバリアとタイトチャンクションバリアで今おっしゃるように多くの物理的なものっていうのは入ってこなくなる。 それでもやっぱりさっき言ったあの壊れてしまったバリアだったりとか金とか炎症がこたなんか入ってこようとするようなものをあうん。 こういうものが入ってきたらまずいよ。 もしくはこういうものは入ってきても大丈夫なんだよっていうのを見分ける免疫バリアと 免疫バリア はい。 というのが3つ目のバリアになります。 もしかしてあの はい。 ちょっとこう 変な形の 変な形あのランゲルハウス細胞って書いてありますけど、 これがまさにその皮膚においての免バリアを司さる細胞のキープレイヤーの 1 つということになります。うん。なんかあんなにこう腕を伸ばしてるっていうんですかね。あの触手を伸ばしてるっていうんですか。ああいう形をしてるんですか?本当に 実はあそこの先っぽから はいはい。 これは大丈夫なのかどうかっていうサンプリングをしてんですね。 あ、はあ。じゃあもうまさにガードマンですね。 ガードマンがいて、ま、巡回してるといわば で、普段バリアが壊れていない時に表面にいる奴らというのはおそらくそんなに悪いものではないだろうと。 うん。確かに。なるほど。 通常の状況でサンプしてるやには過角度な免疫が働かないようにするというのがランゲルハン細胞の 1つの重要な役割に。 あ、じゃもう本当に門番というか、あの、いいやつと悪いやつを見分けて悪いやつが来たらほら戦えっていう風に命令を出してくれる。 めちゃくちゃありがたいですね。 いや、本当にそうですね。 うーん。なるほど。で、これがアトピー費炎の、ま、患者さんになるとどうなるかという相撲を頂いたんですが、これもご説いただいていいですか? ありがとうございます。あの、通常の状態が左側、壊れてきた状態が右側ということになりますけれども、先ほど言ったように格装バリア、そしてタイトジャンクションバリアを元にして外から来るんな物質。 うん。 あ、水分がしっかりとに保持されるようにするというのが通常の状況。これはもうあの左側の図を見ていただけるとしっかりと保持されたりあのブロックされているのが分かるかと。 さっきのま1番目2 番目のバリアがしっかり 働いてるとこですね。 で、一方でそれが壊れたのが右側になりますけれども、あのこの格草もしくはその、ま、格想走のところの間をあの繋がる、繋げているような働きっていうのがだんだん壊れて中に入りやすくなってしまう。水分も中と外でどんどん行ったり出たりしやすくなることによっていわゆる保湿されているような状況ではなくなってしまう。うん。なるほど。 そして中に異物が入り込んでこれはやばいという風にして免疫バリアがそこにあのこれ以上入ってこないように攻撃しようという風に働き始めるというのが右側の状況になります。 じゃあ、あの、門番がもう門が言わもう破壊されて 悪、悪もしくは悪もっぽいの人たちがいっぱい入ってきていると これはもう大変なことになった。みんな総攻撃だっていう風に、 ま、戦いを繰り広げているっていう状況なんですね。 る通りです。 じゃあ、あとピー付園ってなんでずっと続いちゃうのかとか、ま、なんで繰り返すのかっていうのをこうまとめていただいたんですけど、これもご説いただいていいですか? ありがとうございます。 あの、今言ったバリア、あの、バリアの中には、ま、物理的にその、あの、外からのものをブロックするようなバリアもあれば、免疫に関するものっていうのもあります。 え、それが、ま、今話したバリア機能の低化っていうところですね。 はい。これがあの、ま、上のところのバリア機能とあと一部その炎症っていうものが関係してくるので右下のところになってきます。 あ、印象というのはこれでいいわってことによって、ま、その大戦争による、ま、発砲じゃないですけれども、ま、そういう炎象ですね。 免疫の細胞による戦争のことを延習って考えていただわか。 なるほど。ま、そこで戦争が起きてるから、ま、延症っていうのが起きてしまうと はい。 そうするとどうなるんですか? そうなんです。で、これが2 つだけでもどんどん悪くなっていくあの 状況になるんですけども、さにです。 ですね、このっていうのがこのアトピー正の中でもう 1つ悪くしていくになります。 皆さん痒があってこれ本当に辛いと。いや、本当辛い。なんで痒いんですか? これがですね、少しずつ今分かってきてるところになっています。 このあの痒みっていうものをあの大きく 2 つあの我々の体にが備って備わっていましてうん。 あのまトピ製の前に違う皮膚の疾患としてジマシンっていうのも出ましたけれど はい。あれも痒いですよね。 あれも強烈なみがあるわけです。このあのジマシンなども含めたみを起こす物質をヒスタミンと あ、聞いたことあります。 聞いたことあると思うんです。あの高ヒスタミン役っていう薬とかもあるぐらいで 花粉症とかでも出てきますよね。 はい。あの、本に強烈なみをす物質の 1 つでアの中でももちろんこの炎症のところに関与してこのヒスタミンっていう物質が放出されて 痒みが出てくると じゃ戦争の最中そういったま ま弾薬の破片なのか弾薬そのものがま、出てそれが痒みをまず引き起こしていスタミンというものだともう 1個あるわけですね。 はい。はい。このコーヒスタミン役っていうのを飲んでもなかなかうん。 アトピー製付の人の買みは全部収まらないと。え え。そうなんですか。 多くの方がなかなか良くならない実はですね、ヒスタミン以外の物質もこの痒みに関与していたっていうことが徐々に分かってきました。 あ、そうなんですね。 それがここの炎症のところから見の方に向かっている矢印のところサイト会員と呼ばれるタンパク質になります。そう、ちょっともう少し分かりやすくね。 これだけだとわかんないですね。 あの、ま、よく聞いたことのある方、もしくはあの、実際に治療を受けた方っていうのは うん。インターロイ金 31 とかもうすごいあのなんか細かく分類されているタンパク質の番号まで覚えてらっしゃる方もいると思うんですけれどこのあのタンパク質は今まさにあの戦争を起こしている細胞がさらにそこに他の細胞を呼び寄せるためのま餌というかあのなんていうの呼び水になっている ま手紙というかね 喉になります。 その軍求むっていう、ま、そういう司令書みたいなものが、年齢書みたいなものが サイト会員であると はい。 ところがですね、 これは実はサイト会でずっと我々免疫とかをやっているこの免疫細胞を着目していた人は免疫細胞だけに関与すると思っていた。うんうん。ははは。 ところが このサイト会っていうタンパク質免疫細胞だけではなくてうん。 を司さどる神経 細細胞にもあ 影響をして直接痒みを 引き起こすダブルダブル の役割があるということが分かってきまし た。わかなる それ結構最近分かったんです。これ実は 最近なんです。へえすごい。あ、つまり その援軍電書がその神経に行しとなんか わかんないですけど俺も頑張らねばみたい な感じでみを発生させてしまう。 ある意味あの人間の神経をを使ったあの警報装置だと思ってください。 ああ、そっか。 細胞を集めて攻撃するのはもちろんすごく小さいレベルで大事なんですけれど、 例えば虫だったりとか大きなもの そういうものが原因でみ関係するようなシグナルが入った時にやっぱ人は手を使って大きく書いてそれを払いのけるっていう行為につなげないといけないので わかる。なるほど。 書いてしまうと悪化するんですよね。 もうまさにこの元々のバリア機能そして免疫細胞による炎症だけではなくて神経による痒み自体にも問題が出てくる。この 3 つがどんどん悪くなっていって負の螺線階段をこう降りていくように悪くなるのがこのアトピー正不縁が悪化する理由という風に言われています。 何かこう最近の研究で治療とかわか出てきてるんですか?こう新しい方法とかありがとうございます。あの、ま、この 3 つは非常に重要なあの要素なんですけれど、あの、元々はやっぱり塗り薬を使ってあの治療するっていうのがあと PCにおいてはベースになっていました。すなわち 保湿剤をしっかりと使ってバリア機能の経過をう まずその根本っていうか始まりですもんね。 そうですね。 始まりをまず抑えようとあとは炎症抑えるステロイド概要薬やステロイド以外の概要薬も使って炎をしっかりと抑えると なるほど。 で、あの、ま、飲み薬とかも使いながら補助的にみも抑えるっていうのが、ま、大体あの昔からの資料だったんですけれど、 さっき はい。うん。 炎症と 神経と 両方に作用するタンパ質があるということをお伝えした方がいい。 はい。 これが実は新しい確信的な治療のポイントになっています。 ああ、なるほど。つまりこう免疫細胞にも神経にもやっていやいやそんなに慌てると良くないぞと。一旦落ち着けという風に言ってくれる薬が出てきたってこと。新しい駐車薬、そして新しい飲み薬。 両方ともこの下のところのサイト会員っていうものを 1つ着目した新しい薬になっています。 いや、あとPCでもについてもやっぱ僕も なんとなくそれこそ断片的に聞いてたもの が今かなりガッと繋がってすごく理解が 深まりました。で、さらにあと2つですね 。え、かぶれ、それからマシンというもの 。 ま、これもやっぱり見えるだけで痒いなってもなっちゃうぐらいな写真なんですけれども、これやっぱ見た目、ま、同じように赤いし、ちょっと膨れたりもしてるし。そ、うん。うん。うん。 これは同じようなメカニズムできてるんですか? これ実はですね、両方とも痒い皮膚の病気なんですけれど うん。うん。 起こってい、皮膚の中で起こっている場所うん。うん。 そしてその後にどういう風に移り変わっていくかの時間。 1 番初めにも少し言う。 しましうん。あ、違うんですか? いうことになります。 へえ。なんか分かんないですけど、僕あの、被れって、ま、何か触る、何か物質に触るとなるじゃないですか。で、ああいうものでジマシンって起きるんだと思ってたんですけど、違うんですね。 もう全く異なる。 あ、 ちょっとそこね、深く解説していただきたいんですが、よろしいでしょうか? はい。はい。 この、あの、まず1 番始めにジマシンの方は皮膚の中でも比較的深いところ。 あ、さっき言ったバリア機能って言ってたのが表費の下に血管ってありますね。 そうですね。この神秘と言われる深いところにある血管から水分が漏れ出すようにして起こるのが人マシンということになります。 あ、だから皮膚て正確に言うと表皮というか皮膚の 1 番外側で何か起きてるんじゃなくてその内側で起きてなんか膨らんてるからそれが外側に膨らんで見えて皮膚が何かおかしいっていう風に見えてるだけです。 なので盛り上がってるの時には少しこうちょっとあの膨らんでいるのが分かりますけれどそこまで行ってなければもう全く何もないようなツるツるの状況になっているっていうのがジマシンの特徴になります。 あ、そうですよね。僕もなんか すごい仕事が忙しくてあまり寝れてなかった時に突然全身にジマシンできたことがあって はい。はい。でも本当に 1 日むちゃくちゃ痒くて辛くてもう顔中わってなって え、私どうなっちゃうんだろうって思ってたんですけど、ま、病院行ってお薬もらって、じゃ、次の日にはもう全部こうすっと 綺麗になって後も何も残らない。 まさにおっしゃった通りで、あの、表面のところに問題が起きていないので、あの、後方もなく、あの、治るというのが人マシンの 1つの特徴ですし、あとこの 24 時間以内にさっと消えていく比較的早い反応っていうのも人マシンのもう 1つの大きな特徴ということになります。 で、そんな被れというか失進って言われるものはこうどうなるんですか? 一方でもうこれ見ていただくと分かりますけど、深いところではなく、もう完全に表面ですね。 1 番上の表皮のところで問題が起こるのがこの失進いになります。 う、 先ほどのアトピー製費付してその前に出ていた接触炎かれもこの失進の仲間はい。あ、一部ということなんです。なります。 だから、ま、あの、本当に門のところで戦争が起きちゃってるパターンともっと深いところで血管に、ま、問題っていうか起きてることでなっちゃうっていう。じゃ、全然違うもんなですね、これ。 ね全然違うってこと。 はい。あの、もうまさにおっしゃる通りで治療の体奥から来ている人マシンについてはその奥に届くように飲み薬で良くしていくっていうのがあの第一洗濯の薬になりますし、あの 1 番表面で起きている失進れ、アトピー製についてはその表面に直接作用する塗り薬が治療の第一選択ということになります。 いや、こういう風にしてあのお医者さんで出される薬って変わるんですね。 いや、初めて知ったけど、確かに私も自マシになった時飲み薬渡されました。思い出しました。 いや、皆さんあの痒いで乗り薬くださいって言ってこられる。いや、それちょっとあんまり聞かないんでって。 なるほど。いやわ、すごくよくわかりました。 え、そもそもなんで人マシンって起きちゃうのかっていうことなんですけれども、この、え、 あの、今市川さんがおっしゃられていたそのストレスっていうのも実はあの、ま、精神的なストレスっていうのはそれはあの、その後に身体的なストレス もしくは疲労もそうですし、こういうものも人マシンの代表的な原因という風にされています。 あ、他にはどんなものが で、それ以外にですね、多くの方ジマシンな、なんか食べたからなったのかなとかっていう風に言うんですけれど、ま、この食物アレルギーもちろん原因にはなるんですが、実はうん。 うん。 この食物アレルギーによって起こる人マシンっていうのはむしろ少ないっていうことも最近分かっていきました。 ええ、なんか全然意外なんかチーズとか食べるとなるのかなとか思ってたんですけどそうじゃないんです。 もうあのじ食べ物アレルギーによる人マシンはですね、これ統計の取り方によってもあの変わってくるんですけどぜ。 23 割ぐらいなんじゃないかというのが少しずつ分かってきました。 そうです。何が多いんですか? それ以外のものとしては、あの、この物理的な刺激って言われるもの、これ圧迫、感断差、あと光、汗など。 うん。 ええ、 日光人マシンって言われるタイプのものもありますし、 日光でなっちゃうんですか? あの、ちょうど光が当たるところにだけマシンが起きるタイプの方もいらっしゃいます。 でもでもこれもう全体的なあの疑問でもあるんですけど、さっきおっしゃったこの皮膚の内側深いところで起きるのがジマシンじゃないですか?で、基本的に日光って外側で浴びてるじゃないですか。な んでそんなことになっちゃうんですか? はい。大きく2つ考えられまして、1つは 2項の中でも波長によって 皮膚の奥までしっかりと届くタイプのあのものがありますので、それがその部分に関与してるっていうものが 1つ。うん。 影響をしているという風に考えられ 2つ考えられると思います。 はあ。難しいですね。だからま、本当に何でもなるっていうか、あの、お薬飲んでもそれは内側ですもんね。だから肌には全然関係のないお薬が原因で肌の症状が出ちゃうってこともあるっていうことなんですね。 これもうちょいな、なんでそうなっちゃうんですかね?その、 あの、先ほどヒスタミンというのが人マシンの買みの原因っていう風にあのお話しましたけれどこのヒスタミンを皮膚の中であの賛成する、作る細胞のあの代表的なものがマスト細胞と言われる細胞です。昔は満細胞っていう風にも言っ言われたこと。 それは聞いたことあります。あの、いわゆる脂肪細胞ではなくて悲望って言うんですよね。 はい。 はい。 ただちょっとなんか分かり満なのか脂肪なのかちょっとわからないので最近はもうあのマストというですね。つい満細胞っていうからできるあ僕なんか内臓脂肪で痒いのかなとか思っちゃうんですけどそうではないってことです。 はい。ということがあのなのでちょっと名前が少しずつ統立されてきました。 このマスト 細胞が元気になって頑張っちゃうものとしてもう刺激食べ物薬剤運動身体的なストレスというものがあったりあとあの風邪引いただけでも人マシン悪くなったりする場合もあります。 聞いたことあります。はい。 こういうのを感染性人マシンっていう風に感染症に伴うものですので はい。それもやっぱり感染例えばウイルスが入ってきてそれとま免疫のシステムが戦うわけですよね。 その時に、ま、何らかの理由でマスと細胞が元気になっちゃうとそこでヒスタミンをいっぱい出して 人マシンが 人マシンができちゃう。 はい。 そういうことがあるんだ。で、なんかあのこの本の中でもね書かれていたんですけれどもこのま、いわゆる人マシンが、ま、全身に広がってかなり重な命にも関わるような状態になるものとしてはい。 アナフィラキシというものがあると言って 確かに僕もなんかあの8に2 回刺されると死んじゃうみたいな でその時アナフィラキシーだって いうこと聞いたことあるんですけどこのアナフィラキシーっていうの今増えてるんですか? もうですねマシンもま、人マシンも含めたこの早く出るタイプのアレルギーの我々は即自型アレルギーって言います。 この即型アレルギーの最重症系であるアナフィラキシーっていうのは実は現在少しずつ増えてきていることが分かって それなんでなんですか? これはですね、原因としてはですね、あの、大きく 3 つの代表的なものをあの、記載されていますけれども、 あの食べ物、蜂毒、そして薬剤、アレルギーの原因でもその物質自体がどれぐらい症状を強く起こしやすいのかいうものを規定して決めてい うん。まし、例えば食べ物の中でも実際に症状をすごく強く起こしやすいものの 1つとしてはナッツや木の実類など こういうものは結構症状が強く出やすいと いうのが分かってきました。 ま、じゃあやっぱり種類の食べ物とかいろんな種類のお薬のに、ま、触れるようになってきたっていうことがもしかしたらこのアナフィラキシっていうのも増やしているかもしれない。 そうですね。 これ、あの、要はそのジマシンで僕もマシンになりました。で、ジマシンになって、ま、全身痒いな、辛いなと思ったんですけど、あの、アナフィラキシってもっと私のイメージだと、なんていうか、もう息もできなくなるみたいな、そういう激しいものっていうイメージがあるんですか?これ具体症状としてはどういうことになるんですか? ありがとうございます。 このアナフィラクシーは元々アナとフィラクシスの 2 つの造語でフィラクシスってのが守るうん。守る 穴があの反対という意味なんです。 守るの反対 守るの反対で守りすぎてしまうことによって 守りすぎて自分の体をやつけてしまうとある ていうのがこのアナフィラシスの語言なんです。 はい。特定のだけは、ま、膚であればマシンの症状がすごく強くるってことになりますが、これが粘膜 例えば息を吸動のところの粘膜で起こるとそこがどんどんどんどん塞がって呼吸困難さらには窒速に至ると いうのが1つの症状になります。はい。 じゃ、これ理解が正しいかわからないですけれども、私のこの喉のところで外じゃなくて内側にものすごい神マシンができちゃって あ、はいはいはい。 その人マシンで空気の出入り口が塞がっちゃう。 はい。もうイメージとしてはもうばっちりです。 はあ。内側にも起きるんですよ。それはそっか。血管だから。 そうですね。 皮膚だけじゃなくて、ま、見えるのは皮膚なんだけど、ここでわーって起きてる時は内側でもわーってなってて、 そこで塞がって死んじゃう。 あ、じゃ、やっぱジマシンがすごく激しく起きているものだっていう風な、ま、あくまでイメージ はい。 だけなるほど。 で、これがですね、例えばお腹 うん。うん。 のところで起きれば腹屈痛いったお腹の症状という風になります。 お腹でマシンが起きてるとなイメージになりますね。 あとはですね、これ一番始めに言ったのが 血管から水分が出ることによって、え、人マシンが 血管から水分が出るっていうのは血圧が一気に下がることになります。 なるほど。 心臓から体は血液を使って体に酸素を送り出しているんですが、これがなくなったことによって一気に、え、血圧が下がる。こういうのをアナフィラキシックと言われる 1番重な状態です。ああ、焼きに恐ろしい なと思ったんですけど、このどうしたら 防げるのかっていうか、あの、同じもの 食べて同じようにアレルギーを持っていて もそういうひどい状態になる場合となら ない場合があるわけないですか。こうどう やったらそそこを見極めて防ぐできるん ですか?ありがとうございます。 ま、予防の観点、あの、あとおそらく治療の観点でも我々あのアレルギーの診療を行う人にとってのゴールデンスタンダードというのがありまして、もうこれはうん。 正確な原因の童貞と はい。 安全な生活を送るための治療マネジメント、そしてこれでもどうしても起こってしまった時の緊急時対応と いう3つがあの重要になってます。 ま、もちろん正確な原因童貞をすればそれを避けるということになるんですけれどう それだけではなくてですね、安全な生活の時に重要なポイントがあります。これは うん。 あの、先ほどちょっと食べたぐらいではジマシン はい。はい。はい。はい。 だけども何かしらのタイミングでアナフィラクシーに至るっていう話をされていましたが、これを教師と言ってとに のイって書くんです。 この教師っていうものが通常のアレルギーに加わることによって症状が一気に悪くなるということになります。あ あ、なるほど。 だから私はあの自分で人マシーンになった時にあのすごい寝てなくて仕事が大変でっていうのがあってだそのもしかするとですよなんか食べたものに元々ちょっと僕アレルギーがあったとでそれが寝てなくて疲れてるからこれが一気に はい。 体全身に強く出ちゃうってそういうこう高め合うみたいなポイントがあるってことですかね。 おっしゃる通りです。 先ほどのあのわゆるストレス疲労っていうのはそれ自体が直接の原因にもなるものでしたけれども他のアレルギー例えば食物アレルギーをさらに悪くする教員としても働くことが分かっています。 ああだからそれがもう本当にいくつか重なった時にさっき言ったアナフィラキシー及びアナフィラキシーショックと はい。 いうものになりうるってことですね。 もう通常は例えば小麦切りをちょっと摂取すると、ま、ちょっと痒くなるぐらいかな。ちょっとお腹あの、あの、気持ち悪くなるぐらいかなっていう方が うん。 お酒を飲むっていう教師が加わり、疲れもあり、さらにあの下熱、鎮痛薬、風薬の 1つですね。 これも実際にアレルギーの症状強くする教師というのが繋があの知られているのでさらにあ今日風も疲れてて風邪引いてるから風ぐっすりって言ってもう教員因 3 つも組み合わせた状態でアナフィラキシーていうことは十分ありますね。 やっぱりその自分自身に何らかのアレルギーがあるよっていう風に自覚してる場合は、ま、難しいかもしれないけれども、できるだけそういうこう体をその悪い方向に生かしてしまう疲労とか睡眠不足とかあとお酒の飲みすぎとか そういうものをま避けた方がいい。それが抑えることにつがると おさにおいおっしゃる通りです。 で、3 番目がそれでも起きた時の対策っていうのはどうですか? 例えばですね、あの、よく小麦アレルギーの方がお蕎麦屋さんに行っておばを食べましたと。ところが実はそのお蕎麦屋さんでうどんも横で作っていた時にそのおそば自体には小麦は含まれていないんですけれどもわずかに入る。こういうのを購入もしくはコンタミネーションっていう風に言いますが、こういうあのどうしても避けられないような場合にどのように対応するのかというのがやっぱり非常に重要になります。 はい。 で、この方法として今まで、え、エピネフリンって言われるあの、ま、薬がある、あの、成分があるんですけれど、それを自分で自分に打つ自己駐射剤というものが、あの、小説とかでんだことがあ、私自身は使ったことないんですけど、それの時にバッてこう売ってそうすると命が助かれてたやつ。 はい。あれ、元々実はアメリカの軍が作ったものなので。 そうなんですか。 あの、服の上からでも全然問題なく駐車ができるタイプのものなので、普段から訓練して、もうの上からドンとあの太ものところに打つというのがよく我々が患者さんにお伝えする打ち方になります。 ああ、だからあれですね、もう全身でマストが激しく戦争だって言っている時にとにかく大事なのはいや違うっていう命令を、ま、送ってあげること。 ま、要はばそういうことを はい。 緊急的にやるために、ま、深く体に打ち込むっていうのが、まあ、 1番いいということなんですね。 はい。 帰りました。いや、なんかもう本当ここまで伺ってるだけですね、もうすごい理解が深まったなっていうの正直なところなんですけど。 はい。 さあ、いよいよと言いますか、え、検査治療の最前線というところを伺っていきたいと思います。 これはですね、ちょっとあの矢先生にですね、 1人の、ま、あの、 患者さんのお写真をこうご用意だんですけど、これ 60 代の女性なんですね。ここなんか首の辺りが赤い。 これアレルギーなんですか? これはですね、あの、明確にアレルギーだったことが検査によって分かったことなんですけれど、初めた時はですね、ま、首の失針、 あの、先ほど言ったように表面がザラザラして痒い、 あの、ものだったので、あの、近くの病院で塗り薬を塗って、ま、あの、塗ってる時は良くなるんだけれどやめると悪くなって、で、だんだんその症状が強くなって、ちょっとこれだとな なかなか良くならないねということで、あの、専門外来を受信なさったという方に ああ、でも確こんなところに ええ、 なんか急に失進できたらちょっと怖いなっていうか不思議だなって思うんですけど。 そう。しかもこれですね。左だけなんです。だけ はい。 はあ。あ、この左の首 のとこだけ なんか指針ができちゃう。 はい。 へえ。え、なん、なんかヒントはないんですか? そうなんです。 それでやっぱりこういうのを見るとここに直接接触するものは何かないのかっていうのをあの聞きたくなるわけなんです。はい。 で、あの多分担当された先生があの聞いたところ実は職業がバイオリニストの ああなるほど 方で バイオリンバイオリンここに行ってますもんね。 はい。ちょうどこのつけるタイところに症状を繰り返していると なるほど。 ただこれだけだとですね、ま、ただ刺激を繰り返しているから、あの、症状を起こしているのか。うん。そうですよね。だってこの方バイオリニストということはそれこそもう若い頃から長年バイオリンここに当て続けてきたわけですよね。 はい。 で、60になって 急に出てきたってのちょっとおかしいですね。 も20 代ぐらいからずっとバイオリン、あの、やられていたっていうことなので、あの、いや、刺激なのかな?何なのかな。ま、でもアレルギーかもしれないねって言って検査をすることになります。 なるほど。なるほど。これで今どんな検査があるのかというと、これ、こちらごいです。 これは これはですね、ま、今回のものは失進すなわちの比較的ゆっくりと出てくる反応こういうのあの遅延型っていう風に遅延型アレルギーの検査として代表的なものがこのパッチテストという検査になります。 これはどういうものなんですか? これはですね、あの、実際に皮膚の、ま、例えばこれ背中の写真ですけれども、背中の一部にあの原因と考えられるようなものを丸く 20あ、えっと、48時間っぱなしにして ああ、 で、剥がした後に大体ですね、 2日、3 日、そして数日経ってから遅れて出てくる反応がないかどうかを確認するという検査になります。あ あ、なるほどね。 ね。だから、ま、今回で言うとそのバイオニストさんですと、やっぱりバイオリンなんじゃないっていうところが疑われるわけですから、いわゆるバイオリン使われているんな物質とか塗料とか そういうものをもうわ貼ってみてはい。この方もう 10何種類あの実際には検査を行って でその中にもですね、ま、バイオリンそのまま貼るわけにいかないですか。 実際に使ってるものとしてじゃ金属は何を使っているのか。 ニッケルっていうものが使われているとかあと松やに ああ、 老人天然樹脂なのか、ま、あの人工樹脂なのかとか聞いたり あ、じゃあもうお医者さんはもうある意味そのバイオリン、バイオリンって何でできてるんだろうっていうところから調べて はい。 で、これかな、これかなっていうの考えていくわけですね。 この検査を実際にやった方はですね、かなりしっかり調べるて木材 うん。ああ、 バイオリンで使われている木材が何なのかっていうところまでしっかりと調べられてました。 ああ、そっか。そして結果としてこの方の場合は はい。 初にこれが天然樹脂の路人にが検査で要請。さらに金属の中ではニッケル。そしてさっき言ったあの木材顎当てのところですね。この中で子タと呼ばれるものには反応がある。 一方で北端と呼ばれるものには反応がないということが明らかになりました。 ああ、それでだからそういうものが使われていないバイオリンにしたところ。 このように右側のように綺麗に。 はあ、すごい。 これはやっぱり調べられた方もやっぱりこういう我々アレルギーをやってる人もこういう風に職業アレルギーに なっている方のあの原因をしっかりと童貞できてしかも職業つあの続けることができたわけです。 それが素晴らしいですよね。 こういうのは本当に嬉しいあの 綺麗ですね。 バイオリニストの方でバイオリンにアレルギーできました。 でもバイオリン引かなかったらその方も生がいも失う収入も失ってしまうかもしれないっていう時にその材料さえ変えればバイオリン続けられますよってのこれは嬉しいことですね。 はい。そう思います。 はあ。なるほど。あ、つまりこういう風に 現代のそのアレルギー治療の最前線では こういう風な非常にこう精密な検査、詳細 な検査をやって、ま、原因をしていくん だっていうのが、ま、かなり行われている んだなって思ったんですが、ま、それの こう、ま、こんなことが行われている まとめていただいたんです。ちょっとこれ 、ま、細かい表なので、あのかざ できればと思いますけれど、あの大きくは 縦軸にはい あの、早い反応の場合と遅い反応の場合で大きく種類が違いますよっていうのが上 2行とその下の 3行目4 行目で分アレルギーと即自型薬剤アレルギーっていうのがもうとったすぐ起きちゃうものではい。 えっと、接触とか遅延型薬剤アレルギーっていうのはやってからもう 2日とか3日経ってから出てくるものだと そうですね。 で、じゃあ実際それぞれについてどういう風に検査をしていくのかが書かれているんですけど、ま、細かいあの検査の名前までは今日お伝えしませんが順番は明確です。 はい。 まず1 番始めに自分の体の外で自分の体を使わずに安全にできる採決などの検査から行ます。 はい。イントロと書いてあるやつです。 これが大外検査っていう意味で考えての外にあるま血液等の検査ということですね。 はい。 で、これでもちろん検査として分かればいいんですけれども、なかなか反応が出なかったりする場合もあるので、そ、その場合には次のあの検査に移ります。 なるほど。 これが体全部は使わずに体の一部例えば皮膚などの極所を使って行う検査ということになります。 なるほど。これさっきのあのバイオリニストの方が受けていた検査っていうのがこれになる。 そうですね。 テストっていうのはまさにこの極書のあのイン美というものになりますし、食べ物のアレルギーあのもしやられた方は針で直接 あ、なるほど。 ここにちょんとさしてここにジマシンが出るかどうかを確認するプリックテストっていうのをあのやられたことがあるかもしれませんがそれもあの比較的行われる検査になります。 そしてそれでも分からなければもう実際食べてみるってことやる。 はい。 食べたり飲んだりするこういうチャレンジテストもしくは蛍口から取る可見と言われるものになります。 こういうあの検査っていうのはどうしても右側に行くに従ってあの確実になっていく一方で患者さんにもそして実際行うあの医療期間においてもあの大変時間やホストもかかっていくものになりますのでここはしっかりとコミュニケーションを取りながら適切な検査を選べるそういうな専門の施設にあの受信していただくのが良いかと思います。 はい。ありがとうございます。 そして、え、お待たせしましたっていうところなんですけど、さっきあのアトピー製費炎にね、新しい治療の、ま、お薬が出てきてますよっていうところ伺ったんですけど、それをちょっとここで はい。 詳しくご解説いただきたいんですが はい。 はい。 これはあの生物学的成剤っていうのはこれ新しい薬ってことなんですかね? もうまさにおっしゃる通りであの先ほどのサイト会員と呼ばれるタンパク質があの免疫域の細胞と神経痒みと両方に関与しているというのをお伝えしましたけれども この1番初めにあのそれを 知らしめた ものがこの1番左2018 年にあの日本において使われるようになったデュピルマ というあのお薬駐車の薬になります。 これがそのサイト会員を働かせなくするというか抑えてくれるってことですね。 先ほどあのインターロイキIL ってやりますけれどもその中でこのデュピルマブっていうのは IL4と13 というものの両方をブロックするあのもの駐車ということになります。 じゃあ、そのさっきのこの海目を引き起こしてしまうんなこうお手紙の中のある種類のお手紙をこれはもうそれを使、使えなくしてくれるっていうものってことですね。じゃ、それが種類が今いろんな種類のお手紙に聞くものがどんどんどんどん出てきてるってことなんですかね?これは はい。 もうまさにおっしゃる通りで、例えばその紫のところに書かれているこのモリズマ部という薬、これも駐車役になりますけれどもこの IL31 というサイト会もかみに非常に影響を及ぼすタンパ質であるということが分かってきました。 なるほど。もう本当に毎年のように新しいお薬が出てる状態なんですね。 もう今アトピーはこのサイト会員に商店を当てた資料薬っていうのがあの徐々に出てきていますので、今までなかなか良くならなかったもうちょっと諦めようかなと思っていた方が はい。 やっぱりこうちょっと新規一点あの治療を開始しようともしくはもうちょっとなかなか今は待機でないのでって言って来られた時に もう本当に今まであの昔の治療では信じられないぐらい良くなるような方というのが あのすごく増えてきてると思います。 素晴らしいことですね。だから、ま、是非 、あの、あとPセ付ね、ちょっと、ま、 その以前治療して、ま、なんとか今あの、 その治療であの、生活保ってる方とか、 あと少し諦めてしまった方のもしかしたら こう本当に根本的なその解決 につがるような治療がもしかしたらまた 受けられるようになってるかもしれないっ てことですね。 やっぱり昔の今までの薬でなかなか良くならなかったり、その副作用などもあって怖がっていた方っていうのはこういう新しい薬に対しても少し怖いなっていう気持ちはきっとあると思うんです。 もちろんあの全ての薬には、ま、今日アレルギーのテーマですけれど、薬にもあのべくアレルギーは起こるものになるので、あのこういう薬によってどんな作用があり得るのかっていうものはちゃんと専門の方に聞きながら一方で うん。うん。 新しいあの自分の症状を良くする治療の可能性についても合わせてお話を聞いていただけると良いんじゃないかなと思います。 はい。で、1 つ、ま、こういう治療を受ける場合のポイントっていうのが、ま、治ったなと思ってもすぐにやめないことが治療をやめないことが大事だっていうのも最近分かってきているってことなんですね。 もう本当にそうで、あの、これは実は僕の大学院の拍手号を取った時のあの論文を持ってきていただいて大変ありがたいんですが、このあのネーチャっていうあのすごい雑誌のあの姉妹に乗ったんです。 ネちゃメディン素晴らしいですね。 実はこのあの毛の細胞っていうのがこの皮膚表皮の中であのこういう免疫の細胞を生きながらさせたりもしくは呼び寄せたりするあの指令を出しているということが明らかになりました。 で、逆にあの、こういうのがずっと続いていると、あの、皮膚の中にこういうあの炎症、先ほの戦争を起こす細胞っていうのが 見た目上は全く何もなくなっていたとしてもおそらく数ヶ月から半年もしくは 1 年ぐらいそのままそこにっている可能性があるということが分かってきたわけです。 うん。 だ、すごいこうなんか注意深い門番さんがこう一旦ちょっとこう寝てるんだけどまだいるみたいな状態 ちょっとまだ来るんじゃねえかみたい でなんか来たらまたうってなっちゃうところをもうとにかく半年なり 1 年内なり続けてるうちにそのモン番さんもま、さすがに良いかと言って、ま、そこを去ってくれるとか忘れてくれるってことが はい。 ま、起きるってことなんですね。 だ、そこまでこうちゃんとこう注意深く治療を続けていくと やっぱ症状が長く続いてそれが良くなった方もしくは繰り返していた方っていうのはうん、 その時に良くなったからと言ってすぐに治療をやめずに景観を見ていくっていうのが非常に重要というのがあの新しい研究から少しずつ分かってきているということでございます。はい。 ありがとうございます。もう本当に皮膚 アレルギーの研究の進歩、それからま、 治療のそれが治療の進歩につがって るっていうのは非常によく分かってるん です。分かってきたんですけれども、ま、 最後に未来へのキーワードということで、 え、患者三角、AI活用というのを上げて いただきました。 ちょっとこの患者三角という言葉ですね、耳慣れないんですけど、どういう意味なんですか? あの、これはですね、本当に 2015年ぐらい、ま、2010 年代から少しずつ イギリスやヨーロッパなどから始まってきたあの考え方で、ま、今まであの患者さんっていうのは研究に関わる時っていうのは大体臨床研究の秘者さんとしてはい。 うん。うん。うん。うん。 薬を実際を確認するあのかどうかに関してじゃあちょっと頑張って参加してみようっていう者さんとして参加いただくっていうのがほぼあの唯一のあの研究参加の方法でした。 はいはいはいはい。 ところがやっぱりこういう風に者さんとして参加していただくこの時の患者さんの権利を保護するってのももちろん重要なんですけれどもそれだけではなくて患者さんが研究を始めるデザインの段階からあの研究の最終的なゴールもうちょっとこういう風にした方が最終的に患者さんはあのにこう恩恵を大きくできるような研究になりますよっていう風に 確かに研究の方は当然その患者さんを たくさん診察していたりして、ま、知って いるんだけどでも当事者そのものではない ですもんね。だから患者当事者側からする と研究者のやってる研究があれそれ違うん だけど、そんなこと困ないんだけどみたい なここ困ってるからここなんとかしてよっ ていう風に思らっしゃるかもしれないです よね。はい。 それを計画段階でちゃんとお話を伺って一緒にじゃやっぱここをどうにかする研究作ってこうみたいな はい。 ことを考えてめちゃくちゃいいじゃないですか。それ すごい大事なことであのまよく患者中心ペシェントセンタードっていう言葉があるんですけれど だんだんそのペシントセンタードからうん ペシントもこのメンバーの 1人 一員であるという考え方が少しずつ広がってきているように思います。 うん。患者さんを中心に、ま、研究職とか 医療職が、ま、あの、治療を行っていこう よっていう考え、これも大事なんですけど 、あくまで患者さんはサービスを受ける側 だけど、これからの考え方は患者さんも、 ま、その病気か、その状態を解決するため のチームの一員になった。そうです。まさ 、チームの一員として参加して、これが 患者三角においての、あの、非常に重要な 考え方と思います。なるほどなるほど。 まあね、あの、実際免疫アレルギー疾患結 10年戦略と、 ま、日本でやられているその先生が、ま、戦略の策定を主導されたというものの中でもこの患者市民三角による走行方向性の免疫アレルギー研究の推進に関する研究というものが大事であると、これ具体的にはどういうことを研究されてるんですか? あの、これはですね、ま、ま、主導という 関連学会の方々とこう議論をしていく中で、 あの、ま、こういう声をしっかりと取り入れていく研究っていうのはいろんな方法があると、もちろん先ほどの臨床研究に初めのデザインの段階から入っていただくてのすごく分かりやすいものになりますし、あとそれ以外にもですね、患者さんのニーズを吸収して そのに答えていくような研究自体 も、あの、同時に重要だというに、あの、患者さんが何に困っているかをちゃんと聞くってことですよ。 それはい、 もうもっと前からやってくださいよって思っちゃうところなんですけど。 あ、なかなかその、ま、結局今ある症状を良くしていくところにもしっかりと時間を咲くのはやっぱ診療室の中で重要なんですけれど一方で診療室と診療室に来るまでの間って実は結構期間はあってその間に起こってる問題ってなかなか そうですね、 相談できなかったりすると思うんですよね。ああ。 ああ、だからそこは現場の医療者もなかなか分からないところでもその分からない部分生活の部分こそが大事じゃないかっていうことでそこをちゃんと調べようっていう研究がま、行われてると。で、そのうちの結果の、ま、 1 つを教えていただいたんですが、これは、 あ、そうですね。 あの、これはその実際に進めていく過程で、ま、じゃあ実際にアレルギー領域においての患者三角もしくはそういう意識っていうものにずれがあったら研究進めようと思っても進められないじゃないかと。 うん。ああ。じゃ、そもそものところを そもそものところを実はあの調査をさせていただいた全国調査の結果がこちらになります。 は、 で、あの、アレルギーの中だけで見ると、あ、そうでしたかってなってしまうので、あの、元々調査がなされていた、え、レアーディーズ、難病領域と気少疾患、これは領域はい。の人たちと比較する形で、 ま、患者さん、患者団体、青のところ、 研究者の方、黄色のところを見てみました。そうするとですね、これ、あの、ま、見方としてはギャップで見ていくんです。 うん。うん。うん。 青のあ、アレジアレルギー領域の患者さんは 100%こういう患者三角が必要だと。 あ、 だからアレルギー患者さんはもっと私たちの悩みとかニーズを聞いてくれと思ってると。 それを研究の中にもあの入れていただけるのあ、入れて入れられるのであればメンバーとして参するのはめちゃくちゃ重要だと思ってくださってると。ま、 すごい主体的な方が多いってことですね。 にう一方で 確かその一方で研究者側は 研究者側はですね、まだまだちょっとそのあの意識っていうのがあのま、もちろん必要だと思ってる方もいらっしゃるんですけれどう 南病が癌との中での患者研究者のギャップが 85と64 しかなかったことを考えるとアレルギー料金は 100と50で開いてしまってるので いやなるほど ギャップがまだまだ大きいていうのが分かってきたということになります。 いや、これはもう是非あの私先生の方からあの全国のね、あのお医者さん方もちろん悪気があってやってるというよりはこういうのが大事だなっていうのをこういうギャップがあるんだなっていうの知らない方が多いと思うのであの是非、ま、この番組もそうですけれども是非これは広げて欲しいなって思います。はい。 ま、実際にこういうギャップを、ま、進めていくためにはじゃどういう研究がありますかとか、どういうものが必要ですかっていうのがあの次に来るわけですけど、もちろん教育機会を作る、 あとはあの患者さんと研究者をつぐコーディネーター そうですね。 いうのもあの重要になってくんですが、やっぱりその良い事例もしくは実際などういうのが事例としてあるのかっていうのを作っていくことも重要なんで自分自身もちょっとそういうあのものを進められればいいなという風に思っております。 確かに私ましくは市民の立場からするとなんか研究に参加するって絶対意義が高いやりたいって思うんだけどやっぱり専門的すぎて何やったらいいかわかんない。 どう入っていったら分からないって やっぱりちょっとこうためらってしまう 部分も多いと思うのでそこをま、繋いで くれる人がいると本当に助かりますね。 はい。ありがとうございます。そしてもう 1つ注目されているのが、ま、AIの活用 ということで最後にそちら教えていただき たいんです。これはアトピオっていうもの があるんですか?ありがとうございます。 それ、あの、実はこれはその前例につがるようなあの取り組みになるんじゃないかという風に思いまして、 あの患者三角型の研究にもあの繋がる あのものになるかなと思って進めているんですが、あのこのアトピオと呼ばれるあのアプリあの日本最大級の アトピー正ADコミュニティの1つです。 で、このアトピオっていうアプリ実はあのもう 2018 年ぐらいから始ま、もう始まってたんですけれど、アト PC の患者さんご自身が立ち上げられたアプリなんです。 そうですね。へえ。 で、初めは全く研究者の方とか意思とかが関わらずに作られて、もう本当に口コみでどんどん広がっていったタイプのものなんですけど、あの、合動会社の代表のあさん、あの、あと PC のあの患者さんでありながらプログラミングもできる方で、 まさに患者三角ですね。 ね、これはむしろ患者さん側がこういうコミュニティを作ってで、ま、それそうするとこの写真で見る限り多分その患者さんがご自身の症状の写真とかをやっぱあげてこういう風な症状が起きるんだ、こういう風な悩みがあるんだっていうのをまさにこう共有してる。 そうです。 お互いにしたりとかそれに対してこうエンカレジあ、あのなんて言うんですか?あの頑張れよっていう言葉をレスポンスしたりとかできるようなそういうコミュニティアプリになります。 これはだからコミュニティとしても非常に貴重ですし、まさにこう診察室にない時の 患者さんの症状とかを見るすごい貴重なデータが まさにあのおる通りですね。 はい。それを使って例えば AI っていうものの開発っていうのにも繋がっていってるってことですか? はい。やっぱりこういうデータ今あの 3万ダウンロードあと画像も 6万8000円ってなる1 個ずつ見ていくのはなかなか難しいので AIの活用ということになります。 うん。 で、先ほの写真の 1つを実はAI を使うと統計部と体感っていう風に写真が分けられ、 さらにその中からAI、これ失進出AI っていうのを活用するとこういう風に失進があるところを見つけられると。 はい。ああ。あ、 そしてこの見つけられた進から次のスライドに行っていただきますと、専門位と同等の重症度スコアを自動判定するプログラムの開発にあのうまくこぎつけられたということになります。 ああ、これはいいですね。 だからまさにさっきの診察室と診察室の間でどんなことになっているのかっていうのを AI が見てくれてでいう状態になってるからやっぱこういう治療必要じゃないみたいなことを見えてくるかもしれないと そうですね。 もちろんこのスコア自体をあの患者さん個別に変そうとするとあの医療危機プログラムとしてあのしっかりとした開発を進めていく必要があるんですけれどもその前段階としてあのこういう研究に成功したというのは 1 つ大きな一歩になっているなという風に感じています。 いやあなるほどね。 ね。そしてこのアトピオはその症状だけじゃなくてどんな治療をしたいかっていうところ はい。 についてもなんか選べるようになってる。 そうなんです。今はあの画像を使ったものがちょうど論文発表を去年させていただいたんですけど、次の段階としてはやはりニーズ困り事 はい。 これを見ていくっていうことが重要になっていくんですが、その中の 1 つとしてやっぱり治療方法の選択をどのように移り変わっていくのかっていうのを見ていくのは非常に重要だと思っています。 うーん。 うん。なか、なんかこう分かってきたことってのあるんですか? あの、実はこのアトピオプリンの登録者の方が方は、ま、登録しため、その後も、まあ、年に 1 回程度ぐらいこう、あの、順を自分自身の治療どんなものをしているのかっていうのをあの、選んでいくんですけど、ま、初方ですね。 はい。 僕見た時にびっくりしたんです。 うん。 これ医者が作ったアプリだったら処法薬保湿光線駐車多分これまちょっと漢方ぐらいまで入るかなっていうところなんですけれどう んうんうんうん 脱ステロイド脱保湿とかあの睡眠とかあのこういうものっていうのもちゃんと選択肢の中に含まれていたっていうのはこれはですね実は患者三角だったからこその なるほ あの、結果だなという風に思っています。 これダツステロイドってどういうことなんですか? これはですね、あの、実は90 年代に、ま、民法の あのあるニュースのあの取り組み、あ、取り上げられたことによってステロイドの塗り薬は悪だと。 なんか昔聞きましたね。そういうこと。 こういうあの、ま、それ自体もすごくセンセーショナルなあのことになりました。 ステロイドを使うことであと費炎が悪化しちゃうからやめた方がいいんだっていう考え方ですよね。 あの、使い方をしっかりと行えば、あの、 非常に良い薬であり、さらに使わないと 十分に症状を抑えられない方がいる中で、 あの、ま、もちろんどの薬にも副作用は あるので、それは気をつけて使わなければ いけないんですが、素べくこの薬が良くな いっていう風に、あの、すり込みがなされ てしまったっていうのは日本の アトピー治療においては1つ、あの、 すごく残念なことだったんかなというに 思います。ただこれをですね、ま、もちろんそれを選ばれている方も我々は一緒にあのうん。 そうですよね。 治療を進めていかなければこれ排除してしまったらもちろん良くないの一緒に考えていく必要があるんですけどそれって多分患者さん言いづらいと思うんですよ。 あ、だからこのこれそれこそこれを使うことで実は私は本当は脱ステロイドしたいんだよっていうのをま、伝えることにも繋がるかもしれないですよね。 はい。 もまさにおっしゃる通りでこういう方々がどういう風に治療を移り変わってきているのかっていうのを今 AIを活用しながら研究を進めています。 なんかこてあるんですか?あの実はですね、この脱ステロイドや脱補保湿を選ばれてい、ま、比較的の標準治療ではない、あの代替療法を選ばれている方っていうのはうんうん。 いろんな治療を右よされている方が多いということが分かってきました。 うわ。ああ。 で、さにですね、その中のこれ通常はこういう方々診察室に来ていただきづらいんですけれどう ん10% 今日の方は標準治療に移ってこられる方もいらっしゃるということが分かってきたんです。うん。 これだからリアルなデータってすごい大事ですよね。 本当に今日はですね、あの最新の アレルギー診療治療研究の特に皮膚に関し て最先端を教えていただきました。最後に ですね、これやっぱ患者さんとかご家族で 見てる方も多いと思うんですけれども、 是非何かあの、え、研究をリードされる 立場からメッセージがあればいただけます でしょうか?ありがとうございます。あの 、まず今日はあの皮膚からもくような形で アレルギーのお話をさせていただきました けれどもうん あの、よくアレルギーっていうのは間違った反応ですっていう風に、あの、聞かれる方も多いかと思います。 あの、今回我々、あの、複数の意思、研究者でアレルギーの科学という本案をあの、欠かせていただくにあたって 1 つだけ共通の、あの、テーマ、もしくは共通の気をつけることをあの、あの、共有しながら失筆を示みました。 それはアレルギーは間違った体の反応ではないと ないと いうことです。うん。うん。 これはあくまでも社会、環境、そして患者さんご自身との間でのれが ああ、 起こしてしまっているあの病気ということなので、そのをいかにあの良くしていくか、もしくはそのずれを持った状態でも安心して生活できる社会を作っていくっていうのがこのアレルギー領域においての研究そして臨床において 極めて重要なことだなという風に思っています。 で、この 安心社会を作っていく、情勢していくため には意思や研究者だけがやっているあの ものでは十分ではないということも分かっ てきましたので、我々意識研究者側は複数 の診療化もしくはいろんなあの医療従事者 の職種を超えた連携っていうのは もちろん進めていくようにしますけれども うん、患者さん側もやはりそのメンバーの 一員としてチームの一員として あの、参加していただけるとこの領域はますますという風に感じています。 はい。今日本当にありがとうございました。はい、ワンワンヘルスこれからもですね、こうしたあの研究治療の第 1 戦を取り上げてまいります。是非、あの、気に入っていただけたら、高評価、コメントいただけましたら幸いです。今日ありがとうございました。 あの、これすごいなんか素敵なパソコンについて、これどういう、 あの、いや、実はあの、私、あの、海外、あの、留学先がフランスだったので、ちょっとその時のはい。エフェルトの で、普通に貼ってたんですけど、あの、実は娘にあのシールを上からあの、貼られてかいい。 はい。らされました。 素敵です。 ありがとうございます。