我々の経験の見通しが外れたを 1番の理由はAIなんです。 うん。反AI みたいな動きとかって起生きてます。 ですか?このデータセンターのせに電気 料金があるという容が例えばローファーム ですとかコンサルティングファームといっ たとこから金融機関等でえそれはもうAI に任せるから君たちはもういいですという ことが起きてきていると言われてますので 現時点でAIがそこまで普及してますかと いう多分大あのおそらく報じられ方をし てる過去のいろんなこのITえ革命の好み もあったような新しい仕事も出てくるはず の移民対策というのは数少ない成果を上げ [音楽] という不価値にしろ雇用にしてもですね、このこの政権の元で反転するということは難しいんじゃないかなと思います。ちょっとこの矢表に立たされる議長は大変な形になってくる所得素 にやっぱりこのむしろ、え、恩恵が集中して うん。 再仮想はあのむしろ、え、負担が増える方危機に近い状態おそらく問題してる人が制定の中に多分バ数え取りもんですよね。 皆さん冬裕ですから多分痛みは分からない。 そして、ま、ここまでこう大外的なあのアメリカの関係も含めたこうアメリカ経済見てきましたけど、もう少しアメリカ国内のことをお聞きしていきたくてですね。 あの、ま、先ほどこう、ま、AI でこう電力の需要がっていう話もありましたけれども、ちょっとこの AI がそのアメリカ経済にもたらす影響とお聞きしきたくてですね。 はい。 ずっとこのバブルにならないかとか、ま、あるいはそのによって困る人た、雇を失われる人たちであったりとかいますけれども何か懸念されてることありますか? はい。はい。まずその1 番最初の話に立ち戻るんですが、我々の経験の見通しが外れたを 1番の理由はAIなんですね。 うん。え、ま、え、七の筋も出てきまして 、やっぱりあのI関連投資がまた ああ積み上がったようでありますし、神半 期の分かっている数字だけ見ても、え、 あの、え、期間の成長の多分味方に8割 近くですかね。それはAI関連投資なん ですよね。 で、しかもで、それはそれで力強い話でありますし、ま、実際にこの GDP に、え、計算されるような投資が出てきているということは、これはものすごく AI 関連がアメリカでやっぱり、え、進化してきているとことの現れです。ま、具体的にはただデータセンター断の建設、それから電力関係なんですよね。それで ただですね、これあの大手の数でこれだけの数字を叩き出しているということなんですね。うん。 で、そしてちょっと懸念すべきというのはいくらなんでもそうしたあのあの巨大なアメリカ経済といくらこの大手 企業巨大だって言ってもんですね。大手数者でアメリカ経済のこの一定割合の成長率を叩き出すってのはやっぱり構造としては一なんか ですよ。 でそれは逆あの想像つくのはそれ持続できますかということであって 1つやっぱそこの懸念が出てきますよね。 うん。 で、現にあれだけキャッシュフローが潤はず。資産的にもこの十分なキャッシュを持っているはずの、え、その大手、 え、ハイパースケーラーの方々とこうした方々が 今この借入れをして投資をしてるんですよね。 で、彼らあのしてみればおそらくこれはこのライバルとの競争に勝つためであってここはもうとにかく借金を積み上げてでも投資をする局面だという判断なんだと。で、これは健全な競争なんですけども うん。 そこまで前のめりになってくるとやっぱりこれ続くのかということがありますよね。 うん。歯医者も出てきそうですかね。 はい。いくつか脱落してきてもおかしくないというところだ。若干その気配はあるんですよね。うん。じゃあ、ま、 2026 年ちょっとここが、ま、バブル崩壊みたいな風になりるのかどうかとこですかね。 はい。え。で、それとあとはその人によっては循環投資みたいにちょっとあの危険な香りのするあの言い方をされる方もいるんですけどもその企業感で投資をし合ってるですね。 あの、NVIDIAと例えばそのオープン AIとかですね。 はい。 で、ま、これ、あの、 0に近いところからAI をこの一気に普及させていくという過程では、あの、ま、両方必要なプレイヤーであって両方に、え、投資をしようと言いますか、ま、 NBAのチップを買ってみたんですね。 それありるんですけども、その形がですね、ちょっとその今の AIの本当の進化の形と、 え、かなりこの大きく見せすぎてませんかという話があったりとか、あるいはもし過剰が一時期でも生じた場合にこの両面から縮小していくということもあり得うるかというで、今年それは別に起きたわけじゃないんですけども うん。今10月11 月ぐらいにちょっと株価が変し、え、南長になってきたところはやっぱそこら辺の警戒感が強まってると思いますね。 なるほど。じゃ、ま、既でにちょっと市場では警戒してる人たちもいるっていうことですね。 はい。 そしてその、ま、AI によってこう、ま、被害をると言いますか、ま、ちょっと不利益をるような人たちもいるわけですよね。なんかこうその中で反 AI みたいな動きとかってけ起きてたりするんですか? はい。1 つはですね、えっと、これはあの、そのデータセンターです。 うん。 このワシントン近行に例えばバージニア州って収があるんです。ここもあのデータセンターが立する乱立する村らいのことになってきてるんですね。 うん。 で、それが実は電気に跳ね返ってきてますし、これ住民からしてみれば 自分たちに恩恵をもたらしたじゃよくわからない AIのAI のこのデータセンターのせ電気料金があるというやっぱ容人しがいという話になりますし うん。 で、またですね、やっぱ低収派とか色々とあのできれば周辺に立って欲しくない建物なんですね。 うん。 もうガ、あの、人がこの息するようなビルでも本当にただの倉庫みたいなビルがどんどん立っていくわけでありますし、 で、そこでやっぱ電気を確保しなきゃという話になってきて、あんまり近くに立って欲しくない。そう、発電所がみたいな話になってきたりしますし うん。 で、しかもじゃ、雇用が生まれるかと言うと、やっぱ建設では生まれるんですけども うん。 稼働しすとあんまり人がいない 施設ですよね。 うん。 で、そうしたものが周辺にいっぱいできてきて何が起きているかわからないと。 ま、できればそんなとこで住みたくないという ところも出てくるとか。で、これあとあと水とかあとはおそらく空調もものすごくコストがかかるんですよね。でも今になってきてるようなのは多分水の話って ああ で気料金の上に水までかということになってきて今多分差し止めとかこの反対運動は多分集中してるところで起きてくる ということになってくるんだと思います。ま、アメリカ国度が広いですが、まだまだ他にもあるんですけれども うん。 両方満たすないと意外とそんなにすぐ立つようなところてないわけでして、 今は一気にそうした計画が出てきてというところですよね。 じゃ、1 つはこのデータセンターの問題があって、 AI失業に関してはいですか? はい。はい。これはですね、現なってきてるところと固上されてる面の 2つがあると思います。 うん。 え、現実には確かに、え、このどちらかっていうとですね、この今サービス業の調子に起きているっていうんですよね。 え、例えば、あの、法律事務所、ローファームの、え、若手の、え、ま、弁護士と言いますか、こういった方が判例探しみたいな話でどちらかというと、 え、知的な産業なんですがやってることは労働収的な、 こうしたところが今AI にとって変わられるとしているという風じゃ、ホワイトカラーのちょっと簡単な、ま、若手向けのってことですか? はい。 赤手向けの仕事が例えばローファームですとかコンサルティングファームといったとこ、それから金融機関等で、え、それはもう AI に任せるから君たちはもういいですということが起きてきているという風に言われてますので、現にそうしたところだけの数字を拾っていくと結構な、え、雇用の削減になるとかですね。 あるいは大学、それから大学院を出てこれから高い授業量をあの返済しなければいけない人たちがやっぱり手っ取り稼げる場所であったはずのところが今職がないとかなかなか職が見つからないという形ではこれ現実になってきてるんですね。 うん。 ところがこれ、あのアメリカ経済全体で見るとこれやっぱ分析してる人たちがこう色々と計算して見てるんですけれどもうん。 どう見ても出てこないっていう です。確かに極地的にはそういうことは起きてきてるんですけども うん。 え、もっと幅広くそれこそこの介護とかそんなところまで AI が浸透して人であの人がいらなくなってるからそんなこと全然ないわけでしてうん。 で、このもう少しこのより、え、踏み込んだ分析しているところはその個こ々の職後仕事がどれだけ AI に、ま、エクスポージャーという言い方をしてますけども、 え、AIに、あの、影響を受けるような、 え、仕事内容かと。で、それで分類してみると確かに AI に対してそういう、ま、ま、あの、ある意味、 え、そうしたこの影響を受けやすい比率が高い仕事ほど確かにこの雇用の、え、削減は早いという見方が出てきてますよね。 うん。うん。ただ現時点でAIがそこまで 普及してますかというか、あ、もう、あの 、ま、人によっては私はこんなに使ってる かってイメージつきやすいですし、雇長さ れるのは確かにこの実際にAIを使って いる人たちがその自分たちが真っ先にその 雇用直撃を受けてきたですとか、あと はメディアも通じて、え、報道しやすい ところになってるんですね。その分起き てるんですが、じゃあアメリカ経済全体の 割合ということで見ると多分な、あの、 おそらく報じられ方をしてるんだと思い ます。 なるほど。じゃ、結構、ま、村があってアメリカ経済全体になんか大きな影響を与えるような状況には今なってないていうことです。 はい。はい。で、実際にただこうのはでもそんなこと言っても変してきてるやつじゃないですかと見方があるんですがうん。 これはむしろAI になりた雇用調整が実際に起きてきているという。 え、あのやっぱり、え、コロナ禍とか色々あってこの皆さんちょっと人が取れないということを恐れて抱え込みすぎてるんですね。 うん。うん。うん。 で、テック企業にしても本当に AI での理由にしたこの削減なんですか?ていうちょっと怪しい部分がやっぱりあったりということで、 え、それがおそらく現実なんだと思います。まだまだこれから AI 浸透していくでしょうし、え、過去のいろんなこの IT、え、革命の頃にもあったような新しい仕事も出てくるはずなんですね。 うん。うん。 で、むしろ過去の 4 回とか言われる産業革命では必ずそれのが多かったわけであります。 今回に限って雇用は減るとかということになるかと言うと、ま、減る側面が分かりやすいのは確かなんですけども、それイメージしやすいという話であって、 新しく出てくるものって何があるかって、それ想像できてないですよねという話はあると思いますから、 現実にはその、え、その間になってくるんだと思いますよ。 なるほど。 そして、ま、雇用とか人材関連でもう 1 つお聞きしたいのが、こう移民に関してなんですけれども、ま、トランプ政権移民の取り締りとか、 ま、あのビザも難しくなったりありますけども、これって人で、ま、労働市場にも影響って出てきてるんでしょうか? はい。現実にはかなりこうした、あの、仕事ほどタイトになってきてますよね。 うん。 え、いろんなやっぱりあのサービス価格にやっぱ跳ね返ってきてるところもあって うん。 これやっぱりその日本でやっぱり日雇いに近いような仕事ですが、やっぱ農業で収穫とかですね。え、本当にこのアメリカ経済をある意味支えてる人たちなんですよね。 で、そうした層務含めて、え、実際にはもうこの今かなり行われていうか、ある意味、え、厳しいこうしたあの適発というのはもうあのアメリカ国籍持ってる人まであの適発しちゃったりという無茶なことやってますので うん。 で、これを恐れてそもそもあの移民が入ってこなくなってきてるのもありますし、え、ま、日々そうしたとこに仕事を見つけに行く人たちは怖くて出てこないみたいな話があったりということで、かなり想は一ぺ変してるんですね。うん。 うん。じゃ、結構これって、ま、物価とかにかかってくる可能性あるってなるとここを緩めていくって可能性はあるんですかね? うん。ただこはそのトランプの指示層に 1番響いてるところであってうん。 今年結構トランプの指示実ってかなりこの右肩下がりになってきてるんですけれども、ま、緩やかな右肩下がりですけども でその中でこの移民対策というのは数少ない成果を上げてるというな評価が出ているところなんで多分ここは緩められないのです。 なるほど。もうここを緩めちゃうと本当に、ま、その根換と言いますか、トランプ政権らしたみたいなところが失われちゃうっていうところですかね。 そして、えっと、トランプ政権といえばもう 1 つ、えっと、国内生産会機リシュアリングも、ま、あの、進めて、え、進めようとしてますけども、これ実際進んでるんでしょうか? はい。現実にはやっぱり時間がかかるんですよね。で、じゃあこの少なくとも公約に掲げていた製造の復見ということで雇用を見てみれば うん。 え、これ、ま、10 月の最新の雇用統計まで見た数字ですけども、 製造業と去年に比べて減ってるんです。 ああ。 え、あの、流れは止められてないんですよ。 なるほど。 で、日本からもいろんな投資だって話が出てきたり、現実にその新しい話みたい出てきたりしてますけれども、 やっぱりですね、この例えば TSMC のアメリカの進出がこう日本に比べてどうも遅れている みたいに うん。 え、人が確保できないんですね。 うん。で、そしてこのじゃ、アメリカ人の 皆さんに相変わらずじゃあ製造業で働き たいですかと言うと、ま、AI関連した あの高収入でもう少しあの皆さんが感じ そうな仕事減ると言われているのにそれ から復されと言われてる生存に行きますか というまま嫌だってうん。え、 やっぱりきつい仕事だっていうその やっぱりミスマッチがやっぱりなかなか 回収できないですよね。うん。 ま、説明としてはもう少しですはなくて本当集約ではなくて うん。 え、技術をしっかり使ってそれ大報酬が得られるという、あの、雇用を作り出していくんだという製造を作り出していくんだということはトランプ政権の、ま、その辺りの政策にかかってる人たち言うんですが うん。 え、かなりどちらかというと計画倒れに近い 現実に金はそんなんじゃ出てきませんよということであってうん。 え、皆さん、あの、プランないしは、あの、ま、ある意味その資産とは色々やってますけれども、なかなか難しいですねというところで、え、がこれまでのところですよね。うん。 うん。 少しは歯止めはかかって進んでいくんでしょうけ可能性はありますけども。 うん。 付加価値にしろ雇用にしてもですね、この大きくこの政権の元で反転するということは難しいんではないかなと思います。 うん。なるほど。 そして変わって 5 月にあります議長の人気っていうのもありますけれども、ちょっと金融政策について注目点あのお話いただいていいですか? はい。えっと、もうすでに、え、 3 人ぐらいですか、このもうあの絞り込まれたという形になっていて はい。はい。次の議長ですね。 はい。ええ。そして、ま、おそらく年明けにもあのある時期に発表されるんではないかということで、 ま、当時はあの、あの、ハセット市が有力だったという話がい逆転したみたいな話もありますけども うん。ま、あの、言われている3 人であればですね、このトランプ氏があまり無理なこの利用を強く要求するというとこにさらに一層踏み込まない限りは うん。 やはりこのFRBに重された、え、 2 つのマンデと責務ですよね。物価の安定と雇用の確の安定という え、こちらをやっぱり真摯に考えると出てくる答えというのは実はそんな対策がないものになってくるということになると思います。 うん。 で、ちょっと難しくなってくるのは、その利下げに一直線に少な経済になるかがちょっとこの GDP あたりを見えてると分からなくなってきてるんですよね。 言われるような力強い数字であれば、 え、そしてインフレ率も高まり、それから完税の影響も出てきて、むしろ 3% とかにあの向かって、また向かっていくのであればですね。 うん。 え、そんなにこのトランプシーンが求めるような下げたこはおそらく、え、合わないう 形になってきて、やっぱりペースを下げなければという話になってくると思いますけど。 もう そこでトランプチがちょっと今不思議なことを言い出してるんですよね。この うん。 え、利下げすればどんどん良くなるという うん。 話で、ま、これおそらくご自分の不動産業の経験あたりから来ている話であって うん。 かつてはこれトルコのエレドアン大統領あたりが 1話なんですがうん。うん。 これに従わされるとも中央銀行の新任はガ落ちになるんですよね。 うん。 ちょっとこの矢表に立たされる議長は大変な形になってくると思いますし、ま、パウエル議長もある意味、ま、 5月であのこの役目を終えられてという、 あのほっと胸を撫で下ろすみたいなところはあると思いますけども うん。 え、その後の方々はなかなか難しくなってくる。ただ中間選挙を見据えると下げなんて言ってる場合かという局面になる可能性もあるんですね。なんかちょっとそこはやっぱこの 2月3 月あたりの景を見ておく必要があると思います。 うん。 なるほど。 じゃあ、まあ、トランプ大統領のそういう、ま、圧力には多少は、ま、さらされることにはなりますけれども、ま、誰になったとしても、ま、そこまでこうドラマティックなと言いますか、ま、大きな展開にはならないんじゃないかという。 はい。はい。で、しかも議長に強力な権がある仕組みではなくて、ある意味の合議性と言いますか、あの、 多数決ですからね。 で、そして、えっと、今で言うとそのトランプ氏の息のかかったということで言うと、あの、え、理事にはミラン氏が入ってるんですけども、 ミラン氏も、ま、ある意味浮いてるんですよね。 うん。 極端な.う、このに調してくる人はほとんどいない状況ですし、 で、このままそのミラン氏の今の人気の 1月をで静かに去っていく この可能性が出てきてるということはやっぱりそれなりにやっぱり FMC はしっかりした仕組みなんだということでありますよね。 そして来年からあの新しく入ってくる地区のあのあの地区連の方々のえ、投票権のある方を見ていると意外とやっぱり高の人もいるということでありますから でこの人たちも自分に重れたマンデッドに従ってランプシに別に従うわけじゃありませんということ言うはずでありますから。 うん。うん。 なるほど。 ありがとうございます。その他 2026 年のアメリカ経済ま何か注目されてるポイントありますか? はい。はい。 やはりこの何らかの形でトランプチが今のいうこのアフォーダビリティの問題、それからその今の刑事型の経済のこの下の損に対して何らかの手を打てるかどうかですね。 うん。 で、今は用意されてる、あの今年用意した政策は見事に逆なんですね。 うん。 え、来年例えばあのマクロで見れば、え、よいよ大型税の延長と言いますか、あの OBBですね。 これがあのちゃんと導入されるから気をくという、ま、そう言いたいところなんですけども うんうん その所得配分を見ているとやっぱり上位所得素 ああ にやっぱりこのむしろ、え、恩恵が集中して うん。 で、むしろあれ社会保険を削る形でですね。 あ、じゃ、格差はなんか終わりそうですね。 え、あの、再仮想はあの、むしろ、え、負担が増えるんですよ。で、しかも今の一医療保険のオバマケアですね。 え、負担が結局その、え、このこれまでなんとか手え、あの、低コストに抑えてきたものが執行する形になって うん。 で、これをそのいきなりこの保険料がこのぐっと上がらないような、え、なんとか法律あのはい。 手段の導入を目指してたんですけれども結局議はええ、これが物に終わったので、 え、このコストがのしかかってくるんです。 ますますアフォーダビリティ危機に近い状態です。で、これに対してもドラムして手を打つって言ってたんですけど、結局何もしてないですし うん。 で、それからこのAI がいくら順調に行ってもですね、これ恩恵を受けるのは K で、あの、経の字やっぱ上の方なんですよね。 うん。うん。うん。 で、そして完税の負担どちらかというとやっぱ食料品とかそうしたもの、え、で、輸入品をむしろ買ってるんだ。 これがやっぱま所得層以下の人たちが割合として多くなるのでやっぱりここの負担そちらにかかってくるというもう少しこの損に対してよく見てなかったのかでこれあのトラン市のあのシーズンのマガド重なるところなんですよね。え、はい。え、 そうですね。じゃ、まあ、今現状テーブル乗ってるものはこうなかなか、ま、そのボーダビリティと逆行するものなわけですけれども、ま、じゃあ一方であの、ま、民主党の側と言いますか、ニューヨーク市長では民主社会主義掲げた市長を当選したりとかもありました。 これ民主党の方は動きどう見てらっしゃいますか? はい。あの、これはですね、あの、ある意味非対象的なんですよね。この問題って必ず政権、それから与党に強烈な風になるんですけども、野党はそれを避難してればある程度表が集まってくる。それが実は去年の大統領村で見えた結果だったんですよね。議会戦何で 講守が入れ替わった形になってまして うん。 で、日本のように野党がばらけていくなんてことがなければですね、やっぱり受け皿になるん ですよ。 だ、あの、もちろん民主党は、あの、次の 28 人の大統領期に向けて対戦の立て直しができたかっていうと、これ全然できてないんですけれども、 共和党だって4 年前を振り返ればやっぱりそうなんですね。え、ある程度の結束がも、あの、当悪るようなことがなければですね、ずれにするた人たちがあの表が集まってきてその中で次の方向ってそれなりに出てくるものなんですね。 うん。 民主党の敗北のショックみたいなの大きかったもんですが、そこがかなりあの今注目が集まり続けてきたところなんですが 実際にこの今のアホーダビリティの問題にトランプ政権内し共和党が手を打てなければ うん。 それならばあの違う党に戻でいいんじゃないんですかという形で今その面でうまい出張したのがマブ大だったと思います。もうその本当にニューヨーク市民のあそこはもう生活区ですよね。 うん。うん。 で、日本と違って所得は一伸びてるんですけれども、それを超えるような物価上昇の上昇になっちゃってるということでありますから。で、そこにあの、ま、 え、ま、これマ大臣もおそらくあの今 1 番いい時だと思います。あの、家賃を下げるみたいな話あるいはあの、ま、え、公共交通機関の無料化あったら一部はできるんでしょうけれども、 やっぱり財源どうするのという問題が出てきて、え、公約はあの、守れないというケース出てくるはずなんですね。 うん。 で、トランプがやぱ直面してるような問題はやっぱりダシンがやっぱりそれなりに直面してくるわけであります。それがやっぱり与党なし、あの実際の政権を担う方に重れるわけでありまして でもその訴えで何らかの成果を出してくるとか、え、あるいはうん。 何も同じように満べなく同じ負担にする必要なくてですね、中間総以下の方々が少しは生活が前よりも楽になったと、あるいはどうもちょっと希望が持てるみたいな所得のみになってきたとなればこれ方向変わる可能性ありますから うん。 な、あの今の内がやったような手を実際にトランプ政権が残りの期間で何かそうしたことを打ち出せるかどうか。 うん。 ただちょっとこれおそらく問題理解してる人が政権の中に多分バンス副大統領ぐらいなんですよね。 皆さん冬裕出身ですから多分痛みは分からないということになりましてうん。うん。 なるほど。 ま、今あのバンスさんの名前も出ましたけど、まあ 2026 年というよからはもうそれよりも先の話になりますがポストトランプみたいなところで注目されてることありますか? はい。はい。やはりこのもうあのトランプ氏はどちらかというで今最近で言うとあのちょっと前のバイデン氏のような指摘が増えてきてるんですよね。 え、どうも質問中になんか寝てるんじゃないかとか、あの、お疲れの様子が目指す、ま、これ過にされてる面もありますけども、 やっぱりやっぱ現実に年齢というものがあって、もうあの政権発足値にあったようなもしかしたら 3 期目みたいな話はかなり消えせてきてるところもあってうん。 で、そして周辺の特にこの政権の閣僚、それから即の比較的年齢の若い層はむしろやっぱりその次を見据えて色動きに出てきてますよね。 あれはミラー小官 うん が、え、かなり強に進めてる政策だとか うん。 え、あるいはちょっと経済話ではないんですけども、最近あの国安全保障戦略新しいもの出てきましたけどもう え、これはですね、このアメリカはこのもう世界なんかに気をかけなくてよくて、もしろこの足元をしっかり守るんだ米州だら、あの、西半球だ、ラテンアメリカだって話なんですが うん。 これ誰が言い出してるのかって言って見るとどうもルビオ国民務長官んですよね。 うん。 で、このようにやっぱり次をね、目指す動き、ま、え、え、バンス副大統領やっぱりトランプ氏の、え、やっぱり支えなきゃということもあります。 無茶なことは言ってませんけども、やっぱりこのテックとそれからそれなり自分が分かっているそのアフォーダビリティの問題なしは、え、漫画運動をどう 次につなげていくかというところでやっぱり独自の主張はしたりということで 皆さんこのトランプ市を意識しながらも、え、かなり次を見据えてで、実は皆さんこの問題になっていくドライバル関係ですからね。 うん。必ずしも皆さん言ってること一致しないですよ。 で、それぞれ自分の色をこうちょっとずつ出して 出していくんですよ。 で、そしてこれは中間選挙が終わるともう残り 2年ですから。 うん。うん。 え、その点ではみんなその次に、え、どうしても重をかけていく。うん。 で、トランムシそこでどう、あの、リーダーシップと言いますか、影響力をこの維持していくかという、え、ずっとこの今の新しい共和党の本当にこのリーダーの永遠にこのリーダーのまま続けられるかどうかってあたりも結構中間宣の結果それから先のろんな展開次第で分からなくなってくるというところあると思いますね。なるほど。 [音楽] ま、2026年1 番大きな予定として、ま、中間選挙ありまして、そこに向けて、ま、アフォーダビリティどう向き合っていくのかっていうとこも注目ですし、ま、米中に関しても注目していきたいと思います。今日お時間ありがとうございました。 [音楽] はい、どうもありがとうございました。 [音楽] [音楽] おお [音楽] 。