日本のイノベーションの現場を直撃してきた日本。こんな未来があるなんて。今回は数々の巨大企業や新たなイノベーションを生み出し続けるシリコンバレーへ。 世界中から投資化や勢いのあるスタートアップが集まるこの地には日本からも 1200 車近い企業が進出している。中にはこんな大企業も。 [音楽] よろしくお願いいたします。え、ここの 施設なんですけれども、大林組側持ちます 。あの、シリコンバレーに、え、あります 。あの、イノベーションセンターSVVL シリコンバレーっていうのはやはり、ま、 イノベーションに関する文化が根付いてる と、ま、ここに人を送ることによって [音楽]どういったイノベーションを もたらせるのかて、ま、そういった環境が 整ってるといったところは非常に大きい 決め方があって、ま、ここシリコンバレー に、え、オフィスを作らさせていただいて 、大手総合建設会社の大林組が2017年 に設立したシリコンバレーの拠点、大林 SVV 確新的なデジタル技術を持つシリコンバレーのスタートアップとの共同開発により建設業の未来を切り開くための国外拠点だ。 ま、ちょっとした現場を切り取ったシーンっていうのをこのようにモックアップという形で作らさせていただいてここに、ま、例えばいいろんなスタートアップの技術持ってきて試していいよというような場を作りました。 我々、あの、サンドボックスって呼んでるんですけど、ま、砂場のようにですね、技術を試せる場というのをこういう風なガレージで作らさせていただいて、ま、そういったいろんなアイデアを実証したりしてました。 メンバー。 そしてこの地に拠点を構えるもう 1つの意義が 車内工房の留学制度というのがありまして、そちらの方で、ま、あの、 2 年間留学させていただけるというような工がありまして、そちらに応募してで、あの、車内のプレゼンをさせていただいて、じゃあ留学行ってきなさいと。 大林組が力を入れているのが海外での人材育成。 [音楽] 個別にプログラムを設けて積極的に人材を国外に派遣し、そこで得た地見を持ち帰り、組織全体を強くすることが狙いだ。 [音楽] 人材が育つっていうことは、ま、大林組の中に戻ってそれをいろんなとこに広げながら、ま、大林組の会社組織そのものを、ま、作り上げてくる言動力になるんではないかなという風に思います。 今回も多くの日本企業が進出するシリコン バレーでベンチャースピリットに迫るべく 現地を直撃。 日本こんな未来があるなんて巨大企業の 変革プロジェクト。 シリコンバレーでの直撃ラインナップは こちら。 早稲田大学初のベンチャーが世界へ。 美生物と最先端テクノロジーの融合で世界 に挑む。 シリコンバレーで30年活躍し続ける日本 人を直撃。 マインドセットを変化させるポイントとはこの後すぐ 2023 年秋リコンバレーの中心地パロアルトに解説されたイノベーションの拠点ジャパンイノベーションキャンパスのスタートアップとリコンバレーの技術や人材投資化をつぐ場として経済産業からモリビル が受し、様々な支援を展開している。番組では 2 年前の高想段階から継続して取材を続け、解説からおよそ半年後、現地の動きをリモート取材。さらに昨年は加藤浩司が現地へと飛び、 [音楽] 1 年半の運用期間を経てどのような成果や課題があったのか、その最前線に迫った。 そして今回ジャパンイノベーションキャンパスに入居する企業を直撃。 [音楽] あ、こちらのことですか? とバイオ あら、どうも こんにちは。こんにちは。 こんにちは。 こんにちは。 よろしくお願いします。 Mynameisdeepnutband choff こちらの方は 関です。 あさんは 事業開発のディレクターをやっております。 話を聞くのはCBO のディプナスと授業開発部門のディレクター。 え、どんなあのスタートアップ企業なんですか? Weareabiotch company。 うん。 Wearetryingto revolutionthewhole areaofbiologywith technologyand computersciesand bringingnewproducts intothemarket rapidly. 人間が生まれるずっと前から美生物っていうのは地球上にあって、ただ今それが分かってるのは 1%しか分かってないです。ですね。で、 もう他の99%がもっとすごいことは できるのにまだ分かってないという問題 意識があって、それを知りたい。こうやっ てですね、いろんなところに行ってここに はどんな美生物がいるんだろうというのが もうサンプルを取ってきて、で、その、え 、1個1個違うあの 美生物書いてるんですけど、それを カプセルに入れて1個1個読んでいくのが 核の技術になってます。うん。うん。うん 。18年に創業したビットバイオームは 微生物の力で未来を切り開くことを目指す バイオテック企業。食品に使われる機能性 やプラスチックを分解するなどの物づりを 行うスタートアップだ。微生物のDNAを 解析してデータベース化することで自社で の製品開発や食品医療ど幅広い分野で メーカーの開発研究に役立てている。これ 日本のスタートアップなんですね。 そもそもどうやって立ち上がったんですか?俺 bitって会社は。 ItisaJapanese startupanditisbased onareallyniceteolog fromuniversity。ワダ うん。 え、それはワセ田でそれは大学内で作ったものということですか? Weweredoinginourop。 あえ、じゃあも大学初のベンチャーっていうことですね。 早稲田大学の研究室から誕生したビット バイオームは研究機関の全てが大学の キャンパス内にある[音楽]ベンチャー 企業。 国内での研究をアメリカの市場で成長拡大 させるための拠点として[音楽] JAPANイノベーションキャンパスに 入居している。 Ijobomafteritcameto theunitedstatesbutI havebeenintouchwith Bomandservedasanadv foryearsbeforewhen itwasstillina JapanescompinJapan そうなんですねええ 何かもうプロダクトに取り込まれているものってあるんですか?今からですか? パートナーと一緒にやってるものと自社で開発してるものがあってパートナー がやってるのはもうタイムラインパートナーマップなんですが基本的に 23のうちには市場を出せるか。 なるほど。あと23年とか どんなものが出るか。はい。 23 年後に出てくるものは具定的に言うと何になるんですか? Iprodintothemarket first。 DNA とか、え、セルとか細胞治療っていうのがあるんですけど、それに使われる構素があるんですね。 医薬品を直接作ってるわけじゃないんですけど、医薬品を開発してる、 え、会社の人がツールが必要になってくるので、 それのツールとしてコース想を使ってもらう。 無数に存在する微備生物の特徴を生活かすのバイオ物作りはヘルスケア食品に使われる機能性素材や医薬品を機能させるための酵素など活用の領域は滝に渡る。 [音楽] で、我々のあの分野で大事なのはこれから伸びるところに向けて商品を開発していくってところなので、あのうん。 まだ地験中の薬に使われるっていう予定になってます。 うん。これから伸びるところっていうのは例えば 10 年先とかを見して作ってかなきゃいけないわけじゃないですか。 難しくないですか?そ、例えば10 年後とかに何が伸びてるのかとかという予測難しくないですか? ま、まさにそこが難しいので そこはあの分散することで対応してな るほど。うん。うん。 もうだろ部分ともうあるんだけどもっとより良い生存の仕方もっとえっとサステナブルな生存し方をもうすぐやってすぐ商品化できるものっていうのも あのやってリスクを分散してます。 それそうか。それそうしないとねになっちゃうもんね。 わかんないすもんね。 でもだからこのバイオ的なもんかかりますよね。 ビットバイオムはどうなんですか?このシリコンバレに来てあの出資とか受けてるんですか? 今のところ日本から出資を受けてでこっちに選出して今また海外でシリコンバレーでも資金調達をしてます。 してるしてる状況ってことですね。現在してるってことですね。 はい。 ここで加藤が直撃。バイオ企業がシリコンバレーに来る意義討ば。 Thesiliconvalyisthe hubofinnovationand hasbeenforthepast30 40yearsbasedonthe advancementin computationalsciand biologyisgradmoving aswegathermoredata itismovingmoreand moreintobeinghelped bythiscomputational technologiesandso biologytodayisgoing tobecomeahybridand leverageavarietyof different technologiesand siliconval me understandopportun 今やバイオ業界もコンピューター サイエンスは欠かせない。ビットバイオも 美生物のデータ管理や製品開発にAIを 活用している。 だからこそ最先端のテック企業やスタートアップとの出会いがあるシリコンバレーでの活動には大きな意味があるという。 です。 やっぱりこういう施設があるっていうのは大きいですか?シリコンバレーに日本の政府も組んでこういう施設を作ってるっていうのは Absolutely providesanentity wherewecanfeelat homeasaJapanese companyandwhatalso happensisatJICyou gettomeetyourpeer groupsyougettomeet otherJapanese companieswhoarein thesamestageasusand wegettolearnalotwe getalso opportunitiesto collaborateandon Tuesdaysthereisa freelun あ、ここがね、フ、フリーランチ、 [笑い] フランチの方が料理してくださ いえ。それでね、キッチンがあるからね。 May うん。少ないってことですね。面白い会社ですね。楽しみです。 [笑い] これから今後の目標をちょっと教えてもらってよろしいですか? MynextgirlistomakeB housenamethat everyonewouldknow aboutBandbringa victoryfor biologicalmantothe world頑張ってください somuchthanありご ありがとうございthanキュー さあ こちらシリコンバレーの真ん中にあるパロアルトですけれども あのアーチの中にも入っているあの VCのウルさんがこちらの呼ますよ。 はい。あの、訪れたこともあると思うんですけれども はい。 日本の大企業と日米のベンチャー[音楽] 企業をつぐ駆け橋になることを目的に 2013年に設立したベンチャー キャピタルウルワールド イノベーションラボ番組 ではノンヒルズにあるイノベーションの 拠点アーチにあるウィルのオフィスで取材 をしてきたが今回はアメリカ本社を直撃 お願い すませんよこなんですね これがあのまさにシリコンバレーの本社でござい ええ、ここでは、ま、我々のパートナー企業さんですね、こうやって企業と一緒に授業を作ってみたりとか、ま、あとはその面白いベンチャンを一緒に見つけてそういうところとコラボレーションしてもらったりとか、 まさにそのイノベーションを起こすための場、ま、研究所っていう名前でつけラボって研究所って名前なんですけどもはい。 あの、まさ、イノベーションのための研究所と ウィルは日本の大企業から集めた資金を日本を始め海外の有力なスタートアップに投資するベンチャーキャピタル。それだけでなく、大企業の新規事業喪失や企業内企業家の育成を支援するなどイノベーションを生み出す駆けでもあるのだ。 ま、投資先多分皆さん日本だとメルカリとか会社とですけど、 そう、メルカリがまだ上場する前に投資したってこれは例えば日本でそれなりのね、ベンチャーってあの連続企業家というかそれなりの技持ってる人が始めてでもやっぱりアメリカ初ストライしたいと はい。 じゃあえっと投資してアメリカ展開を一緒にやろう。せっかくなんでやっぱ日本の会社をもっとトライして欲しいなって思いも含めて、ま、ここで会社う の、ま、支援っていうのをしていると。 え、元々何を得られてて、これシリコンバレーでこういうベンチキャピタルやろと思っ 僕は元々25 年前ぐらいのここに来てるんですけどたんですか? その時は日本で銀行におりまして、あの日本工業共業銀行と今銀行ですね。 はい。はい。え、じゃあ大学を卒業して銀行に就職したこと? そうですよ。これから事業を起こしたいって人にお金を貸して成功させるためにこう知恵出したりするわけじゃないです。 ま、そういうのが白そうだなことで入ったんですけど、我々のどっちか労権のおしが強すぎて銀行ってこう新しいことやるよりもとにかくなんとかせにゃいかんていう時だったんで、その海外留学できるっていう生徒があったんで、僕はそれでシルコンバレーでいわゆるベンチャーとかイノベーションについて、ま、学びたいと。 シリコンバレーにいる人々のマインドセットに感されたイ山は銀行を退職。 [音楽] 25 年に渡り進化し続けるシリコンバレーの最前線を見てきた。 え、当時のシリコンバレーってどういう状況ですか? 当時のシリコンバレー僕が来た時はまだ当然ターネットバブルっていうのが 95年ぐらいから始まって1 回そのバブルが弾けてて はい。はい。 だけどここに来てみたらなんか Google っていうなんか変な会社がそこにあるぞ。もうすぐそこにあったんですけどうん。 うん。まだ全然ちっちゃい時ですか? そう、小さい時あるぞって言って連れてかれて、ま、見たら、ま、ご覧通り Googleってこう真っ白なページに1 個運がるだけじゃないですか。で、その頃のインターネットってさ覚えてらっしゃると思うんですけど、なんかごちゃごちゃう ん。知ってました。 いっぱい情報があって、リンクがいっぱいあって、そっからこう、とこに行くって仕組みが真逆でうん。うん。 自分の欲しいものを書けば飛ばしてあげるよって仕組作ってたわけですよ。誰がこんなん使うんだろうと思ってたんですけど、ま、それが今の Google なんで、ま、そ、そういう時代ですよ。 じゃあ、もうGoogle のそこからずっと見てるわけですね。はい。 そうなんです。 そんなシリコンバレーの最前線に身を置く山に日本が世界に追いつくために何が必要なのか伺っていく。まずは日本に足りないマインドセットとは。 これどうすれば日本でもこういうに Googleみたいな会社が 生まれるのかとか、あとよく見てみるとそこに大学があってでそこの大学の若者は未だにやっぱり 1/3 ぐらいの人は自分で会社作ってみたりとか AIが入ると じゃAI で何かできないかってことを考えるわけですよ。で、日本のそう優秀な大学行った時に そうなってるかって言うと確かに多少は変わってますけどまだ 1/3がそうなってはない。 うん。 全然そこまでは言ってないですね。 うん。 だからその差は何なのかっていうのをすごく興味があってこっちに残って うん。 日本ってやっぱり大企業に務めて就寝雇用で務めるとでアメリカってやっぱりスキルアップっていうか自分がどんどん転職をしてスキルアップしてくっていう考え方が根本にあるとやっと今日本がそこに向いてきたって感じが僕するんですけどその辺どうですか? はい。それはもうそうやっぱりそ日本ってすごく安定してるね。 外からも侵略されないし、ずっと日本うん。 民族が 住めたアメリカって元々、ま、原住民を追い出してヨーロッパの人とか人が作った国だから 元々その 安定ってものはそもそもなくてよって日本人と比べると自立してるよねとか日本と比べると多様性があるよね。これはもう歴史的にそうなてるわけですよね。多対多様性があってうん。 自立が求められる社会っていうのは誰も面倒見てくれないから 個人で強くなんなきゃいけないじゃないですか。 だ、個人、いわゆる個人主義の国がアメリカですよね。で、日本はそんなことする必要なかった。 みんな日本人でみんなで協力して共同隊としてコミュニティとして反映した国 うん。 ただ日本もそのモデルがワークしなくなった時に うん。 なんだかシルコンバレっぽくしなきゃいけないみたいな議論になってそれはなかなかすぐには変えられない。 そうですよね。 だから日本が全部シリゴンバレになる必要もないし、アメリカになる必要もないんですけど、 めっちゃいいとこ通りできませんか? そう。 だから日本の中で尖った才能を持ってる人とかちょっとこう既枠にはまらない人が今までの日本のやり方だと潰される。学校に馴染めないとか問題事とかっていうどちかったネガティブなレテルで社会から封じ込められちゃうわけじゃないですか。 だけどアメリカはそういう子たちがま、活躍できる場がある。ま、このエリアもそうなんですけど。 うん。じゃないとそういう新しい発想生まれなかったりするからね。 生な。あとはやっぱり事故ってる人多いんですよ。なぜかいうと うん。失敗してるんだね。 そう。失敗してる人多い。 それでもそっから学んで、今昔はそうだったけど、今はちゃんと社会にこ、ま、真面目にやってますっていうことさ、あればそれを応援する人がいるのはこのエリア。 うん。うん。うん。 なんでやっぱりやらなきゃいけないことはそのリスク取ります、挑戦しますっていう人を応援してで失敗してももう 1回やれよみたいな感さが 多少出てくれば日本だってもっともっとできることはあるとは思うんですけど。 うん。あの、ま、今そのまま転換機 続いてはマインドセットを変えるために必要な 3つの要素。一体何が必要なのか。 僕らのね、仕事って結局はどうやって人を変えるかって仕事した時に うん。うん。 人を変えるかなんですか?やっぱりベ うん。変える。やっぱ人のその考え方とか行動を変えるっていうの結構大事で どう変えるんですか? これは僕はもうよくピープルプレイスハビットって言ってて、ま、ピープは付き合う人を変える。 付き合う人を変えるって話ですね。 例えば普段生活してたら会う人って例えば業界の人は友達いいよねとかでもじゃあ 全然違う業界例えばアカデミアとか うん。 じゃあ、え、アメリカ、ま、他の国の人でもいいですし、意外と人ってやらないですよね。 それは多様の人と付き合った方がいいということですか? そう、絶対そう。 なぜかいうと、そうすると自分の考え方がいいかに小さくていろんな発想があるか、世界があるかっていうのが見ることが見れる世界が視野がガッと広がるって話ですよね。もう 1つプレイス場所ですよね。 ま、単純に言うと国帰れば、ま、アメリカにここに来たら全然気持ちも変わるじゃないですか。 で、周りがみんなスタートアップやってたらあれなんか大企業で大人なしく言われたことやってる場合じゃないなって気持ちになるじゃないですか。で、これもやっぱり環境を変えた時の 変化 の起こし方ですよね。だから僕らがやらなきゃいけない。 どういう、どういう環境を作ると人がなんかちょっと挑戦したいって思うかってことを考えながらオフィスの方考えたりとか あとはやっぱり僕はハビット、ま、習慣ですよね。習慣を変えるって大事で例えばじゃあ今の自分の毎日の時間の使い方をパーってこう紙に変えた時にその時間の使い方変えてみ、例えば朝 30分は本読んでみるでもいいし、 うん。 え、年に1 回は、え、とにかく海外、ま、シリコンバリに行ってみるでもいいし、今までの週間をちょっと変えるだけで人って買われるわけですよね。 うん。 企業家って結局それをうまくやってる人たちだと思うんですよ。 はい。はい。はい。 自分をどんどん変えてかないと世が変わってるんで 自分をどんどん変えてくる人が企業家になるわけですよね。 人、場所、習慣が人のやる気を起こさせベンチャースピリットを育むための 3 要素。では具体的に山はどうやって実践しているのかその交流術とは? これやっぱり1番いいのはあの1 つは周りにやってる人が多いとこに 見せるってこと。 だ、ここになんで僕は本社を作ったかというと日本の シンプルだな、そこ。 そう。日本で会社行って 昨日やったことまた繰り返してやって、 ま、日々の仕事に追われて、 日々の仕事で終われ、それを変えようって発想が生まれないですよ。で、こっちはどっちかっていうと、いかにうん。 今の技術を使って楽しようかってことも考えて、しかも楽して金稼ごうってことも考えて、そうすると、あ、なんだ、こいつも同じこと、そんなこと考えてる。この人もそんなこと言って、あ、自分もやってみようって絶対になりますよね。 そういうことか。 シンプルに言ったら暴合校のクラブに入ったらその人も強くなるっていう。 はい。そう。日本は実際スポーツでそれで世界強くなったわけですよ。僕よくベブルス効果がやっぱ野球業界変わったベブルスが日本に来て あの人のトレーニング方法とか栄養とか真似してオ谷商編になるわけじゃないですか。 ま、これ別にサッカーも一緒ですよね。 どのスポーツと日本人活躍できる世の中になったのはやっぱりそれ海外に 触れる 環境があっ そういうことね。 で、それをビジネスで僕はやろうとしてる。 レベルが全然違ったわけですからね。 そう、そう、そう。だからそうすればあの追いつけないとか日本人じゃできないっていうのは僕はないと思うんですよね。で、あとは我々みたいにじゃあやってみなよっつってお金出して亡くなっても別に恨まないから頑張れよって言えば うん。 やれますよね。 うん。 ここで加藤が直撃。数々のベンチャー企業を見てきた山は出資する相手の何を見ているのか。 出資しようと当然う業体を考えてどういうことをやりたいかっていうことを見ると思うんですけど人のどこを見てます。 今の時代ってすごいユニークなものってないわけですよ。 なぜかいうと、ユニークだと今日思っててもこうやって話した瞬間に広がっちゃうからあ、じゃ真似しようて人いくらでも出てくるし、 じゃあ何かっていうと結局やる人が どういう人かっていうのを見なきゃいけなくて で、どういう人だとそのビジネスのゲームで勝てるかって考えるとそれはやっぱり明らかに人を集める人に信頼されてる人ですよね。 なぜかていうと、1 人ではできないじゃないですか。授業が大きくなればなるほどうん。 いい人を雇ってなきゃいけないわけですよ。うん。うん。 あ、この人についてったらいいことありそうだなとか、この人についてって成功したら自分もいい思いできるだろうなっていう うん。 この人が人生歩んでるかどうか。だから僕らの仕事って結局こう話を聞いて素晴らしいねと思っても本当にその人が言った通りの人なのかっていうのをチェックするのは仕事なのです。 ほうてことはそれがそこに嘘がないかってことですね。 嘘がないか。で、その、その人の人間性っていうのは過去の体験とか一緒に昔学校行ってた人とか一緒に働いてた人から評判聞けばある程度はプロファイルでできますよね。ま、それでそれでも間違う。 そこも調べるんですか? もちろん。それが僕の仕事ですよ。だってそのやる人が うん。 やっぱちゃんとしてればいいらでもそれはもっとよくできてるけれどやる人がダメだったらどんなに綺麗な営業計画書いたあって どんなに素晴らしい製品とサービスを パワポイントに書いたところで実現しないから うん。え、それさっき言ってた人は変われるって変えるのが僕の仕事だおっしゃってましたよね。帰れるところと帰れないところてあるってことですか? はい。 いや、やっぱり、えっと、その素がある人を変えてくのが 1番大事でもうそのうん、 素の時点で そう、クオリファイされない人ってやっぱりいっぱい残念ながらみんながみんな企業家になれるわけじゃないし。 うん。 さらに直撃。企業家の素用を見分ける上で大事なポイントとは。 え、そこ1 番どこ見てますか?素っていうのは やっぱりその人の過去その大変な時に うん。 どういうスタンスを取った人か大変な時に逃げる人って多いわけですよ。 うん。 やべえ。もう会社潰れるわ。逃げるわ。そうですね。 いいこと言ってても ピンチの時に逃げるやつていますよね。 それは自分もそうだし、周りの応援団もそうですけど要するに有名で儲かってる時はみんな加藤さん、加藤さんとか寄ってくるじゃないですか。でもなんかちょっと変なことでやった瞬間すーっと引いてくわけですよ。大半の人は。そん時に うん。うん。 どの人が信用できるかどうかって 1番わかりますね。 で、僕はやっぱり企業家と例えば僕お金出すとしたら 出す人は こいつは絶対逃げないと うんうん でダメだったとしても やりきりました でもダめでした。 うん。うん。うん。 ま、ごめんなさい。もう1 回やらしてくださいぐらいの人だなって思ったら支援したい。 うん。いや、でもそこって本当にシンプルですね。 いや、シンプル、シンプル。 すごいシンプルで。うん。 シンプルだけど1 番難しいと思うんですよ。それ以外からそれ以外って正直 AIができちゃうから。 うん。うん。 ま、なんかあんまり技術がすごいとか事業計画が素晴らしいっていうのはもう僕はやらなくて良くなっちゃったんですよね。 うん。うん。うん。うん。 じゃ、人間に残された仕事って何って言われたらもう人が人を選ぶところっていうのは なるほどね。 AI で情報読んだ上で僕は選ぶわけですよ。 うん。うん。うん。うん。 でもある程度の確率でこの人は 失敗したとしても もう1 回応援したくなるような失敗するだろうなっていうのは分かる とこまで行けます。で、やっぱ成功する要因さっきの人にもあるんです。 ですけどタイミングって結構大事なんですよ。 そういうことですね。 1年違う時で随分違うも。 そう。追い風が吹いてる時に始めた人は勝つゲームなんですよね。 もう天才がやったから勝つわけじゃなくて信頼できてそがある人を選ぶっていうのも大事なんですけど選んだ上でうん。 ま、追い風が吹くのかどうか ですよね。 それはちょっと神だ頼みもあって 僕らはそろそろ追い風きそうだなっていうのを察知するように普段こうリサーチしたりとか いろんな業界の関係者と情報交換してあもうそろそろ AI 行きそうだなっていうこう傾向きをチェックしてるわけですよ。だからそれとこれタイミングがバチっと合うと バーンって化ける。 時代も見ながらこのタイミングで行こうっていうね。 そうだ。それも難しい。 次回山が考える今後の世界の同行ば。 今ある当たり前を疑わなきゃいけない。 うん。うん。うん。 は、番口が早く減ってるだけど、もしかしたら 1番早くAI を使いこなせるにもなれるかもしれない。