年齢を重ねるにつれて、安全株への投資への関心が高まります。ここで言う 安全とはどういう意味でしょうか？バフェット氏自身の言葉を借りれば、 今後10年間株式市場が閉鎖されたとしても安心して保有できる株のことです。今日ご紹介する銘柄は、私たちが売却する予定はなく、 おそらく売却する必要もないでしょう。なぜなら、おそらく最も安全なバイオテクノロジー銘柄の一つだからです。 どの銘柄なのか知りたいと思いませんか？あなたの7秒間の集中力で。さあ、 この動画の「いいね！」ボタンをクリックすると、銘柄名がポップアップ表示されます。クリックしてみてください。ほら、 アボット・ラボです。今日は3つの点についてお話しします。アボットがなぜ それほど安全なのか、そして「安全」とはどういう意味なのか。アボットは、当社のクオンティジェンス・ユニバースにおいて、中核配当成長銘柄の中で最高位に位置しています 。そして、企業に関して私たちが抱える最大の問題は、 最も強気な企業に対しては、常に最も批判的になるべきであるということです。 ビジネススクールで何度も この質問を受けたのを覚えています 。講師が「ビジネスの最優先事項は何か」と尋ねると、 皆が「利益か成長か株主還元か」と答えました。 答えはシンプルです。どんなビジネスでも、一番の目標は生き残ることなのです。 このことを知らない DGenたちは 、本来であれば生き残るべきではない多くの[__]企業を助長しているだけです。SPACはその好例ですが、 これらの企業についてはまだ結論が出ていないところもあると思います。収益のないビジネスはビジネスではないことを覚えておいてください。それは単に 生き残りモードにあり、資金調達に必死になっているだけの組織です。では、なぜビジネスが生き残れないのでしょうか？ 倒産する可能性があり、通常は債務問題です。ブラックスワンイベントが 企業に降りかかり、倒産に陥ることもあります。しかし、企業が倒産する理由の大部分は債務です 。あるいは、かつての姿を失い、 他の企業に買収されることもあります。つまり、資金調達の選択肢が尽きてしまうのです。 さて、ChatGPTに 、業界全体 の企業数に占める倒産件数の割合が最も高い業界 について尋ねました 。答えは明らかだと思います。小売、ホスピタリティ、 建設です。基本的に、ここに挙げられている業界には、配当チャンピオン企業はあまり多くなく、場合によっては 全く存在しないでしょう。それにはいくつかの理由があります。 それぞれの業界を詳しく調べる必要があると思います。しかし、より良い質問は、 各業界全体における倒産件数の割合が最も少ない業界はどこか、ということです。それは、 需要が安定しているか、景気後退の影響を受けにくいか、あるいはその両方が理由でしょう。そして、 リストのトップに浮かび上がってきたのが医療です。私たちは常に、もし 投資する業界を一つ選ばなければならないとしたら、医療を選ぶと言い続けてきました。なぜなら、医療は決してなくなることはないからです。人々は 常にお金を持っています。もちろん、お金がない場合もありますが、もしお金を持っているなら、 健康のために優先的に使うでしょう。かつて私が抱いていた信念の一つは、コングロマリットは、 単一企業への投資において、もし1社しか投資できないのであれば、内部分散効果を享受できるため、優れた投資手段であり、おそらく今 もそうである、というものでした。そして、よく耳にする 興味深い言葉があります 。私たちはいつも「ただ飯はない」と言います。 しかし、それには一つの例外があると言われています。それは分散投資です。分散投資によって、 ポートフォリオのリスクを軽減し、追加のリスクを負うことなく潜在的なリターンを高めることができるからです。 この哲学的な言葉には、もっと深い意味があるかもしれません。しかし、株式投資においては、 地域や業種、そしてもちろん顧客基盤といった要素における分散投資が重要です。しかし、一般的に言えば、 地域や業種は極めて重要です。ですから、もし1銘柄を選ぶ必要があるなら、 内部分散投資が重要になります。そしてもちろん、コングロマリットは内部分散投資をしていますよね？コングロマリットは 通常、複数の業種にわたる企業の集合体です。しかし、そこにはいくつか問題があります。 異なる業界で事業を展開する 企業間では、シナジー効果があまり期待できないという点も重要です 。しかし、コングロマリット・ディスカウントの原因の一つは、 コングロマリットが歴史的に本来あるべき水準よりも割安な価格で取引されていることにあります。そして、 その理由を説明するなら、ChatGPTがうまくまとめていると思います。コングロマリットの経営 陣は、事業を展開する多様な分野すべてにおいて経験が不足している可能性があります。その結果、 厨房にシェフが多すぎるため、 これらの様々な事業に資本とリソースを配分するという点で課題が生じます。そして多くの投資家は、 それぞれの業界 にピュアプレイな多角経営企業を集め 、コングロマリット割引なしで独自のコングロマリットエクスポージャーを持つようにすれば いいのではないかと主張するでしょ う。それはもっともな意見です。そしてもちろん、これはどの企業にも当てはまると思います。 業績の低い部門が複数あると、企業全体の市場価値に影響を与える可能性があります。 さて、ヘルスケアセクターを見ると、世界産業分類基準（GIC）と呼ばれるものに分類されます 。ここには、かなり多くのカテゴリーがあることがわかります。 ヘルスケア企業がこれらの異なる分類に分散投資していれば、それは 優れ た社内多様化と言えるでしょう。実際、アボット社ではそれが顕著です。これは 同社の2024年投資家レポートから引用したものです。上部には、テクノロジー別の多様性が表示されています。 栄養関連は生活必需品に分類されるかもしれません。しかし、他にも 医薬品、医療機器、診断といった分野があります。地理的に見ても、優れた多様化と 言えるでしょう。新興市場へのエクスポージャーと、それを明確に示している点も評価に値します。 今後の人口増加はすべて新興市場からもたらされると思われます。また、 医療業界では重要な、支払者別の多様性についても言及しています。レポートを詳しく見ると 、各セグメントとサブセグメントを詳細に説明した表が見つかります 。これは、アボット社に関する最も豊富な指標と言えるでしょう。残念ながら、 彼らは投資家向けの広報資料をあまり提供していません。これ については後ほど お話しします 。しかし、アボットにとって最近の大きなニュースは、エグザクト・サイエンシズの買収です。4 つの主要事業部門を見てみると、医療機器が圧倒的なシェアを占めていることがわかります。これは 前四半期の数字です。各セグメントの売上高を見ると、診断事業は大幅に増加する見込みです。 買収対象であるエグザクト・サイエンシズの売上高は、 前四半期で約8億5000万ドルでした。これを診断事業と合わせると、これらのセグメントのバランスがより均衡しつつあるのは喜ばしいことです 。エグザクト・サイエンシズの買収により、アボットは 負債を負うことになります。その話の前に、負債と 存続可能性について触れておきたいと思います。破産とは、定義上、負債を返済できない状態を指しますよね？そして、 破産の大部分はこれに関連しています。負債がなければ、通常、破産は発生しません。 企業は生き残るために常に負債を増やすことができるから です 。企業は資金調達を続けられる限り 、永続的に生き残ることができますよね？しかし、負債を返済できなくなったり、 誰も負債を増やしたり、株式を買い取ってくれなくなったりすると、企業は終わりです。そして、 主要な研究によって、まさにそのことが現実世界で裏付けられています。 倒産の大部分は負債が原因です。ですから、安全だと判断したい企業の負債には細心の注意を払う必要があります 。そして、常に純負債に注目する必要があります。つまり、バランスシート上の長期負債 から現金を差し引くと、純負債が算出されます。アボットの純負債は 36億ドルです。これは、2000億ドル規模の企業としては、直感的に見てそれほど大きな金額ではありません。 2024年の報告書では、負債と信用枠の内訳が示されています。今年と 昨年を比較すると、いつ満期になるかがわかります。ですから、これは重要なのです。彼らが他者に負っている借金の返済 期限が来る時ですよね？そして、彼らは時間の経過とともに様々な期間をうまく分散させています。この固定 金利は良さそうです。そして、このExact Sciencesとの取引資金を調達するために、彼らは200 億ドルのつなぎ融資を受ける予定です。つまり、彼らは負債を増やすことになるでしょう。そして、最終的には 借り換えを計画しています。つなぎ融資は1年以内に返済期限を迎えると思いますので、彼らはさらに負債を増やす必要があるでしょう。 債券やその他の金融商品に置き換えることになります。どうなるか見てみましょう。 企業の債務格付け、特に大手格付け機関がカバーする大企業の債務格付けに関しては、 これらのレポートに注目する必要があります。非常に価値があります。多くの場合無料で入手でき 、企業が直面する可能性のある潜在的な問題も記載されています。ここで、 S&Pとムーディーズにおけるアボットの格付けを丸で囲みました。投資適格です。 投資適格債務の最上位層のすぐ下です。ですから、これは良いことですよ ね？保有している企業を見て、どれだけが投機的格付けの領域にあるかを確認してください。 しかし、少なくともS&Pに関しては、状況が変わる可能性があります。S&Pは、アボットの Exact Sciences買収計画を受けて、マイナスの影響が出る可能性があるとしています。ですから、この点には注意が必要です 。今回の取引構造を見ると、 ブリッジローン で200億ドルを調達する予定です 。 同社はExact Sciencesから18億ドルの負債を引き受けています。つまり、 負債額は約220億ドル増加するということです。この取引は 来年半ばに完了する予定です。そして、戦略的根拠については、驚くべきことに、投資家向けの資料で さらに詳しく説明されています。非常に分かりやすい資料です。Abbottの株主であれば、ぜひご覧ください。彼らは 3年目までに年間5,000万ドルのシナジー効果を見込んでいます。データを見ると、 シナジー効果を実現できる企業は全体の3分の1に過ぎないことがわかります。つまり、 他社買収の経験があり、 シナジー効果を生み出せる大企業を探す必要があるのです。Abbottがそうであることを願います。これはバリュー株なので、配当成長投資戦略の一環として保有しています 。収益面にはそれほど関心がありません 。むしろ、利益、特にキャッシュフローを重視しています。 上の方にアボットの過去3年間の純利益が 表示されていますが、ここでは 営業活動によるキャッシュフローを強調しています。古くから言われているように、「利益は意見だが、キャッシュは事実だ」ということです。 私たちは、彼らが債務返済に充てられる十分な現金を生み出していることを確認したいのです 。事業から放出されるキャッシュフローの使途を見ると、 有形固定資産の取得など投資を行っていることがわかります 。また、財務活動では自社株買いと配当 金の支払いも行っています。配当金を営業キャッシュフローの割合で表すと、 通常は配当性向はこのように計算されません。彼らは利益を基準に計算します。しかし、私は 常に営業キャッシュフローと配当金支払額を比較するようにしています。より正確には、設備 投資後のフリーキャッシュフローです。ここでわかるように、彼らの営業キャッシュ フローは配当金を十分にカバーできるでしょう。また、 自社株買いを停止した場合でも、ある程度の余裕があります。ですから、この負債の利子は容易に返済できそうです。 私たちは配当成長投資戦略の一環としてアボットに投資しているので、配当 成長は重要な要素です。これが、この銘柄がクォンティジェンス・コア・ユニバースで最高位の銘柄となっている理由の一つです 。低い配当性向、10年間の成長率が10%に迫るなど、全体的に優れた指標を持っているからです 。つまり、実質的に毎年 10%の配当収入増加を得ていることになります。これは素晴らしいことです。これは時間の経過とともに急速に積み重なっていきます。 ここでQスコア全体を見ると、企業 規模、増配年数、海外売上高、 5年間および10年間の配当成長率、そして比較的低い利回りなど、いくつかの要素を用いて計算しています。しかし、繰り返しになりますが、 成長率に注目してください。なぜなら、この利回り、いわゆるコスト利回りは、 配当が2桁成長している場合、非常に急速に変化するからです。しかし、ここに表示されているQスコアはそれほど 頻繁に変更されません。これがこの戦略の非常にユニークな点の一つです。 実際、私たちはこれを年に2回更新し、変更に関する解説を提供しています。非常に有益です。さて、アボット氏が エクサクト・サイエンシズが買収されるというニュースに、私たちは大変興奮しています。というのも 、エクサクト・サイエンシズ は私たちが好む破壊的テクノロジー銘柄だからです。長年にわたり、この銘柄について幅広く取材してきました。そして今、 エクサクト・サイエンシズ がアボットに買収され、その株を アボットの保有株の一部として保有できるようになるかもしれないという可能性に、私たちは非常に興奮しています。アボットのこのスライドを見ると、 売上 高であれ1株当たり利益であれ、事業の成長を維持する ために適切な投資を行いながら、株主へのキャッシュ還元 という微妙なバランスを保っていることが分かります 。そして、彼らはそのバランスを非常にうまく取っているように見えます。さらに深く掘り下げてみましょう。 今年の初めに、この件についてもう少し詳しく説明した投資家向け資料を公開していたと思います。しかし、これが 私がこの会社に対して抱いている最大の疑問点につながります。彼らは 、決算説明会に付随する投資家向け資料を（私が見つけられなかったら、簡単に見つけられるはずですが） 提供していないのです。 そのため、彼らはすぐに目を通すことができます。もちろん、企業への連絡は 年に一度だけです。定期的に行うことで、ノイズを取り除き、企業の進捗状況を真に理解できると考えています 。しかし 、昨年1月に言及した資料以外には、 詳細な投資資料はありません。 資料 は必要な更新がされていないのは確かです。しかし、この企業への投資は配当成長戦略の一環として行っているため、 一度 設定したら後は放っておくというスタンスです。配当成長銘柄のチェックはそれほど頻繁に行いません。 なぜなら、それらはただそこに放置されているだけで価値が上がり、毎年収入が 増えていくからです。私たちはそれで満足しています。収入増加の要素と、 手を付けないキャピタルゲインの両方が得られます。そして、この配当成長をスノーボール式に増やしていくと、そのインパクトは 大きくなり始めます。この戦略のパフォーマンスに関する調査論文では、まさにこの点を検証しました 。これについては記事を書きましたが、S&P 500指数を圧倒したという点について触れました。ですから、この銘柄を保有していることを嬉しく思っています。次に この銘柄をチェックするのは、Exact Sciencesの買収が成立し、 騒ぎが収まるまで待つことになるでしょう。それまでの間、破壊的成長 株への投資にご興味をお持ちでしたら、今年私たちが投資したAIヘルスケア銘柄があります。非常に 興味深い銘柄だと思います。次はこちらの動画をご覧ください。本日はお時間を割いてご覧いただき、ありがとうございました。