去年11月、香港の高層マンションで大 規模火災が発生しました。あ、160人を 超える視野を出しましたが、発生から1 ヶ月半余りが経った今もなお原因救名を 訴える市民の声が読みません。え、背景に は香港への影響力をより強める中本土の 存在がありました。 香港の北部で発生した大規模火災。 マンション7等に燃え広がり、これまでに 確認された死者は168人に登りました。 甚大な被害を前に被災者への寄付が相ます 。 香港政府によりますと、すでに38億香港 ドル。日本円で760億円規模に登ります 。 日本側もお結び専門店の花結びが総額 6000万円相当の寄付を表明。 またメガネチェーンのオンデーズは少なくとも 500本のメガネを無償で提供しました。 火災現場に近い店舗には回転前から 30 人以上の行列が多朋友打電話我你走到嚴重 我個OK就我住應該會有機會送件,因為我出一件對自己自己都送我 火災の混乱でメ鏡ネをなくす高齢者が多く、日常生活に障を期待していました。 オデーズはスタッフを増やして対応。 レンズを選んで2 時間ほどで受け取ります。 慣れない生活の中で被災者は徐々に前を向き始めようとしていました。 人生安全已好感心好好因好多人 支援のが広がる中現場で えした高層住宅軍に住む人たちで え、火を出しています。 山積みになった大量の喧嘩。 夜になると本の鶴をおる人たちで溢れていました。 一下等可以同下最多幾千人都有平均有一千人做通會 因為大都比較就希用代表平安希可以可以 香港政府は遺族に対し死者 1人につき400万円、被災世帯に 220万円を給付。 さらに火災のきっかけとなった補修工事の 責任者らを相つで逮捕しました。 しかし 徹底して真層を調べることが犠牲者に 対する1つの正義だ。 防災が横行し、お食が蔓延している。 なぜどの役人も責任を問われないのかい 数多く寄せられる真層を求めるメッセージ火災を巡っては補修工事で使われた防護の一部が防価基準を満たさなかったことに加え性の発泡シロール剤で窓を保護していたと見られています。 また火災機も作せず避難が遅れた可能性が指摘されるなどに原因が明らかになってきていますがそれでもなお政府に対して厳しい声が市民から上がる背景にはある疑惑が修工事の受中注は市場 価格の倍とされる 60億円余 受中当時この高層マンションの管理組合の 顧問を務めていた地元の区議会議員が受中 業者と決託して利益を得ていたのではない かとの見方が市民の間で広まったのです。 この議員が所属する政党側は受中家庭に 関わっていないと反論したものの政治への 不審感が高まる事態に発展しました。 これに対し スパイやテロ活動などを取り締まる目的で 中国の中央政府が香港に設置した国家安全 者は 火災の混乱に生じて市民を先動したとして 数人を拘束 火災に関して独立調査を求める署 活動したとされています。一 部の外国メディアに対しても火災報道で虚偽の情報を拡散したなどとして避難しました。 現場にあった政府の責任を追求するようなメッセージはその都度警察などが撤去。 さらに付近の地下道に貼られたこちらの カラフルな。 かつての香港で見られた反省デモへの指示 や連帯などのメッセージを書いたレノン ウォールと呼ばれるものを思い起こすと 話題になりましたが、 ある日全て亡くなっていました。 一方で香港政府のトップ理下課長官は原因 を調査する独立委員会を設置。 真層の救命を強調しましたが、 専門家はこの調査に疑問を提します。 この独立委員会というのは例えば証人官問 を行うような権限を与えられていうことは ないようです。え、従ってそのどこまで しっかりと、え、調査を行って救命をする のかというところは、え、結局のところは まだ不透明であって足場のその、え、周り を追っていたボカネットのその、え、問題 ですとか、あるいは建築業者の、え、喫煙 の問題ですとか、そういったような、え、 業者の責任に、え、最終的に持っていって 、え、そして政府は問題がなかったという ような形で結論を付けてしまうのではない かと。 え、こういったようなことを疑ってる人は香港には結構多いと思います。 香港では2019 年の民主家デモの後施行された香港国家安全維持法のもで言論統制が強化。 相ついで民主派よりメディアが閉鎖に追い込まれました。 先月の1 つアルデイリーの創業者自民来は外国勢力との決託を通じ国家の安全への機害を凶暴した罪などが認定され有罪に。両系は上場借料の心理の後に言い渡される見通しです。 またこれに先立ち、香港最大の民主派政党 、民主党が解散を正式に決定。 香港の議会にあたる立法会の選挙は真中派 だけが立候補うようになり、市民の関心は 低下しています。 先月行われた選挙では投票すれば商業施設 で割引きが効くキャンペーンなど展開。 投票率は過去最低だった前回をわずかに 上回りましたが、 有権者は減った上表など無表が投票数の 3.12%となる4万秒余りと過去最高に なりました。 高まる市民の無言の講義。 香港では、ま、国案法の制定後ですね。例えばその政府の指示率の世論調査といったようなものがほとんど行われなくなっているわけですね。え、世論調査が存在をしないという状況になっておりますと、え、実際のところ市民がどの程度政府に対して、え、不満を持っているのかというのを示す観的なというのが非常に少なくなっているわけですね。 え、それはもちろんその、え、一方では 不満の声が表に出ませんから、え、政府に とっては高都合そのために、ま、世論調査 に圧力をかけてきたわけですけれども、 他方で政府自身も実際のところ今香港市民 の市員がどこにあるのか、え、一体どこ まで香港市民に対してその要望に答えれば 、え、人々の不満を抑えることができるの かというのが測りにくい状態になってると いうことが言えると思います。 マンションの大規模火災への対応も政府は 慎重になっていると専門家は見ています。 今回の件というのは明らかに人災であり ますし、かつ大きな悲劇になってしまい ましたから、え、これをきちんと、え、 解決しないことには、え、市民は当然 収まらないわけであります。ただその際に 、え、政府が弱越しなところを見せると、 え、また反政府運動が起きてしまうという ようなことも政府の癌はかなり心配して おりますので、ま、その事連マの中で、え 、難しい対応を迫られるということになる んだと思います。