ではここからは NQN の鈴木さんと一緒に今日の相場で注目した銘柄や明日の相場のヒントを探していきます。鈴木さんお願いします。 よろしくお願いします。 では早速現在のマーケットを見ていきましょう。日経平均株価 1276 円高い5万7779 円となっています。 え、今日はアメリカとイランの和平競技が 継続する期待からアメリカ株が上昇して NAスタックとS&P500が回線前の 水準を回復したことなども手がかりに 5万8000円に迫りました。その他の 指数も見ていきましょう。トピックスです 。え、この時間も上昇していて4日ぶり 反発。ま、ただ日2日経平均の上昇率が 大きいですね。根льさが引っ張ってい まして上昇率2%を超えています。 さあ、変わって東グロス市場 250指数、こちら反発 1.3% 打高となっています。さあ、鈴木さん、今日は大幅反発で、しかも 5万8000円に迫る動きでしたね。 はい。あの、終わり値で 5万8000円を回復できるかというのが 1 つ少年焦点とはありそうです。取引時間中場面もあったんですけれども、ちょっと跳ね返されてしまってるという感じなのかなという風には思います。 先物では載せたんですけれどね。 そうですね。 なかなか、ま、すごく試合はいいと思うんですけれども、ちょっとあの、その辺りあの壁になってるのかなという印象は受けました。あの、当初プライム全体のあの値上がり値下がりメガ数見てみたいんですけれども、この時間帯はですね、え、 5 割今日のあの上昇、あの、もめ、閉めるということになってます。全壁時点では値上がり銘柄数が 6 割あったんですけれども、ちょっとずつ減ってきたのかなという感じはしてます。 そうです。値下がり数が増えてきて、今 700銘柄あるんですね。 はい。 次のあの先ほどもあの用株価数いいんですけれども、あのやはり日経平均の上昇というのが目立っていてトピックスはですね、日経平均ほどは上昇していないということがあの見て取れます。ま、銀行株とも一角とかがさえなかったりしてるのでその辺りが影響してるのかなという感じです。 なるほど。 で東初プライムの売買代金ランキングを見てみたいんですけれども 光ってますよね。 はい。あの、まず記憶者の 1兆5000 億円護超衛というのがちょっともう本当凄まじい水準ということで、ま、ほとんど記憶者に資金が向かってるのかなという感じもしてます。他もですね、ハテ関連のが閉めてますね。 もうほぼ全部閉めるということで、もう市場のあの資金がですね、ほとんどハイテ関連に向かってるのかなという 感じです。 はい。 で、リスクオンムードなんですけれども、あの、原油価格ですね、ちょっとこの辺りはちょっとまだ懸念かなという感じで、あの、ちょっと下がってきてはいるんですけど、まだちょっと 100 ドル近い水準ということで、またイラン情勢なお警戒なのかなということが、あの、わかります。 そうですね。この回線前の水準よに水準ということで、まだ高止まりしているという印象もありますね。 はい。 置会始したという、ま、こういうニュースなんかも出てましてイラン朝鮮ちょっとなおまだ、え、警戒かなという感じもしてます。あの、今後戦闘が激化したりですね、ホムズ海峡が封鎖となれば原油価格には一段と上昇圧力がかかるという見通しも指名されてます。 で、今日なんですけど、あの日経板の昼のスクランブルフラッシュの記事なんか見るとですね、原を背景に企業のあの下、業績の下ぶれリスクなんかがあのあるという話も出てますし、あと円安ですね、あの企業の原材料調達費の上昇などを招くという話もありまして、あのこれからあの本格化する決算発表でば、ま、慎重なあの企業の見通しが相ぐという指摘もあります。 ま、日本株なんですけど、あの、楽観はまた金物なのかなというところもありそうです。 そうですよね。昨日アメリカの長期金利が一旦低下して、ま、アメリカも上昇という動きがあって、アメリカの持ち直す動きも今日は支えにはなっていましたけれどね。 はい。そうですね。あの、アメリカは戻りがあの顕となってまして はい。あの、S&P500 指数に関してはですね、あの、 2 月末のアメリカとイスラエルがイランを攻撃する直前の水も回復したということに はい。 なってます。あの、チャートを見ると本当に Vジ 回復という感じですね。あの、トランプ大統領がイランに対する強行姿勢を、ま、柔らげるシナリオというの一定程度市場が降り込んでいるのではないかということが記事なんかで指摘されています。ま、いわゆるタコトレードと言われるやつですね。 で、これS&P500 なんですけど、ナスダックですね。 海底区株の方もですね、前日まで連ということになってまして、あの 2 月末の水準を上回ってます。あの大馬券のあの木内さんのあのレポートなんかだとですね、あの 9 連投以上は、ま、大天井がそぶれ、え、底入れ、上ぶれのサインであったことがあの過去の動きから多いということが指摘されてまして、で、今回あの株価が戻りになってますので、ま、株価の位置からするとですね、底入れ、上ブれのサインである可能性が高いということです。 連投でもだいぶ上がってきるというところはあるんですけれども、ちょっとまだ期待してもいいのかなということがあのわかります。で、最後日経平均見てみたいんですけれども、あの日経平均の 2月末の終わりにはですね、 5万8850 円ということ。で、この日があの最高値だったんですね。はい。で、あとまだですね、 [笑い] 1000円ぐらいあるということに なってますのではい。 あの、アメリカの株高の追い風であったりとか、あの、先バイバイキランキングに見たようなハイテック株の勢いがあればですね、ま、近く高値更新する展開もあるのではないかなという風には考えてます。 そうですか。はい。注目して見ていきたいですね。また昨日のソックスは 9 日続進で連日で埼高値更新となっていました。さあ、それではここでヒートマップ現在の動き見ていきましょう。 ということで、ま、青も値下がりもね、 増えてきてはいるんですけれども、え、 この時間ですね、JX金属上場ライ高値 今日更新しているんですけれど、今日の 高値つけてきていますね。その他のAI 配鉄関連もまた強むような動きがあります 。で、一方でトヨタですけれども、一時 下げるような動きで昨日の終わり値を挟ん だ値動きです。UBSが目標株価を 引き下げています。はい。 というような動きですが、鈴木さんはどんなところ注目されます? はい。あの、ま、上がってる中でも履いてく株ですね、力のところです。特に大すごいですね のところですね。で、今日はもうな何と言っても記憶支者が売買代金 1兆5000 億円あ、超えてるということになってますって注目ですね。あの、昨日のアメリカ市場であのメモリーを共同開発しているアメリカのサンディスクがですね、吸したことが材料で記憶者はもう上場来高値を更新ということになってます。 はい。 週末にあのあのハイテでハイテ株で構成されるナスダ 100 に採用されたことが改めてされたということです。で、サンディスクのチャートなんですけど、あのシティグループの目標株引き上げの動きなんかもあったということで、あの株高に拍車がかかったということです。ま、目標株価、あの 980 ドルにあのシティグループ引き上げてますので、ま、ま、若干ですけどまだ上昇が余地があるとも言えそうです。 で、記憶支ア、あの、今日、あの、休してるんですけど、直総額がですね、一時 20 兆円を上回るということになりました。 ま、ランキングあの、出ますかねえ、見るとはい。下の方ですね、あの、 20 丁迫ってるんですけど、同じ反動体関連と位置付けられるアドバンテスト、あの、上回る場面もあったということで、あと足元のなんか見ると、あの、ソニーとかも上回ってしまう可能性もあるということで、今後の動画を注目していきたいところです。 はい。 で、続いて、あの、アンテストも今日、あの、上昇が目立ちました。ま、こちらあのソックスが上昇したというのもあるんですけど、 3 月の台湾の貿易統計もあの材料材料になってまして、マレーシアからのから台湾の反動体検査の輸入が過去最高水準になっていたことがかりということです。 ま、これどういうことかというと、アドバンテストがですね、あのマレーシアに製造拠点があるということで、あの台湾の TSMC が設備投資拡大してるということで、ま、そちらからあのそうですね、輸入が増えてるということです。ま、ちょっと日本を返さないものになってるのでちょっと分かりづらいんですけれども、ま、それが追い風ということです。あと、ま、伝線 3兄弟なんかもですね、今日はあの、 上昇してまして、藤に関してはもう野村証券の目標株価引き上げがありました。光ファイバーの需要拡大とか生産能力拡大。 が評価されたですね。で、あと最後連れも確認してみたいんですけど、ま、さっきちょっとウェブサイトで、ま、あの色々ちょっと問題が起きたんですけれども、閲覧可能だ状態に復旧したということが海安新感につがったということです。で、他にもあの JX 金属とかですね、あと日頭とかちょっと紹介しきれなかったものも結構あるんですけど、もうハイテの注目度が高まってるということです。 はい。津次上場来高値更新の動きなども見せています。さて、その他ですと日産自動車にも注目されたようですね。はい。 ビジョンの方が発表されまして、あの、新しいですね、あの、新しく投入する新型のハイブリッド車と、えっと、電気自動車が公開されました。ま、今回の新車投入がですね、規爆剤になるかどうか、あの、注目を集めれてるということです。モデル数はですね、こう車種を絞るということが言われてます。 ただ日産自動車ですね、ちょっと株価1% 程度の上昇にとまってるということですし 、あとトヨタに関しては、あの、その先 から説明ありました通り、あの、目標 株価引き下げの動きなんかがあったりする ので、ちょっと自動車株ちょっと全体的 に乗り遅れてるのかなっていう感じはいめ ません。で、他のああ、材料株も点検して みたいんですけどはい。カーブスとかあの コスマス薬品はあの上昇ということになり ました。昨日決算発表してます。 で、ユストとかですね、あの、ま、あの、動画の有料会員数とか増えてはいるんですけれども、ありからエネルギー事業への逆風というのが指摘されてしまってる状況です。あと、ま、ここに出てないところで言うとブックオフですね。 はい。ええ、 に注目したいです。今日ですね、上場来高値を更新ということになりました。ま、昨日予想の情報修正してまして、え、国内のぶ府事業が想定を上回ったということです。 最近はあの、えっと、富裕などのあの工学を買い取るプレミアムサービス業も検ということになってますので、あの、今後の同です。あの、ファミリーマートの親会社の伊東中時と資本業務定携すると 2 月に発表してまして、ま、今後はあの、シナジー効果なんかもっと出てくると思いますので、あの、今後もですね、つ価上昇していくか、あの、見守っていきたいです。 うん。そうですね。ま、決算を受けての動きというのも、えっと、本格化するような展開となってきています。 え、さて、現在クロージングオークション の時間ですけれども、現在の日経平均株価 引き続き高値県での推移です。1283円 高い5万7785円 となっています。また日経平均先物は 5万7930円 です。間もなく大家です。 時刻は[音楽]3時30分を過ぎました。 東京市場今日の取引が終了です。それでは 今日の終わり値をお伝えしていきます。 日経平均株価1374円[音楽] 高い5万787円 となりました。大幅な反発です。またその 他も確認していきますとトピクス4日ぶり の反発となりました。変わって当初 プライムの売買高と売買代金です。外産で この時間売買代金、え、7兆3243億円 となっています。 では到落銘柄数です。 値上がり銘柄数がや多く852。値下がり 数も徐々に増えまして全体の43%に あたる681となりました。はい。という ことで日経平均株価今日は5万7800 円台回復となりました。原油安ま安高 止まりですけれどね。一旦上昇1 服そ長期金利も上昇 1服そしてアメリカのハテ株高これ 追い風になったようですね。はい。そう ですね。あのアメリカ株がですね中心に 強きサインが出てるという話もありますし あと日本のハイテク関連ですね。 売代も1 億円本当にすごい水準なんですけど、もう全般的に買われるという流れになってますので日経平均もですね続くのであればあの 2 月末のですね、あの最高あのもあのすぐ視野に入ってくる展開もあるんじゃないかなという風には見てます。 そうですね。え、昨日はアメリカの中古 住宅販売は確か9ヶ月ぶり低水準で あらリ下げまどうなのというところもまた ね出てきてるかと思うんですけどでもAI ハイテック株んだけ熱くなっていますが 先行きのそのリスクとかどういう風に見て おけばいいですかはあの原油高ま原 価格高止まりということになってますので その辺りのリスクはああ企業業績とか個人 消費見てく上であのかなりあの大事かなと いう風には思います。足なんていうのです ね 株のあのき成長期待 AI ラリーということを見るとですね、株価指数ということに関して言うとですね、やはりちょっとまだあの上目線であの見てる人は多いんじゃないのかなという気がしてます。 そうしますと2月の末の5万850 円この最高値をトライしに行く可能性があると あ、全然あると思いますね。あのS&P 500とかですね。 ね、今日は台湾指数連日での最高値更新となりました。ここまで NQNの鈴木さんとお送りしました。 資産形成に取り組みたい全ての人に 生まれ変わった日経CNBC 日経とCNBCの事件を決収[音楽]した 経済専門チャンネル深い分析と多格的な 視点でマーケットを読み解き確かな判断塾 を 挑戦する人々と共に未来へ 変化は次の一手になる。日経CNBC [音楽]