皆さん動画の視聴ありがとうございます。 え、株式会社OGウェルスマネジメントの 西崎です。え、私は普段IFA、え、独立 経験アドバイザーとしてお客様からお金や 投資の相談に載っています。楽天証券の 投資ではやってはいけない資産形成や 5万円で買える米行株式などのコラブも 連載をしています。え、もしこの動画内容 を良かったと思ったら高評価やチャンネル 登録をよろしくお願いします。え、それで は今回お話しさせていただくのは、え、 リスク避けるだけではもったいない。え、 債権投資の3大リスクを生かすポイントの 参戦。資産形成の正解は人それぞれです。 一方で多くの人が失敗してしまう運用の 考え方やり方があるようです。え、この シリーズでは資産形成を始める人が陥り がちな失敗事例を取り上げやってはいけ ない行動を分かりやすく解説をしていき たいと思っています。今年ですね、年から 世界情勢ってかなり大きく揺れ動いてます けれども、ま、個人のですね、え、資産運 もここ数年は株式上昇相場ということで 非常にですね、あの、良かった方多いと 思うんですけれども、ちょっと今年はです ね、違う動きの方を見せています。ま、不 安定な時ほどですね、株式投資にチャンス も生まれると言われていますけれども、 投資の分散を考慮するなら再権に、え、 投資をしていくことも考えたいものです。 しかしですね、え、まだまだ個人には 馴染みの少ない債権投資について、え、 どうしたらいい投資経過を得ることが できるのか解説をしていきたいと思います 。それでですね、えっと、まず今回のお 悩みですけれども、え、今回のお悩みは、 え、まとまった資金が入ってきたが、え、 何で運用したらいいのかということですね 。え、今回鈴木さん会社員、ま、60歳の 男性ということで、ま、もうほとんどです ね、丁寧間近という方で、ま、奥様と あそうお子様2人はもう独立包みという方 になっています。で、この方ですね、つい 、え、先日、ま、親方ですね、え、ごされ て、ま、相続によってですね、まとまった 資金が、え、引き継がれたと。ま、その中 でですね、結構お金も入ってきたので、ま 、早期退職をですね、え、考えられてると いう状況にあります。この方もですね、え 、私たちも結構アドバイザーをしていると 最近多いんですけれども、ま、健康で体力 があるうちに、え、早期退職してしまい たいと、ま、退職金と合わせてですね、 資金がある程度あるんであれば、ま、老合 をですね、え、もっと楽しくのんびり 過ごしたいという方がですね、ま、これは ですね、結構、ま、ご試験に余裕がある方 には限定されますけれども、ま、 いらっしゃるのかなという風に思います。 で、実際この、え、鈴木さんはですね、お 金は投資のことに関しては ファイナンシャルプランナーの方と相談し ながら、え、これまではですね、対応され てきましたと。ただファイナンシャル プラナーFPさんはですね、ま、N差を 利用した積み立て投資など、ま、いわゆる 株式インデックス運用はこれまで丁寧に 説明されてきていますと。ただ今回はです ね、ま、金融機関への相談を進められたと 、ファイナンシャルプランナーの方だと、 ま、いわゆるですね、個別具体的な商品の 説明っていうのは基本的にはですね、ま、 NGになっていますので、ま、債権って いうですね、え、ま、投資信託とか、ま、 ETFというのもありますけれども、ま、 多くの方は結構個別の体験の銘柄を選んで 、え、投資をされてらっしゃいます。ま、 そうなってくるとちょっとFPさんでは ですね、あの、少し分野が外れてしまうっ てこともあって、ま、この場合もですね、 金融機関の方で色々具体的に取り扱いが あるので、ま、一度ですね、相談をしてみ たらいいんじゃないですかと。ま、この 鈴木さんもですね、ただこれまでずっと FPに頼ってきましたんで、ま、再権投資 金融機関に進められて、ま、どうなるのか なという若干の不安があったようです。ま 、そこでですね、え、杉さんのような方が 、ま、再建投資で、ま、うまく運用する ためには、え、どうしたらいいのかという お話をしていきたいと思います。で、今回 お話しする、ま、債権投資の3大リスク ですね。ま、これはうまく活用していき ましょうというお話をしていきたいと思っ ています。え、どういうことかと言います と、ま、債権投資の主なリスクといえば、 ま、いわゆる発行体、ま、債権を出して いるところの破綻する可能性があるという この信用リスクで、あとはですね、え、市 、主に市場金利の変動なんかでですね、 債権の価格そのものが動く、ま、価格変動 リスクであとはですね、ま、やっぱり ドル建ての、え、債権とかに投される方が 多いので、ま、いわゆる、え、日本に対し ての海外の通貨、え、為せの変動のリスク 、ま、主にこの3つがですね、体験投資で 考えられる3大リスク。ま、もちろん 円立ての再権だったら為せは考えなくて いいんですけれども、ま、これらをですね 、え、うまく活用することによって成果も より良くなるというところをですね、お 話ししていきたいと思っていますし、ま、 実際リスクっていうのはパッと聞くとなん か危ないみたいなイメージ持つ方 いらっしゃると思うんですけれども、実際 にはですね、ま、リスクがあるから リターンがあるわけで、私たちリスクって いうのは要はこの変動する、変化するです ね、その値動きのことをリスクという方を しています。ま、このリスクをただ回避 するっていうですね、避けたい、やめたい 、できるだけ値動きをなくしたいという ですね、目線だけで運用を考えていくと、 ま、当然ね、リターンは減っていくことに なりますので、ま、そうではなくてですね 、自分にとってこういった値動きやリス クっていうのは許容できるかなと、ま、 つまり生かすことができるってことを考え つつ、それによってですね、え、収益性を 高めることができますので、うまく バランスを取りながら、もしくはですね、 投資の理解度を高めることによって自分の ですね、リスクの許容度手を是非広げて いただきたいと思いますし、今回は再建 投資でうまくリスクを活用して運用成果を 良くするためのポイントをお伝えしていき たいと思います。それではまずはですね、 え、1つ目、え、再建投資をする時の ポイント1ということで、え、信用リスク を生かして、え、利回りを上げてこうと。 ま、利回りっていうのがいわゆる、え、 債権投資の収支の表してる指標のことです ね。ま、こちらどうやって上げてくかって お話をしていきたいと思います。で、 先ほどもお伝えしたように投資というのは こう適切なリスクを取りリターンを狙って いく。ま、それによってですね、より良い 、え、リターンを得ることができる。これ どのぐらいが適切かっていうのは正直て人 によってそれぞれ考え方次第っていうのも ありますし、ま、収入や支出、ご資産の 状況もしくは投資の期間とかですね、ま、 いろんな要素によって来れる適切なリス クっていうのは変わってくるわけなんです けれども、ま、再建投資の信用リスクに ついてもですね、ま、同じような考え方で 、ま、特に投資の目的やですね、その方の 投資への考え方主体によって大きく話は 変わってきます。え、このですね、自分に とって許容できる範囲の債権の銘柄、これ を選ぶことによって、ま、利りの向上も 狙っていきます。ま、この中でですね、 ガチガチな国際みたいなものじゃダメだっ ていう方もいれば、いや、ある程度ですね 、信用リスク、ま、信用度が低い銘柄でも 全然構わないよっていう方もいらっしゃい ますので、この辺りはですね、是非 いろんな銘柄を一度見ていただいたらいい のかなという風に思います。特にですね、 あの、私なんかこう会社の業績が悪化し たり、設備投資とか財務的なですね、 いろんな、え、負担の増えたりする時って ですね、ま、こういう時には結構再権の 銘柄なんか結構注目しています。業績は 確かに悪くなったりとか、え、していたと しても別に会社自体がですね、しっかり 存続性は残っていて、ま、利益はきちっと 出しているとか財務的には悪くはなった けれどもとはいえですね、別に長期間活動 に問題がないってことであれば、むしろ 信用リスクが増加してですね、ま、利回り というのが上昇してきてくれることによっ て、むしろ収益が取りやすくなって るっていうですね。ま、これリスク取れる 人であればそういう考え方も十分できるか なという風に思います。このですね、大切 なのは株式投資と大きく違う。株式投資に こう業績が伸びてる、ま、期待値以上に 伸びてる状況を続かないと株価上がって いかないとか、ま、そういうことではなく て、債権の場合はですね、え、会社の 支払い能力さえ問題なければそれがそう いう風に判断ができるんであれば良い投資 になる可能性っていうのは十分ありますの で、あまり株式投資と同じような考え方で 債権投資を通してしまうと、ま、せっかく ですね、取れるリターーっていうのも取れ ずにですね、むしろ取り逃してしまって いるという可能性もありますので、ま、 この辺り注意しながらですね、カタは別の 再建投資だったらどうしたらいいのかって いうポイントをですね、是非考えながらご 判断いただけたらと思います。次にですね 、債権投資をする時のポイントの2つ目と いうことで、え、価格変動リスク。ま、 これはですね、え、残存期間ですね、 いわゆる満期までの年数によって調整して 対応してく、これによってですね、え、 良いリターンを得やすくなってくるかなと いう風に思います。どういうことかと言い ますと、ま、債権の価格っていうのは、ま 、いろんな要素が当然あるんですけれども 、市場の金利、ま、例えば国際の利回りと かですね、ま、そういったもの変化による 価格変動っていうのが主の業因になってい ます。で、この債権の金利変動に対する、 え、価格観能度って言い方をしますけれど も、ま、要は金利変動に対してどのぐらい 債権で値動きあるのかなっていうですね。 ま、これをですね、デュレーションンって いう言い方をですね、え、してます。範囲 は何年とかになるんですけれども、結構 債権の等卓とか見るとよくデュレーション 何年って書い方をしたりしてます。で、 このデュレーションンっていうものを1+ 最終利回りですね、債権ので割ると修正 ディレーションンってのも出てきます。ま 、なんだこれって思うかもしれないんです けれどもこれすごく再権投資をする上では 、え、大切な言葉になってきます。え、 なんでかって言うとですね、この重理収集 レテレーションっていうのをやっていくと 残像年数がですね、長ければ長くほど、え 、価格編のリスクが大きくな るってことがあの分かります。で1%動け ば大体何%。それが年数がですね、長けれ ば長いほど例えば修正デレーション1で あれば1%に対して、ま、1%動くとか ですね。ま、それが10であれば、え、 1%の金利変動に対してが10億とかです ね。ま、要は年数が長ければ長くほど、え 、債権っていうのは価格変動値動きがし やすくなってきます。なので、特に個別 銘柄の債権だと、あの、そこまであまり 考えないかもしれないですね。満期まで 持てば結局決まった価格でかかってくる でしょって思うかもしれないんですけれど も、ま、等やETFで考えるんであったら この残存年数によってどのぐらいですね、 価格が動かっていうのを知っとかないと ですね、そもそも話にはならないという風 に思います。個別の債権買う場合でも確か に満期になると満期の召喚価格ですね、 最後帰ってくる価格っていうのは、ま、 最近に100円で始まって原速最後 100円で帰ってくる。ま、もしくは 100%で帰ってくるですね。これを考慮 しながら投資はしないといけないんです けれども、個別銘柄で例えば5年と10年 、15年の債権を購入する場合、基本的に は15年の債権が1番ですね、金利変度に 対して値国が大きくなるという風になる はずなんですね。で、あればですね、その バランスですね、どのぐらいの年数の バランスを考慮するか、満期まで持てる ことも考えつつ投資の年数っていうのは 考えないといけないですし、相手すごく 長い年数の債権を組み入れて途中で売却 することも視野に入れつつ投資するとか ですね。この辺りちょっと組み合わせして いくことがですね、え、再建同士の利回り を少しでも大きく上がるチャンスにもなっ てきます。ま、ちょっとこう デュレーションみたいなですね、こう専門 用語っていうのは覚えづらいと思うんです けれども、基本的には大きければ大きい ほどこの銘柄もしくはこの商品はですね、 価格が動きやすいんだっていうところを ですね、しっかり理解しとくことが ポイントにもなっていきますし、ま、要は それを生かしてですね、金利が上がるよう なタイミングであればデュレーションは 基本短めにものにした方がいいですし、え 、金利が下がってくんであれば デュレーション長めにした方がより 値上がりも期待できるかもしれないとか ですね。こういったところですね。あの、 債権ってシンプルに考えれば満期は持てば いいってなるんですけれども、是非保有中 もですね、核変動とかですね、寝動きを どうやったら取れるかなってことも ちょっと意識しつつですね、投資して いただくと、よりいい利回りをですね、 得ることができるのかなという風に思い ます。え、3つ目はですね、体験投資を する際の、ま、いわゆる、え、離立から出 てくる利息ですね。去年は利立債権の数量 ってこう学面って言い方をしますけど、 学面に対してどのぐらい利息出てくる かっていうのが計算すぐできます。ただ この利息をですね、どういう風に生かして いくのかっていうのはすごく大きな ポイントになってくるかなという風に思っ てますと実際にですね、債権で利益を得る 場合には主にですね、こう定期的に出て くる主に、ま、年に2回ってパターンが 多いですけれども、この利息がですね、ま 、利益に該当してきますと。これをですね 、例えばあの外貨建て債権の場合は利を まず外貨で選ぶか、それとも円で受け取る のかってのをまず選べることになってい ます。円打ち債権だったら当然円しかない ので、あの、円で受け取って終わりなん ですけれども、ま、これどっちで受け取る かってもちょっとまた話も変わってきます し、基本的に例えば外貨で受け取る場合、 ま、例えばそのまま使うよっていう方も いればしばらく貯めといて外貨のMMFと かですね、ま、そういったもので利息と いうか利回りをこう回しながら、え、円安 になった時に円転するって方もいればもう 平均的にですね、受け取りたいので毎回円 に切り替えるって方もいれば、ま、単純に 円で使うって方もいらっしゃったりします 。その受け取った利息をどう生かすっての は人それぞれになってくるんですけど、 ここですね、あの債権って利息があの投資 する前からですね、実際満期まで 受け取れる金額っていうのが簡単に計算が できます。ま、年数長いと手計算は難しい と思うんですけど、ま、Exelとか何か 使えばバーって簡単に出せると思います。 これはですね、円立て債権になればもう そのままの金額ですし、ま、外貨鉄債権の 場合もですね、その外貨ベース例えばドル 祭であれば案期までダルぐらい利息 受け取れるのかな。ま、それも税金も考慮 すれば手取り額も全部分かると円で考えた 場合にはいつするかによって話は変わって くるんですけれどもでも計算はできます。 で、ただ債権自体は途中売却前提で、え、 長期祭を買いつけるという方、こういう方 もいらっしゃるんですけれども、基本は 満期保有になってきます。あの、満期保有 っていうのは基本にはなるんですけれども 、え、長期祭を買い付ける時には途中売却 をしたらどうなるかっていうのは、ま、 先ほどちょっとお話した価格の変動の ところもですね、考慮しながら、え、ご 判断いただくことが大切になってきます。 なので同じ債権投資であっても投資目的に あった商品っていうのを、ま、選んでくっ ていうのが大きなポイントにもなっていき ますし、ま、この利息自体をですね、え、 例えばそのまま使う方はもうそれまでいい んですけど、ま、それも使い方ですよね。 生活費に加立てるのがこういう風に加えて いくのか。ま、それはですね、もちろんご 資産状況にも変わってくると思います。ま 、もしくはこの外貨で受け取ったり円で 受け取ったものをさらに再投資してですね 、ま、それを株式インデックス運用の 例えば積み立て投資に使うとか、ま、 いろんな考え方ができます。なんで利息 自体をですね、生かして次の投資に回すの か、ま、生活の余裕に使うのかとか、 いろんな考え方ある中で、ま、自分にあっ た商品性ですね。ま、それも踏まえた上で ですね、債権っていうのは是非銘柄をです ね、選んでいただけたらと思います。え、 最後にですね、お伝えしたいのは、え、 投資はリスクとうまく付き合うことで資産 をすことだと私は思ってます。リスクと リターンっていうのはですね、当然常に 話れないものになってますし、ま、でも 投資に慣れてない人ほどですね、え、 できるだけ投資の値動きを抑えるような 運用っていうのは結構しがちになってます 。これもちろんですね、適切に抑えるん だったら別に問題ないんですよ。分散投資 するなり、え、全然問題はないんです けれども、ま、極端に抑えるような値動き の、ま、運用するっていうのはですね、ま 、変なところですね、ま、言ってしまい うまい話ってのは本来ないはずなので、変 な仕組みの商品だったりとかも中には投資 されてしまってる方も結構いらっしゃっ たりします。コストが多かったりとかです ね。ま、このリスクと投資のリターンって いうのは、ま、表利一体、ま、常にですね 、こうどう使ってリスクをどれだけ取って リターンを狙うかっていうのを常に考え ながらするのが投資になってます。もし 本当に出き取りたくないよってことであれ ば、それこそ無理に運用する必要はなくて 、ま、原預金や定期とかですね、場合には 非常に硬い、ま、個人無国債とかですね、 そんなに利間りつかなくても、ま、 そもそも無理に運用する資金でなければ ですね、運用しないって方が大切なのかな という風に思います。実際に私たちがです ね、え、お客様としてこういろんな方をお 付き合いしていくと、ま、特にですね、 これまであの、なんとなく運用してて 初めて運用にこう真剣に向き合っていくよ と。ま、仕事してて忙しくて定年とかで だったりですね、もしくは退職してそれに よってちょっと時間ができたんで、え、 投資にすごい時間今費やして頑張って勉強 してるって方とかですね。そういう方って すごく情報にすごい敏感になってるので、 これまでですね、いろんなこと起きた ことってのは気づいてないんですけれども 、ま、それから今すごい世の中に起きてる ことてすごく敏感になりがちになってます 。ただですね、毎年正直世界中ですね、 大きなイベントトってのは常に起きてます 。ま、それはどれが注目されて るっていうのが、ま、年によって色々違い ますけれども、何もない平穏な年っていう のはまずない。ま、これまでの経験上も そうですし、ま、おそらく皆さんも過去を 振り返ればですね、毎年こういうことが あったよねっていう、ま、それが自分の 生活に関係があるかどうか分からないです けれども、少なからずですね、相場には 大きな影響を与える出来事っていうのが 毎年ですね、何かしら起きてます。その中 で大きなイベント何も起きない平穏な時 っていうのはですね、逆にないと思って いただいていいぐらいだと思うんですよね 。その中でどういったリスクを取っていて 、どういったリターンを取りに行くのか、 自分にとってはどういうやり方が向いてる のかと、あまりですね、心配がすごい たくさんであるようであれば、ま、無理に ですね、大きな金額からスタートするので はなくて、徐々にまず鳴らしていくとか ですね、ま、大切な資産だからこそ実際に 運用していってですね、値受けを取ること によって、ま、あの、心配も増えてくると 思うんですけれども、そうならないように ですね、ま、ご自身とうまく、え、リスク とのこう付き合い方っていうのを探って いただけたらなという風に思います。最後 まで動画の視聴をいただきありがとう ございました。今回の内容がですね、え、 皆さんの運用の、え、お役に少しでも慣れ たなら幸いです。え、この動画の元記事は ですね、概要欄にリンクが貼ってますので 、もしよかったらそちらもご覧ください。 だとですね、この動画の内容良かったと 思ったら、高評価やチャンネル登録を どうぞよろしくお願いします。また次回の 動画もですね、ご覧いただけると嬉しい です。本日はですね、え、最後までご視聴 いただきありがとうございました。