日本では未来に向けたイノベーションが 日々生まれている。その現場では一体何が 起きているのか。 大企業スタートアップ。自治体と扱ましく 直撃していく番組。それが日本こんな未来 があるなんて。 昨年7月の放送では番組初となる海外進出 。訪れたのは数々の巨大[音楽]企業や 新たなイノベーションを生み出し続ける アメリカカリフォルニア州シリコンバレー 。 世界を動かす巨大企業の本社を訪れその スケールに圧倒された。 さらに未来の交通を切り開く自動運転 タクシーウェに乗車し加藤浩司も大興奮。 もうこっからもう曲がるね。これすごいわ。 今回もイノベーションの中心地シリコンバレーからまずやってきたのは 加藤さん。 はい。 今パロアルトという 地域なんですけれども うん。なんかお金持ちそうですよ、これ。 そうですね。ここなんとシリコンバレー発症の地と言われていて、今 いろんなIT 企業がありますけれどもうん。 ここです。ここが シリコンバレー発症の地と言われてるんですけどわ、分かります。 何ですか?これ。 ま、HP パソコンとか作ってるヒューレットパックカードってあると思うんですけどが最初ここにあるガレージの中で起業をされたということで、 あ、そこから始めたってことか。 はい。なのでここがあのシリコンバレーの橋値ということでこう保存されて残されている。 そうなのね。じゃ、ここ観光地みたいに今なってるってことだね。バースプレイスオブシリコンバレーって、こっから始まった場所だよって。 はい。ここから世界的な企業になってたことですね。 そうですね。 で、そんなのがいっぱいあるってことだもんね。 そうなんです。 ここシリコンバレーは GoogleやApple といった誰もが知る巨大企業が本社を構え、情熱溢れるスタートアップが次々と誕生する世界のイノベーションを牽引する拠点だ。なぜ人や企業がこの地に集まるのか。シリコンバレーに行きづくリットを探るべく。 [音楽] 現地を直撃。 日本、こんな未来があるなんて巨大企業の 変革プロジェクト。 シリコンバレーでの直撃ラインナップは こちら。 医療業界の課題を解決。確新的な テクノロジーで岩診断の質と効率を飛躍的 に向上。 世界のAI業界で勝ち筋を見い出す。独自 のAIモデルと日本の強みを融合。 この後[音楽]すぐ 2023年秋、シリコンバレーの中心地 パロアルトに解説されたイノベーションの 拠点ジャパンイノベーションキャンパス。 日本のスタートアップとシリコンバレーの 技術や人材、投資家をつぐ場として経済 産業[音楽]省から住宅したモリビルが 様々な支援を展開している。 番組では2年前の高想から取材を続け、 解説からおよそ半年後、現地の動きを リモート取材。 さらに昨年の放送では よろしくお願いします。と来ちゃいました よ。さ、約2年で今は合計 104 社をしています。はい。場所とコミュニティがセットであることで、あの、少し加速してるのかなという風には思っています。 はい。 およそ1 年半の運用期間を経てどのような成果や課題が見えてきたのか、現地で話を聞き、その最善線を追い続けてきた。今回はそんなジャパンイノベーションキャンパスに入居している企業を直撃。 [音楽] あ、どうも。いいですか?お邪魔して。 お邪魔します。あ、 よろしくお願いします。お願いします。 ここに来てどのぐらいですか? ここに来て2年ぐらいですになります。 年子どうですか? あ、もう抜群2位です。 抜群に。抜群。[笑い] 抜群。 どんな業体なんですか? 今ちょっと画像が映ってるんですけれども、 患者さんの癌の診断を行う領域で、え、 あ、医療系です。はい。 あの、病理診断っていう、えっと、領域があるんですけど、その領域をこう AIとあとこうクラウドで見て、 こう診断を効率化したりですとか、診断の制度上げるようなそういった製品のこう開発影響してるあのテクノロジー企業です。 今これ映ってるのは何ですか? あ、今これ映ってるのはこれと実際のこう患者さんのこう料理の検査の時の画像なんですけれど 近づいていくと、 ま、こう細胞のこうはい。 集まりなんですけど、 今まではあの顕備微鏡で、え、覗いて、え、どこにこうが細胞があるのかとかっていうのこう見てる領域なんですね。でもこそうではなくて AI の解析モードこうにしたんですけど、赤くなってくるとこにま、あのが細胞がありますよと。通常病院の中で検査とか診断とかさげる時にこの AI の解析を併用してこう使ってもらって、 ま、癌の見落とし防ぐですとか、ま、業務の効率代わりにつなげるですとか。 え、これAI でこれ癌の式別っていうのはこれ何%センぐらい 制度があるんですか? あ、ま、すごい高い制度でできますね。 90%後半とか、あの、ま、この領域の専門の先生と比較しても、あの、同等以上の あ、すごいね。 2018 年に創業したメドメインはなどの疾患を診断する病理診断を [音楽]AI の画像処理技術によって支援するシステムを開発。 これによって病料理診断の質の向場と効率化を目指している。 すごくこの業界アナログなので、 え、通常こう顕微鏡にこうガラスのスライドセットして見てるんですけどじゃなくてこう AI の解析とか遠隔診断とかしようと思ったら 1 回データ化しないといけないんですけど今日本だとこういうスキャニングセンターも設けてましてあの あ、スキャニングセンターあるのね。 そうけてます。はい。 だからそのスライド送ってもらえたらデータ化してそれをさっきみたいな形でクラウドで見えててというな、そんなこうサービスの提供してます。 あ、すごいね。 ガと多分体のこう部位にできると思うんですけど、こう体のどういったところに対応 はい。全身のえっと使用な臓器を対象にして癌の検査ができるようになってましてそれこそまよくこう見つけづらいって言われて水とかですけど水もそうですしま大腸がも肺がも乳がもとかって今こうはい。 お出ししてるようなあの全進の主な臓器を 対象として癌がの検出ができるようになっ てます。で、大体あの病理診断とか病理 検査とあのえこの領域で出てくる全体数 とかって言いますけど、あのえ、約90% ぐらいカバーしてガンの検出ができるよう になってまして これ残り10%は何ですか? 残り10%はこうま、気象疾患とかっ て言われたりする領域ですけど なるほどねえ立ち上げ は日本でやったんですよね。 立日本で大学の医学部生だったんですけど。 あ、どこの えっと九州九州大学の 九州大学の医学部に行かれてた。 そうなんですよ。 え、それでもう起業して大学何年生の時に えっと4年生の時です。4 年生の時にいやなかなかいないですよ。医学生で。 あ、なかなかいないです。大体みんなあの意思になるんですけど、意思にならずにスターアップを始めたんですけど 相当質な方ですね。 あ、あります。はい。 医学生だった飯塚が目ドメインを創業した背景には今の医療が抱える大きな課題があるという。 [音楽] 結構医療だとレントゲの検査したりとか内の検査したりとかいろんな検査あるんですけどそこで分かることってこう癌の疑いまでで本当にこう癌なのかどうなのか見けようと思ったら皆さんこの顕微鏡でガラスガラスのスライドで見ててこの病理信頼しないといけないんですね。 うん。 料理の先生ってすごくこう世界的に不足している状況があって一方でどんどんどんどん今世界的に癌の診断数県庁に増加傾向にあるので求められるこの理診断できるこのまま先生の数と実際こう現場であの出てくるこのまま診断の件数とかすごくこうあのギャップがある。うん。 大きな課題は深刻な病院の人手不足。 一般に足りないと言われる小児会や麻酔よりもさらに少ない状況で高齢化によって検態が増加する一方現場は必迫意思への負担が問題となっている。 [音楽] Dの先生、例えば日本で見た時には 2800人しかいないんですけど、その 2800 人も全部のこの癌の診断できるわけではなくて、私は水を見るプロフェッショナルですとか、私は例えば海岸が岸見るプロフェッショナルです。あるんですよ。 うん。うん。うん。 AI であればなんて言うですかね。ま、自分はなかなか専門じゃない領域であってもかなりこう、あの、高いレベルであの、しっかりこう解析かけることができてとかってのはあるので メドメインが開発した病理診断支援 [音楽] AIは体にできる癌のおよそ 90%判別可能という。[音楽] その高い制度は病院の専門街の臓器の診断を支援したり、専門の意思がいない地域の医療を支えたりすることにつがる。 さらに あとそれこそこう最近生成愛とかって言葉も結構ホットワードでよくあの聞かれるとこだと思うんですけど、 さっきお見せしたようなあのどこにこう癌があるのかってこう見分けるタイプの AI だけじゃなくて最終的にあの癌を見けた後にこう医は病院でえそこ診断のレポートにまとめるんですね。で、レポートのこう生成とかも今できるようになっていて うんうん。その手間はいらなくなるね。そこそこ結構大変ですもんね。先生がね。 うん。 でも本当にこう病院の中で石の先生たちがやる業務ってすごい竹にわって多くて、 もうそれこそAIに任せられるとこAI に任した上でもっとやらないといけないところ人間が近入れてやらないといけないとこってすごく多いのでやっぱそこにこう時間避けるといいなと思っていて やってます。 うん。いや、すごいと思います。これ現場でどんな声が聞こえてきますか?これを導入してる病院で。 AI だけじゃなくて、え、遠隔でこう繋いでとかっていう、ま、あの、そういうこうトータルのこうサービスとして今あの医療現場で使って、え、使い始めてもらってるんです。 けど本当にすごくあのあれがくてというのはあのお声多くてえ、このサービスすごくいいのでみたいなこう評判で今こうあの弊社のこサービス広がり始めてます。 うん。これ本当に世界展開できそうですね。 世界はい。今始めてます。 アメリカのあの医療っていうのはま病院っていうのはこうこういうの導入とか簡単にできるんですか?どうどうなんですか? そうですね。すごくこう現場のボトルネックとなっているのが AI の解析ができたりそれから遠隔で飛ばした他の先生見てもらったらすごく助けになるとこなんですけどなかなかデータ化がまだ本当に下げてない。 そこを今あのアメリカでもこういったスキナーメーカーと一緒にったりとかしてボトムネックなってくとこの解から始めてその辺の設備投資をしてく段階ってことですね。今 そうです。はい。 AIの制度が上がったらAI の診断でいいっていう話にもなる可能性あるよね。結局人が見るっていうの段階は今絶対必要だと思うんだけど行くゆくは自動運転と同じで 運転手が乗ってなきゃいけなかったのがもういらないっていう状況に今なってるじゃないですか。 って考えたらこれも AI 診断の方が実は人間が見るより精度が高くなる時代が来るかもしれないね。 最終的なやっぱりジャッジはあのおっしゃるようにあの意思のこう先生見ないといけないんですけどでもなんか今までできなかったようなものすごいこう高い制度できてっていうのはあのもう今かなりま実現に近づいていま実現できてきているところです。 今万してグローバル展開を進めていて うん 世界を相手に授業を展開するためグローバルに活動する出資者との出会いとシリコンバレーでの拠点確保を目指し飯塚はジャパンイノベーションキャンパスに入居したのだ。 [音楽] ここで加藤が直撃。シリコンバレーでの資金調達の状況とは こっちに来て これはいわゆる出資してもらう方とか見つかったということですか? はい。あ、そうなんですよ。出してくださったんですけど。 あららら。 出者。 あら、お姉さんかと思ってました。僕ずっと ご兄弟かと思ってました。 違うんですね。 出資者の、え、日本の方なんですね。 はい。あの、もうアメリカは 30年近くなんですけれども はい。 今はどういう何をやってるんですか? あ、今はですね、レミアコレクティブというそのウェルビングテクノロジーに特化した、えっと、ベンチャーキャピタルの会社を、えっと、自分で設立してで、あの、運営たしております。うん。 実際にメドビニやってることをどのように評価されたんですか? AI の会社はずっと見てたんですけれども、 AIと画像診断ってすごく相性がいい。 日本の若いさんが世界にって出るっていうのをお手伝いしたいなと思った中であの塚さんにお出会いしてもう気がつくとこのシリコンバレーに何度も足を運んでなんかこうまるでこれ住んでるように私の隣のテーブルにこう立ってるみたいな 飯塚さんが 飯塚さんが[笑い] でその それなんですかマークで行ったんですか? あ、もうあの願い打ちで はい。もう調達するまでずっと話続け [笑い] でもそれがやっぱ伝わってよかったね。 なんかそれがこうね、粘り強さって形評価いただけでもこの粘り強さだがあれば世界に打って出れるなっていう気持ちがあってであのテクノロジーを見させてもらったままで行ってうん。 まあ素晴らしい会社と素晴らしい技術とあと素晴らしいチームだなという風に思いまして投資にました。 うん。ということか はい。 奥本さんが出資してくださって、さらにそこから世界的に有名なシリコンバレーのアベンチャーキャピタルでプラガプレイっているんですけど、プラガノプレイの年のトップの方ご紹介いただけて、 え、あの、うちも出する3 よと言ってくださって同じ出身いただけて、 お、アメリカのVC もやってくれるっていう。え、トータル集めたんですか? 今まで25億円。25 億 受けてます。はい。本当にそれこそ学生企業で始まってですけども すごいね。 奥本との出会いをきっかけに世界トップ レベルのグローバルベンチャーキャピタル であり、スタートアップへの出資を行って いるプラグ&プレイからの資金調達にも 成功。 そんな言いにさらに直撃。日本の スタートアップがシリコンバレーに来る イギットは やっぱりシリコンバレーとかに日本の スタートアップ企業はどんどん来た方が いいですか?これ自分の体感でちょっと 聞きたいんですけれど。 いや、どんどん来て是非大きなチャレンジしてもらえたらい、あの、いいんじゃないかなってやっぱり思います。グローバルに見た時に、あの、資金力の大きなファンドとかって、あの、シリコンバレーに集まってるので、やっぱりここからにこう、ま、調達を受けて次につげるかってすごく会社成長していく大きなキーとなってると思うんですよね。 うん。うん。 ここ来てみるとすごく本当なんか優秀な方がなんかともするとちょっとなんか馬鹿に下げるようなじゃないですけど、あの、無謀とも言えるこう、アイデアを本気でやっていて、でもそれが形になって、こう世界に広がったりするのですごい刺激的なです。 うん。 やることで応援してくださる方が増えて、え、ま、一緒にやろうって共感してくれる方が増えて、それはこう組織になって出資になって、で、結果それが大きな会社になってグローバルに普及したりするので、結構本当になんかここに来てこう挑戦するってことが大きななんか大事なポイントなんじゃないかなと思います。 うん。で結構大変でしょ?ま、飯塚君はね、大変でしょ?結構な、結構なく出資してもらってるからあれだけど。 いや、めっちゃ大変です。 大変でしょ?これ家賃とかも 大変すね。 ね。 ちょっとどうにかしてほしいです。 で、目標[笑い] はい。 何年でどのぐらいまでするみたいのありますか? なんか金額の規模感じゃないんですけども、あの日本発でグローバルにそれこそあのテクノロジーの、力で私たちがあのミッションとしているのがこういつどこでも必要なが受けられる世界を作るってのをこう目指してるんですけどこう世界の実現を目指してあの頑張っていきたいなと思ってます。 うん。わかりました。お2 人ありがとうございました。ありがうござい うございます。 引き続きジャパンイノベーションキャンパスの企業を直撃。 失礼します。 失礼します。 すいません。仕事中にお邪魔します。 お邪魔します。 ナイスメチ [笑い] ジョージ ジョージ ジョージよろしくお願いします。 何さんですか? 中山清とよろしくお願いします。 さん中山さん。 話を聞くのは AI分野セットの創業者で [音楽] CEOの中山と共創業者の常事 集合地のオーケストレーション機械学習の実現と加速 はい。 意味が全然わかわかんないです。 意味全然わかんないです。 今AIって日本でも流行ってますよね。 はい。 データをこう集めて はい。 こう学習させるじゃないですか。 そ、だからAIって育つんですよ。 はい。 日本のスタートアップたくさんあって、 どちらかというとこう、 作らAI をなんか使ってアプリケーション作るのがこう AI のスタートアップみたいなどちらかで自分たちはその AI をこう育っているプラットフォームを作っているという感じになります。 2020 年にアメリカで創業したセット。既存の AI を使ったサービスを提供する企業ではなく、 AI が学び続ける仕組みそのものを開発するスタートアップだ。 でもそれは、え、OPAI とかも同じことやってるんじゃないですか? ま、OPAIは はい。 Webに、え、転がってる巨大なデータを はい。 こう集めて学習すると うん。 ただデータっていろんなとこにあるじゃないですか。 はい。 このスマートフォンの中にあったりとか、企業の中にあったりとかうん。うん。 例えば企業のカスタマーのデータって非常にセンシティブなので Webに上げれないじゃないですか。 ただ本当のなんかカスタマーのこを抽出して本当に価値のあるものを提供するには Webのデータだけをこう学習してると 実現できないっていう新しい手法が必要で なるほど。うん。 例えばこのパソコンの中にデータいっぱい入ってるけれども、別にそのなんかそのセンスティブな情報を人々は干してるわけじゃなくて、そこから得られる知恵を干してるんだと思うんですよね。 うん。なるほど。うん。 例えばこう車をドライビングしてる時に お年寄いだったらこういうドライビングするよねとかはい。 若い人だったら、ま、ちょっとアグレッシブにドライビングするとかね。 どういう人傾向にある人がどういう運転をするかっていう人間の特地を抽出して自運転に反映させてあげるとよりいい児童運転なるよ。 確かに そう。 個人情報はいらないってことですね。 その人がどういう行動を取ってるかっていうことが必要ってことですね。 あ、まさに 行動は個人情報にならない。 それから得られる うん。 パッターンだとか そこは個人情報にはない ならないことが多いとならないじゃないかと。 だから規とあるのかもしれない。うん。 それは抽にアグリーっていうか同意しているものなんですか? ま、そうですね。基本的抽質には同一している。いいろんなとこにデータが転ば転がって インテリジェンスの部分だけを抽出して はい。 こう集合値ができてくるじゃないですか。 それどう抽出するんですか? あ、これも抽出する仕組みを自分たちが作ってるんです。 従来のAIはWebなどにある大量の データを1箇所に集約し、学習するため 処理すべきデータが膨大になってしまう。 さらにシーの問題[音楽]も課題とされて きた。 セットが開発するAIは企業や個人が持つ スマホやパソコン、自動車などのデバイス で学習した情報から知恵となる要素のみを 抽出して集合値と呼ばれる知能を形成する 仕組みだ。 個人情報を含まない知恵だけを集めて学習 するため膨大な処理能力を必要とせ ずプライシーも守れるのだという。 おお、面白いですね。面白いですか? 面白いですね。だから今までと違った形の AIですね、それは。 そう。とにかくそのガーファームじゃないとなんかいい AIモデルが作れないです。他のAI プレイヤーって勝ち筋がないのかってなっちゃわないですか? なってると思います。で、僕は勝ち筋がないと思ってるはずです。 はい。あ、そうなんですか。 はい。あるんですか? 僕はどうにかこう日本がその領域において勝てる道筋をま、見つけたいっていうのが あるんすか?勝ち筋。 この 岡山さん[笑い] 僕は 勝ち筋あるんすか? 僕はあると思ってました。 ええ、教えてください。その勝ち筋を。 中山はこのAIモデルにこそ日本が世界の AI 業界で戦っていく勝ち筋があるというが、一体どういうことなのか。 Google とかの方が膨大な情報持ってて 結局そのなんか抽出する部分でも情報量が多い方が結果勝つんじゃないと思っちゃったんですけど違うんですか? Google が抽出できる範囲って決まってるじゃないですか。皆さんがここの携帯でパチパチパチ言ってるけどその情報は Googleを抽出できないんですよ。 うん。うん。 あのその限られてる中でも Google が抽出できる情報ってのにも限りがあるんだけど Google って別にその産業の至るとこに入り込んでない。 うん。データしか集まってない。基本的には。うん。 なんでGoogle だからと言って全部のデータにアクセスできるわけじゃないと。 うん。うん。 で、日本って製造が強いって言うじゃないですか。そういったところにいろんなこう職人技が転がってるんです。 それを集めてうん。 みんなの血を集めて、ま、はこうガっちゃんこみたいな [笑い] うん。 すると うん。 そうすごい知恵ができや。 いや、理論はすごいわかります。 それをどうやってもらってきますか?企業から。 その企業にプラットフォームとして提供するんで僕らはその仕組みを提供してるだけです。僕らはその 企業のノーハウを自分たちのものにしたいとは思ってないと。 はい。 そういうことね。 GoogleとかメタとかOPENAI はま、ある意味すごくいい仕事してるのは AI のコアな部分学習する脳みそにある部分はちゃんとデザインしていてみんなに公開してるんですよ。 うん。うん。うん。 そこはその人たのこの作った知恵を借りればいいです。 Google とメタとかに踏み込めない領域に 自分たちは踏み込んでいくというチャレンジをしていて、そうするとなんか素晴らしい知恵が出来上がって、じゃ、この知恵の価値って例えば Googleが持ってる、オープンA が持ってるそれそのAI とかよりもいいものになりませんかっていう。 うん。 タイセットは日本の様々な企業に[音楽] AIを提供。 各企業が長年培ってきた知恵やを集めた集合地を作り企業に役立てるともにより高度な [音楽] [音楽] AIを育てていくことが狙いだ。 自動業界でとか医療業界でもいいんですよ。病院 1病院とか 分かりやすいのが金融業界だと思います。 うん。 不正ってめちゃくちゃあって すごい額の不正で その金融業界いってお金を失ってるじゃないですか。 それって不正地って金融業界全体のこうミッションじゃないですか?不正をなくしていくみたい。あのその銀行感で協力し合って こういう地を作っていくってことができるんですけど うん。それぞれの業体に特化した AIになるってことです。 そうそう。それその業体に特化した AIが さらに人々のことを理解するようになるっていう。 うん。はい。 業体や企業ごとに AI がより多くの知恵を学び続けることでその組織に最適化された AI やと育ち、それぞれが抱える課題の解決へと繋がっていくのだという。 面白いですね。 面白い。 是非プラットフォームなってくださいよ。 大セットパーク作ってくださいよ。 あ、もうご協力。 あ、とんでもないでしたもん。 GoogleもApple も見てきましたけど。 そう。 ここが勝ち筋なんじゃないかなとやってきて 思ってるんですよ。うん。 もう俺無理だと思ってました。もうAI 分野で日本の企業がプラトフォーマになるっていうのは絶対無理だと思ってましたけど可能性今の話聞いたりなんかありそうな感じ聞いましたね。ここにいる意味ありますね。 JICどうですか? あると今までそういう関わりがなかったので JICにいるといろんな人たちも来るし そうそうそうそう人たち仲良くなれるし うん。 ここの発想ってこれつ頃生まれたんですか? は2015年ぐらいですね。一番初めに 10 年前じゃあもうその時はどっか違う会社にお務めになってたんですか? 僕はあのずっとシリコンバレで研究者やってて あ、そうなんですね。 この辺のラボでずっと働いて へえ。 で、そういうのこうガーって吸収してあ、これだったらいけんじゃないかなていう。 [笑い] お金集まってますか? お金は集めたいんでよろしくお願いします。 [笑い] いや、でも集まったらどんどんね。 そうです。 スピードも上がりますしね。 そんなタイトの出資者にはこんな人物も、 [音楽] ま、いろんな、ま、あの上場企業とかチムニタウンさんとか はい。うん。[笑い] あの、凸持ちのプペルとかの うん。え、西野 はい。の、 え、西野が出してんですか? 会社。あ、それ 西野の会社がすげえな。あいつ 色々見てますね。 めっちゃ早いじゃない? すごい目つけてるとこもすごいわ。 はい。 すごい。じゃあここからどんどん就射席を広げてってことですね。 はい。 なので本当にどうすかって [笑い] いやいや俺なんてもう大手の事務所やめてるんですから大変なんですよ。こっちは大変でございますよ本当に。いや、勉強になりました。ありがとうございました。 ありがとうございます。 次回はシリコンバレーを知り尽くす人物を直撃。 めっちゃいいとこ取りできません。 そう。だから追いつけないとか日本人じゃできないっていうのは僕はないと。 うん。 日本がシリコンバレーに追いつくための秘作と