ターミナリアファーストはすごく激しい市場で高発ながらパン期間で単品力が 90億円長。 まず自分たちはこれやりたいっていうところに結構思いきを置いて組織を作ってます。なんか続的な仕事の仕方してる方がなんかみんな楽しそうなんですよね。遠回りのように見えるんですけど、ま、再現性が乏しいっていうのはある意味競争位意があるってとこもあるので、 ま、好きだからやっぱりやってるって感じですかね。大きいところの設計としては、ま、全部見える化するってことです。数字の見えるかですね。 1個1個の分野が全部 PDCA を回せよ回すほどどんどん良くなっていくっていうモデルになりますよね。どういうチームでもこの仕組めを使えばあの打率が高まるんで軽年ごとにどんどん良くなってくってところはやっぱ大きな強みですよね。ある程度どういうチームでもこの仕組めを使えばあの打率が高まるです。 はい。そこはあの強みですね。 注目のゲストをお呼びしてキャリア事業内容ビジョンを深掘りする&トーク。 今回は好きが市場で勝てるのか劣オーシンで投額を表した経営哲学をテーマにビタブリッド J ャパンの提供でお送りします。それでは本日のゲストです。ビタブリッドジャパン代表の大塚浩さんです。大塚さんよろしくお願いします。 お願いします。 お願いします。 お塚さんですが、サントリーウェルネス授業の初期からダイレクトマーケット支援会社として三角、数百億円規模での成長に貢献した D2C ヘルスケア領域のプロフェッショナルということで、まずはこのこの時の経験が今のビジネスに生きているなっていう感じはしますか? あ、ものすごく生きてますね。もうそこで色々自分を形作っていただいたなという風に思います。 当時あのD2C でやってた時の課題感みたいなものってどういったとこに感じてましたか? あ、そうですね。始めたのが 2002年ぐらいなんですよ。 あ、そうなんです。 はい。あの、ま、その頃DC って言葉なかったですけどね。はい。ま、我々その広告 会社だったんですよね。 はい。で、一方でちゃんとクライアンスさんがいてとかいろんな会社様が、え、として商品を受けて自分は全然使わないけれども、ま、広告だしなんかやろうみたいなっていうやり方を してる時はうん。 やっぱりあまりうまくいかなかったですし、 えっと、また一方でその開発者の方がから、ま、調節のお話を聞いて、 その人の知らなかった熱量とかなんか背景とかを聞いた後にうん。 実際に一緒にそのマーケティング策をやるとやっぱり非常に、ま、伸びたというか色々その思えるものとかストーリーとかっての作りやすかったみたいなのはあったんではい。そこは当時も課題にはすごく思ってましたね。 あ、そっか。 自分がこう熱量が入るものもあれば確かにもう誰でもそうですけれども、ま、入るものも入らないものもあって、確かに自分がやる時もやっぱ楽しいなとか好きだなって思う仕事の方がうまくはいきますよね。私もそんな感じします。 感覚では分かる感じがしますね。うん。 では今日はその時に感じた課題感などを含めて今の鉄学など教えていただければと思います。 はい。お願いします。あの、D2C の会場今されていてターミナリアファーストはすごく激しい市場で後発ながら短期間で単品が 90億円長 そうですね。はい。100 億円に届くかなっていうところまでは来ています。 まさに劣オーシン市場だと思うんですけど機能性表示食品って本当にたくさんあるんですね。私消費社長のホームページ調べたんですけど 7000弱とか あ、もうそうですよね。男性表食品というクりだともうものすごくたくさんあると思います。 あ、これあえてここで勝負しようって思ったんですか? え、このターミナルファーストっていう商品であれば、あの、いわゆるその糖質のケアですとか、ま、支出のケア、 はい。 あの、ま、血糖値コントロールのケアだったりとか、え、そういう商品なんですけれども、私はそう思ってなかったんですけど、ダイエット総場みたいなところがあるんですけど、分野がその中では、あの、思いっきり皆さん、もう選ク者とか 競がたくさんいる、あの、結果的には劣オシンでしたね。 なんか元々はそのあんまり別に劣等シでバキバキ戦うぞっていうイメージではなかった。 そうですね。うん。できれば争いたくない。そうなんです。 あんまりはい。もちろんあのどういう商品を作る上ではね、あのお客さんにとっては必ずそれは比較対象があるものなので はい。どういうところが比較対象に入ってくるかっていうところは見てますけどもだ本音は全然あの戦いたくない本当は。 あ、そうなん。 はい。できれば、あの、ま、そのね、 ドラッカーさんの本にもよくありますけど 、その顧客想像だと、あの、今あるパイを 奪い合うんじゃなくて、新しいお客の顧客 のとかツを作り、あの、発見してそこに 商品を作みたいのあるじゃ。そういう 顧客想像の気持ちで、え、ま、ものを作の は別にはありますよね。で、今日さらに その話を詳しく聞かせてください。今日は ですね、高発な市場で成功する理由につい て学ぶため3つのキーワードを用意しまし た。1つ目は後発から急成長できた理由。 2つ目は売れる商品を作る組織の本質。3 つ目が最大よりも最適で勝ち続けるという ことで早速1つ目に行きましょう。改めて ですが 急成長できた理由ですが多くの競合がいる 中でその中でも勝てた理由はどう分析され ますか? ま、あの自分たちのま好きとかものすごく その人的な感情うん エピソードから、え、作り上げた価値とか、え、商品であると。ま、まずここは 起点にあります。 はい。まず好き。 そうですね。 はい。 はい。で、2 点目には当然それを好きだけだと本当に個人的なま終わっちゃうんで。その個人的なものを、え、お客様に対して、ま、伝われる形にするとか、え、知っていただきやすい形にするためのそのマーケティングですよね。 え、そこを、ま、我々のD2C の、ま、ノーハウとかシステムを生かして、え、ま、不性を持していくとか、あの、再現性を高めていくみたいなところがありますね。で、 3 つ目も先近に言っておくと、あの、自立組織ですかね。 はい。自分たちで考えて、もう瞬時瞬時に判断して行動するとか、え、自分たちが、え、好きという気持ちをもに、え、あ、したい、こうしたいっていうのをどんどん生み出していくとか、それの元にお客さんとコミュニケーションしていくとかみたいなはい。 そういう組織作りみたいなところが、ま、一応ね、叶ったので、え、そこが、え、理由の 1つになったのかなとは思ってます。 まず、あの、1 個目のこの好きっていう気持ちから、ま、商品を作るっていうこうイメージは分かるんですけど、こうストーリー起点にこの例えばターミナリアファーストで言うとこの好きっていうのはどこにあったんですか? ま、まずは私が食べたかったってその食べるのが 欲求みたいなところか。ああ、 そうですね。 ま、当時ダイエットの手段ってこれ 2000多分156年7 年ぐらいだと思うんですけど、これどうやらもう糖質を徹底的に抜いてるなみたいな。ま、一時すごい取り組んでたんですよ。 うん。 ま、食べても本当に少量みたいな。 あ、いわゆる糖質オフの生活を はい。糖質オフですね。とにかくしんどかったんですよね。 いや、そうですよね。 そもそも食べたいですし。 そうなんですよ。 ま、糖質も必要ですからね。 あ、そうそう。 まあ、まずね、もちろんっていうのは栄養として必要ですし、 カレーとかも食べるとこないんですよ。うん。 糖質なくなうと思ったらもうどこった。うん。なんならちょっと福人漬けすらもちょっと糖しだしみたいな。あ、ええ。 カレー食べれないし、ラーメン食べれないし、もうとにかくはい。あの、 食べたいっていうところとか、ま、食べる、美味しいものを食べるっていうのって非常に楽しいよねとか、心豊かな。 あの、体験ではね、みたいな、そういう感情。 価値みたいなところを、え、記軸に、 え、作り始めたっていうか 感じですね。はい。 好きの欲求とかこう行きたいみたいな気持ち うん。 がやっぱ起点になってるってことですかね。で、それがストーリーってことですよね。 そうですね。そうですね。あの、最初の起点ですよね。 そっか。 この好きっていう気持ちって、ま、人によっても違いますし、なんかこう例えば SEO とかアルゴリズムみたいな、こうデータドリブンみたいなもって言われるものと比較して、やっぱこう再現性が低いものだったりとか、あとどっちかというとも気持ちとか、ま、精神論っぽく見られちゃったりする目もあると思うんですけど、ここはどう考えになりますか?あ あ、なんかもうね、精神論でいいじゃんと思っちゃってるんですけど、え、え、 あの、 ただ、あの、我々のそのシステムがあって、そのダイレクトマーケティングで、あの、ミシで色々 回すとか、え、それが自動で回る仕組みとかっていうその仕組みの方があるんで、 ええ、 あの、非常に個人的なものだけれども、ただそれが的にお客さんに伝われるように、伝わりやすいようにするっていうところはマーケティングのメソッドの方で、あの、調整をしますので、 なるほど。 ま、じゃ商品開発の方はまずもう好きとか自分がこう行きたい欲求みたいなベースに、ま、 PDCで回して、 あの、お客さんの気持ちを聞いていく。 はい。そうですね。はい。 そこでコミュニケーションで色々調整をしていくっていうのはやっているので、あの、本当に不な自分の個人的なエピソードをひたすらお客様に伝え続けるっていうものでは ああ、ええ、き続けるってわけじゃないってことです。 そうです。そうです。ええ、マーティンスコ接士館監督とかその人とかは昔もよく言ってたのがその最もその個人的なものが最もクリエイティブであるみたいな ほい 居されてるんですよね。 あの、もうすごいその真層まで行ったところになんか自分の真実があるとか、 ま、それは自分もすごくそう思っていてうん。なんか今 AI とかってあの、ま、非常非常基本的には、ま、統計的なものから生まれてくるんで、いろんな AI の回答っていうのもだ、そういう量産とか 普遍性ってところには非常に強いんですけど、ま、本当にその個人的なものから生まれるものっていうのは、ま、なかなかそこにストーリーは生まれないじゃないですか。 ってか、ま、AIも作れるんですけど、 AI 作ったストーリーよりかはこのおっさんが考え、あの、ま、実際生きてきて得出得たストーリーの方が、ま、真実 じゃないですか。 はい。そういうところで、ま、非常にそのクリエイティビティが発揮されやすいとかオリジナルティが発揮されやすいって意味ですね。ストーリーの部分ですね。はい。そこは、 ま、あるかなという風に思うので、一見その はい。 遠回りのように見えるんですけど、ま、再現性が乏しいっていうのはある意味競争ゆい意があるってところもあるんで、 そこは私たちは 受け入れてるというか、ま、好きだからやっぱりやってるって感じですかね。 ま、AI で立化したり、ま、再現性を結構生み出すのって、ま、誰でもできるようになった分、こっからの競争猶いはやっぱりこうストーリーとかその人の思いみたいなものになってくる気はしますね。 うん。あ、ありがとうございます。あの、なんかもうめちゃくちゃ私 AI使うんですよ。 いや、すごい好きで、ま、最新の履いてことが好きなんですごい使うんですけどはい。 うん。使えば使うほどもう世の中のものが信用できなくなってくるんですよ。 なんか、あの、例えばその、あの、 SNSとか見てても 可愛い動物のやつとかいっぱい出てくるじゃないですか。好感度あげようとしてんですけど、ただ、あの、あの、それも信用できなくなってくるんですよね。 あ、これ作れるなんか、なんか、なんか、あの、なんかなんだろう。犬が喧嘩してる猫を助けるみたいななんよくあるじゃないですか。なんかわかんないけど。 牛がすってるところをなんか鹿助けるみたいな。 え、 ま、これ作れるしなと思うとなんか一気に見る気失せちゃったんですよね。 そう。あ、そうなんです。あの、もうそういう動画って無限にもう生成できますもんね。 うん。うん。そうなんです。そうなんです。なんで例えばこういう広告コミュニケーションとかもしっかりで D2C ってあの店舗がないのでわゆる普段のその高こコミュニケーションが、ま、広告ですよね。 ま、私はコミュニケーションで言いましょうするんですけど、 そのコミュニケーションが店舗なんですよ。 広告が うん。 はい。店舗なんで広告でお客様とコミュニケーション取り合ってるっていう感じなんですけど、それもなんか AI で全部やってるってなるとなんかもういきなりなんか覚めるというか テンション上がんなくなってくるんですよね。なんかコミュニケーションだったはずがなんかずっと嘘のものをなんか放り投げてるって感じはしてこっちも 意図的に無視するようになっちゃうんですけど 絵は非常に有要で我々もめちゃくちゃ使うんですけどうん。 あの最後のところは人がやってますっていうのを確 うん。 うん。自分たちは大事にしてますね。だって今例えば なんか可愛らしい女性とかかっこいい男性とかっていうのはもう山作れちゃうじゃないですか。 昔だったらね、その著名人とかタレントさんがいてそこを担保してたものも、ま、それなくなるんでなんで、ま、そこは うん。 皆さんも信用しなくなると思うんですよ。ま、その分ね、実名の人だと多分ちゃんとストーリーがあるんで うん。 例えば、え、高橋正さんって人だったら もう食べるの大好きであのつも食べてたいみたいな、美味しいもの大好き。うん。 だけどその、ま、太りたいじゃないからしケアしたいみたいなその方の様とかストーリーが、ま、商品にリンクするじゃないですか。 だ、こうなると多分AI では作れないコミュニケーションになると思うんですよね。うん。あ、じゃも同じようなこうストーリーで繋がる人も大事だし、広告とかこうマーケティングの分野では自分たちを持ってることが大事ってことですね。あ あ、ちょっとなんかつめてきました。だ、こう一方であのやっぱビジネスってなるとやっぱりこう稼がなきゃいけないとか、ま、市場規模が大きいところとか流行ってる。 とにしようて決めることも絶あると思うんですけれもなんかこうなんか好きみたいな気持ちをちょっと 1 回置き去りにしちゃったみたいな経験ってあったりしないですか? もちろんそのマーケティング的にはですね、あのこの市場で今儲かってるしなんか売上がってるらしいからそれに似たもの作ろうとか ま、そういうことはありますよね。 あとは、ま、あの、作った人の熱量は結構あるんだけども、え、実際にそれを高こコミュニケーションで回すとか、 お客様のコミュニケーションをやっていくそのマーケの担当ですよねの方はそんなに熱量がないから なんかそこのギャップでうまくいかないとかま、そういうことは うん。やっぱ多分にありましたよね。 え、実際やっててもどうでしたっけ?この自分も熱量入らないなっていう感じはありました。 うん。そうですね。 あの、まだやっぱ自分が作って自分が売るのが 1番いいんですけど、 あの、ま、特にそうですね。そういう思いを、え、ちゃんと理解してないま、え、やるマーケティングというのはうん。数字が悪いことの方が多かったですね。 あ、そうなんですね。 うん。ま、逆説的ですね。あの、ちゃんとその根本を色々熱量とかを共有できた時に うん。非常に伸びるっていう 開発者と販売者が、ま、部門横断になっちゃって熱量がこう共有されていないっていうの多分結構いろんなところであるあるだと思うんですけれども、あのどうやってこの熱量みたいなものを共有したりするプロセスとか会議みたいなのを設定してますか? 理想は者がそのままお客さんに届けるところまでやることが あの1番の理想です。 ええ、ま、そうですよね。作った人だから 1番熱量ありますね。思いとか。 そうですね。はい。 私よくあの、あのスタッフにも例え話申し上げるんですけど、上村かナさんのあのトイレの神様っていう曲ってあのご存知です。 あ、はい。あの、非常にいい曲、素敵な曲なんですけどはい。 な、あれが理想だって話をしてますね。 お、 はい。 と言いますと、 あの、ま、自分の はい。 ま、人生とかあの、非常に個人的なエピソードじゃないですか? ああ、そうですね。 あの、ナンバー食べたとかなんとかね、そのトイレの話とかあって非常に個人的はい。 非常に個人的な話で、でも、ま、それを実際に自分が歌詞を作ってで、メロディ入れて、 で、えっと、自分で実践そのまま演奏して歌ってみたいなこれが理想だなとは思ってるんです。はい。なんで自分たちで考、あ、ま、自分で、え、 非常に個人的なところから考えて うん。 で、そっから自分でお客様へのコミュニケーションを考えてで、多少の無駄があろうと思う、これが 1 番お客さんとの感情とマッチングするはずだと思って、え、とろけ続けるみたいな。 ま、でもやっぱり先ほのご質問になった通りそれ難しいじゃないですかっていう部分で言うと難しい。 あ、やっぱそうですよね。 はい。なので、ま、これはまずその人を、ま、チームの中心に据えてとか 開発者をですかね。はい。 はい。そうですね。あとはコミュニケーションの中心に据えてっていうところでやるようにしてます。どんどん共有の場を増やしていくとか ひたすらそうですね、お客さんとのコミュニケーションを、え、続けるとかはい。そういうので、あの、なるべくあの、 LINEを近づけるようにはしてます。 あ、そっか。 だからもう完全立割りにしないっていうことが大事かもしれませんね。もうここ切り離しちゃって。 そうですね。 確かに開発者の方があ、こういう思いで作ったんだって思うだけでちょっとこうなんかやり方が変わる感じはしますね。 うん。うん。うん。うん。うん。あの、実際そうですね。 あの、なんか切り分けるとやっぱり溝生まれやすいので なるべく一緒にするんな例えばね、 D2C 企業さんとかメーカーさんとかいらっしゃると思うんですけど、ま、よく言われるのがその縦組織横組織みたいなはい。横の場合は例えばそう DC企業で言えば、 え、開発者がいて、あ、その開発チームがいてみたいなで、新規獲得チームというその、ま、広告とかをよくやるメンバーですね。 いたりとかそのCRM チームみたいなその買ってあ、買っていただいたお客さんとはどうやってコミュニケーション取るかみたいなチームがそれぞれてでそれがプロなんですけれどもあの商品はもう全部またがってるんで 新獲得10商品あったらこのチームが 10商品全部やるとか うん。 あのCRチームが10商品あったら 10品全部やるっていうのが多いんですけど こう商品1 個あったらこう横断していくイメージですよね。今の そうそうそうそうそう。 それが予告しだとして、で、縦口串の場合はもう商品 1個のブランドを、ま、1 つの企業体とか体みたいな感じに設定して、 で、その商品で、ま、開発もその進格とこのお客さんのコミュニケーションも CR もは全部やるんですよね。かつそれはあの、その PL みたいなのも作ってその先分岐とか最性っていうのも全部この 1 個の商品であるんですね。 はい。管理します。なので、あの、ま、コミュニケーションがやっぱり一貫しやすいですね。 こうすることによって、ま、自分たちの、え、ストーリーとそしてまた自分たちの、え、考えとか、えっと、意識で、え、自的に動いてくっていう組織が、ま、マネジメントしやすくなるので、 こっちを、ま、我々選んではいます。 あか、商品で立串にするっていう感じですね。チームを作って。ああ、 なるほど。なんかすごくイメージました。このまま好きとか熱量を成果にどう結びつけるのか仕組みについて伺いたいので 2つ目のキーワードいきましょう。売れる 商品を作る組織の本質の前にあの開発者の 方がすごくこう思いがある時にこの効果 成分素晴らしいけれどもちょっと価格がと かここの分野に絶対に熱量的な熱量がある けれどもニーズがみたいなミスマッチ というか偏りが出きたりはしないのかなっ てのが気になったんですけれどもうそう ですね。ま、出ます。あ、やっぱり出は それは出ます。 ま、まずは我としては物を作る時は、あの、ここはあんまりそのヒット商品みたいなのを意識して作ってることがないんですよ。あの、ま、非常に最も個人的なところからスタートして、でも、ま、それがクリエイティブがあると我々思ってるんですけどね。 100人中100 人売れるものを作ろうみたいなことはあんまりやってないので。 はい。どちらかというと、ま、 100人中うん。まあ、20 人ぐらいしか買っていただけないかなっていう商品でも ただ、まあ、例えばその 20 人は、ま、いろんなもう大手さんの商品と山フロ試しましたと。 うん。 そん中でもこのビタ J ャンのこのよくわかんないこの、ま、よくわかんない会社のよくわかんない商品が そんなことな、 あの、私には1番合ってますみたいな ていうのが一緒にその最適なマッチングなのではい。 はい。そういうところを目指して作っているので、 じゃ、このどういう仕組みになっているのかも引き続き教えてください。 お客さんとのコミュニケーションというどうやって撮ってますか? 普通のそのお客さんにインタビューをするとか、ま、長くついてるお客さんのインタビューってのは常でやってるんですけれども広告コミュニケーションが、ま、我々にとっては、ま、店舗接客と一緒なんですね。 ええ。 はい。 なんでコミュニケーションやってお客さんがどういう反応したかっていうのが、ま、全部数字と共に出ますんで、そうなると、あ、こういうところはお客さんには伝わらないんだなとか、こういうところはお客さんにすごく 興味持っていただけるんだなとか、あとはこういうお客さんとのコミュニケーションでお客さんが理解をしていただけるとその後も長くつぐようなお客さんとマッチングできるんだなみたいなところっていうのが徹底した仕組みのところ ですね。1 つの商品でも伝え方っていろんなやり方があるじゃないですか。伝え方って本当にもう 100通り1000 通りぐらいありますよね。例えばもう 100通りの例説があったとしたらもう 100通り全部やっちゃうんですよ。 あ、そうなんですね。え、 そうです。そうです。あの、もちろん小さいコストですよ。小さいコストでやって、で、 D2C なので全部その数字が見えるじゃないですか。 で、数字が全部見えた後に今度は 1 番数字がいいところにじゃあ残りの数億円を全部、ま、数億円いすぎですけれども、 残りの原子をまた投化していこうってなると、ま、後出しじゃんけみたいななりますよね。 1 番数字がいいものにあの強化できるんで。はい。だ、そういうわゆる、 ま、PDCAの仕組みですね。 で、それをより効率的にするためのあのシステムがあるんですけれども、それによって細い向きだったけれども、ちょっと太くなって、で、あの、お客さんとのコミュニケーションで、ま、最適な効率で出せるようになるっていうのを は、これはかなりシステマチックにやってます。 あ、補足やっていくっていうのは商品ですか?それともあのマーケティング、 あ、そうですね。1 つの商品に対しての、えっと、訴軸とか のマーケティングをやって、あ、ここが 1 番当たりそうだってなったらそこに集中する。 ああ、理解できました。 ちなみにさらに、あの、この新商品ってやっぱり、あの、どうしても外れることもあると思うんですけれども、ここでこう失敗に対する、ま、許容度みたいなも大事だと思うんですが、あの、成果を出す組織でもあらなきゃいけないです。ここの両立のようにされてますか?うん。組織のところで言うと、うん。まず自分たちはこれやりたいっていうところに結構重きを置いて組織を作ってますっていうのが、 えっと、まずあると、ま、だから事実律的にこけるっていうのが、え、まず、え、あります。 好きを大事にするっていうのやってたじゃないですか。で、えっと、これはやりたいものじゃないとなかなかうまくいかないっていうのがちょっとあるんですよね。 うん。はい。 組織を作る上で、あの、これやりたいやりたくないかっていうのを結構我々は大事に、え、しています。 ええ。 はい。 あの、本当はこの人優秀だからこっちやって欲しいんだけどなと思いながらもこの人はこれやりたいって言われたらじゃこっちやってっていう風にするんですけど、 え、そう考えると、ま、おずっとその、え、自分たちで考える組織になってくんですよ。はい。自分で考えたものを自分でやる時の方がなんか自分が喉動きますよね。 うん。あ、ま、好きだったら動くのは間違いないですね。 はい。そうですね。自分が好きなアーティストなんで何の体感もないにずっと発信続けるんだろうとかいるじゃないですか。推しとかでもね。はい。 でもそれ自分が好きだからやってるわけじゃないですか。 はい。 そういうその気質とか好きってところにそういうこだわってやってるんで 成果を出すっていうところはどのようにここからこう移動させていますか? 我々は先ほどその建口串の組織の話をしたんですけれども、あの 1 つの商品ごとに、ま、会社を運営してみたいな、え、感じ組織を作るんですね。 なので、えっと、自分たちの中でここのお金まで使っていいとか、あとはここまでの損失は出していいっていうのが、ま、最初にあるんですよ。 あ、もうこれ自分の量でいいんですか?責任者の裁量で。あ、そうなんですか。え、 はい。はい。もう1個1 個許可を取る必要もないので。 はい。なのでそう考えると、あ、そういう風に、ま、担当者も考えるので うん。ここまではあの、失敗してもいいなみたいな。ま、だから失敗っていう言葉とも皆さん、あんま、使わないと思うんですけど。 うん。 ここまではそのな んだろうな。 え、ノーハを貯めることに使っていいみたいな、え、ことをやってくので、 そうか。責任もあるけれども権限もあるよっていう感じですかね。 そうですね。ここは非常に、え、こだわってます。実は給携帯とかもそうです。 あ、えっと、成果報酬。 そうですね。はい。成果報酬の割合が非常に そうか。 結構外種っぽいところがあるかもしれないですね。 はい。 あの、成果報酬になるとしても絶対成果報酬の方があの、いい派なんですけれども、あの、成果を出すとやっぱ給料が上がるってなるとやっぱ数字を追っちゃう気持ちもちょっと私だったら出てくるかなって思うんですけど、ここはどうしてますか? うん。数字はでも追って良いですね。 追っていいんですね。 それは追っていいです。あの、我々も 1 回買ったら終わりっていうものをあんまりお客さに提供してないんですよ。 継続モデルですもんね。はい。 そうです。そうです。 例えばちょっと騙してとかそしたら固調してお客さんに、え、買っていただいたとしてももう 2回目ないじゃないですか。 で、それ我々にとっては大赤字なんですよ。 あ、そうか。 はい。最初にお客さん買っていただく時には結構マーケコストが出ますし、そのお客さんがもう何回もリピートして初めて我々に、 ま、利益が残っていくっていうモデルなので数字は追うんですけれども、その数字の 追い方が長く通お客さんとマッチングするための手段になるので、うん、 結果的にあんまり大きな問題にならないですね。ですか。 1 回売るだけのものと、あの、確かに継続してもらおうだと 1 回だけだったら結構無理させちゃったりしたらうん。うん。 ま、数字を終えちゃう分も確かにあるかもしれないですけど、継続だったら絶対しないですもんね。 そうですね。 ああ、確かに。そこはそうだ。理解できました。確かにその生活報酬との相性も良さそうですね。 ではさらに詳しくビタブリッド J ャパンの売上を支えるシステムについて教えてください。 大きいところの設計としては、ま、全部見えるかするってことです。数字の見えるかですね。 あ、数字の見えるか。 そうです。そうです。 なんで、え、例えばそうですね、高校コミュニケーションでもそうですし、商員開発の後の、えっと、お客さんのその LTB とかもそうですし、なんか通くかみたいなところですね。あとはそれがコスト効率化できてるかみたいなところっていうのも、ま、全部数字化して 見えるようにしてますよと。 あ、じゃ、開発のところからもう数字化してるね。ああ、で、もうこの方、この顧客の方が、ま、障害どれだけ使ってくれるかっていうのも見えるか。 はい。最初にシミュレーションがあるので はい。それ数字化をしますと、この 4 分野全てにおいて見えるをしておけば、見えるっていうのは 1つの根換になって 1 個1個の分野が全部 PDCA を回せよ回すほどどんどん良くなっていくっていうモデルになりますよね。 あの、まずそのD2C 事業で、あの、ま、色々必要な役割ってのあるんですけれども、例えば大きく分野分けしたら、え、研究開発という、ま、実際のその顧客想像ですね、ものを作っていくっていうところから、 ま、今度はその後に右側の方ですね、あの、お客さんと実際に出会うと、その商品とお客さんがどうやって出会うかみたいなとこの部分ですね。 で、その右下の方に行くとそのお客さん、出会ったお客さんとどれだけ一緒にあの絆創できるかみたいな。例えばそのコミュニケーションのところなんですけど、新しいお客さんに出会うこととか お客さんと絆創するってところもそうなんですけど、 あのここにもあの、ま、一定のノーハウト仕組みがあるんですけど、基本的にはその人間の混一に、え、根付いた 1 つのそのプログラムがあるんですよ。ストーリー作りみたいな。 うん。人間の本質。 通販とかにおいても、あの、その時になん かいい印象になってもらおうじゃなくて、 もうその場に申し込むっていう行動をして いただかないといけないじゃないですか。 それ行動するためのコミュニケーションに なるんですね。ていう時に僕らが設計し てるのは、ま、その買いたくなる ストーリーリーっていう1つの、ま、なん か仕組みがあって、あ、まず共感できるか どうかそうです、そうです。はい。買い たくなるストーリーのためにはどういう 要素とどういう順番が必要だったりするん ですけどはい。 これって別になんか一席で我々が作ったわけでもなくって実はもっと紀元前のそのアリストデウスとかが弁論術でうん。 なんかそのかなんかロースパトスエトスとかあったりするんですよ。なその感情だとかロンだとか信頼だみたいなあったりするんですけどそこと実は言ってることって変わんなくて ええ。 はい。だ元前からもう今のこの令和のこの時代においても人間がその実際に行動するっていう仕組みとか感情ってある程度根本決まっててみたいな。 あ、そうなんですか。 はい。 それがもう少しね、その順番があったりとかするんで、そこは我々ね、科学をして順番まで作りましたけど、そういう、ま、根換人間こういうのって変わんないじゃんみたいなところっていうのはもうすごく大事にしてて、そこがあの再現性を高めるためには 1 つのベースの仕組みになってて、ここはまずやろうねっていう。 例えばど、どういうものなのか、 1 個だけ具体的に教えていただきたいです。その人間の行動を。 あ、そうそう。お客さんと最初に出会うみたいな時でも昨日の説明からしないみたいなりありますよね。感情関係からにしなさいみたいな。 うん。 感情換期も、え、どちらかと言うとその、あの問題定義ですよね。あのびっくりスな定義。柴田さん家燃えてますて言われた方が めっちゃびっくりします。 立つじゃないですか。多分はい。だ、そっちの方があのお客さんはあのより注目していただけるとかはい。なんかそういう あのその型の中のはい。ホーマットとかあの手段が 揃ってるんで それがここの右の新規獲得ってことですよね。 とかはい。既存育成とかっていうところ。 あ、ここにまたがある はい。 コミュニケーションを作るの仕組みなできてるっていう。 で、その左下の方になっていくと今度はこれを実際に自動化するとか 効率化するっていうその仕組み作りとか、え、そういう構造作りですねところみたいな、ま、こう事業基盤と言ってるんですけれども、この大きく 4つの分野が、え、ありますよと。 うん。え、逆に言うとあんまりこう見える化がされてない企業の方が多いのでしょうか? 見える化できない部分もたくさんあるんで。 はい。 そこを見えるかしてくっていうのを我々やっていくので、結構そのいろんな企業さんもいや、ここは見えないんだよなっていうところあると思うんですけど、そういうのも徹底してなるべく見えるかしてくっていうのはやっていきますね。 これやっぱできるものなんですか?見えるかしにくいところを見えるかするっていう もうKPI の設定の仕方なので、あの極限まではできます。例えばこの、え、自動、効率的、自動資産、地みたいなマシションをしてますけれども、ま、効率的ってところは先ほども申した通り見える化すれば、見える化していいものだけ選んでいけば全部効率化していきますよね。 で、それをあとはシステムにするんですね。システムはその、ま、左下の方ですけれども、え、システム化すれば、あの、どうしたらそのだんだ、どんどん改善してよくなるかっていうのを自動化で、ま、 AI も含めてですね、自動化できるんで、ま、自動できます。で、資産が蓄積されるっていうのはこれは、ま、 D2C ならではかもしれないですけれども、お客さんにその買っていただくっていうところがいわゆるその買っていただいて終わりではなくって、あの、顧客情報をやっぱ 1回だくんですよね。 うん。そうですね。直接売ってますからね。はい。そうです。そうです。 なんか、あの、買っていただいて届けるためには、ま、住所も必要じゃないですか。で、そういう顧客情報が溜まってきますので、これが、ま、大きな資産になってくるんですよね。 だ、今我々の会社も200 何十万人っていうその顧客リストがありますけれども、これがあの、大きな資産になってくるんです。これがあのね、点頭だけで販売してるとそこが溜まっていかないので、 あの、D2C のその通販にすることによってどんどん持続的に溜まってくっていう含めてこれ全部やってるって感じですね。 ま、TC はこうお客さんと直接やり取りする分、ま、 3 つなコミュニケーションだと思うので、やっぱりこうお客さんがどういう人なのかとか、こうデータが取りやすいってのがまさにはまりやすいんですかね。この そうです。あのはい、データはすごい取りやすいですね。 このシステムをこう運用することでの強みと目指すところも教えてください。 ある程度どういうチームでもこの仕組めを使えばあの打率が高まるんで、そこはあの強みですね。 さらに本当毎日毎日今日よりかま明日の方がよりいい仕組みになってるんで PDCA 回していい方でくじゃないですか。 うん。 なんでもうね、軽年ごとにどんどん良くなってくってところはやっぱ大きな強みですよね。 工場上サイクルに入るみたい。はい。 はい。はい。あの、一応一跡でえっとどっかのシステムを使ってっていうのもすぐはできないので。 ええ。 はい。 確かに。あの、そうですね。こう好きでやるとやっぱ続化しちゃう可能性もちょっとあるじゃないですか。 このこの人がいないと回らないみたいなのを確かにこう仕組み化しておくと、あの、こうぐるぐる回していけて何回もこう試してるし、多くの人が、ま、これを参考にして回していくっていうことができますよね。 そうですね。なんでここは再現性を高める上では非常に あの、ま、企業の、えっと、ま、潜在価値を表す部分では大事かなとは思って います。 で、我々もね、今こういう事業規模で、ま、これからもっとね、いろんなステホルダーも増えてくっていう段階なので、 あの、続人化させない組織で、あ、組織記録であの、企業を強くしてくみたいなことを、今やってるし、ま、実際そなってるんですけど、なんか続的な仕事の仕方してる方がなんかみんな楽しそうなんですよね。 ああ。いや、ちょっと気持ちは分かりますね。 うん。うん。 なんか責任も生まれますし ね。 なんか誇りもありますよね。 うわ、これは事マだな。 うん。私は個人的にはうん。続人化で会ってもいいじゃんとか思っちゃう部分もあるんで。そうですね。なんで、ま、そこのバランスはうん。うん。うん。 非常に気をつけてやってます。例えばあ、なんだ、野球だったら 3割バッターって優秀じゃないですか? めっちゃ優秀です。 はい。で、7 割多分三振とかアウトなわけじゃないですか。で、ま、たらこれを失敗とは捉えて。 ああ、本当ですね。はい。 はい。はい。なんでこの7 割の失敗してもいいからこの3 割打てるようにするってことを、ま、その縦口串の組織なんで 自分たちでもう裁量でやっていけるんで、 ええ。 はい。なんで、ま、効率的な判断とかスピーディ判断とか、えっと、ま、より商品とお客さんの理解が深まってるってところでそこの勝率を高めることができてるんじゃないかなという風に思いますね。 難しい。1 回例えばもう三振しちゃったとしても最後に 3 割打てればいいっていうトータルの考え方にしてるってことですかね。設計を。 そう、そう、そう。はい。 その打率上げるってところはちゃんと仕組みでまず作り上げて 売上支えるシ質は作り上げて そうですね。はい。そっからその3割か4 割にするみたいなものっていうのは非常にその個人的でもあ、そう いいんじゃないかなっていうバランスでやろうとはしてますね。 全体最適も取るし個別最適も取れるようにはちょっと設計したいなっていうところです。 うん。そうですね。 あの、この好きとか熱量の大切さとその売上を支えるシステムについて理解できたので、あのビジョンとか鉄学も是非伺いたいんですけれども、 3 つ目のキーワード最大よりも最適で勝ち続けるということで、これはどういうことでしょうか? 100人長20 人でもいいから、あの、私にとってはこれが最適なんですっていう、そういうマッチングっていうのが好きで、で、実際そういうマッチングが続くになると、 ええ、 そのお客さんって続くんですよね。 うん。うん。なんで我々のビジネスも 1 回買って終わりだと大赤なんです。そのお客さんが何回か続けていっていただいて初めて我々もあの黒字化してくっていうモデルなのでだ元々そうお客さんと出会わないと あまりま存続できる企業にならないのではい。 そういう意味で、ま、最大にも最適な マッチングの対信していきましょうねって いうのを、えっと、ま、皆さんにも、ま、 創業当時から伝えていますし、ま、自分 自身がまずそういう消費行動とか、えっと 、人生選択してきたってのはまずね、あの 、なんか100人、100人好きなものが 僕も好きだなっていうよりかはい、なんか 人からは批判されるかもしんないけど、俺 はこのマニアックなこれの方が好きだよ みたいな。いや、それがいいかどうか わからないです。はい。 なんですけども、そういうマッチングの仕方ですかね。 うん。 はい。 この100人中100 人が好きな方が一見分かりやすいと思うんですよ。 なぜなら多いから。うん。うん。うん。 けど100人中20 人が好きみたいなのって車内ではこうどうマッチングを判断してますか? しっかりとその需要性調査というのがあって はい。その中で顧客をある程度絞り込んだ上で是非買い体が何%センかみたいなっていう実はちゃんとその そうか ベースはあります。 以外の部分はもうかなりシステムを構築して見える化されてて検証もできるようになってるってことなんですよ。 そうですね。 そっか。そっか。好きだけで走っちゃうからいかんのか。 いやでもそれ素敵ですけどね。 上からさん、トイレの神様はもうそんなすごい細部にマーケティングしてたらちょっと強めするんで多分そうじゃなかったと思うんですけどでも起点はええ そうですね。はい。ま、作用活動してても結構ここが好きですっていう 風におっしゃっていただける方が多いですね。 あ、じゃもその人材を獲得する時にもそのマッチングが生きてくるんですね。やっぱスキーで。ああ、そうか。これはもうな んて言うんですかね。哲学みたいなところですよね。 そうですね。はい。 で、これはもうやっぱ刺さる商品をこう複数作って勝つっていうことですよね。 はい。私この業界長いんでア D2Cってもう23年ぐらいやってるんで そこそこその定数と変数って理解をしてるんですけどうん。 あの、このじゃあ1つのヘルスケア商品で T2Cで100億、200 億ってもう本当数えるほどしかないんです。 うん。もう大ヒット商品っていう足りるほどなんでこよりカもそのサイダイルも最適マッチングっていうの続けたいっていうのやってるんでそしたら別に一商品売上 10億でも全然いいんですよ。で、売上 30億でもう全然いいんです。 たらその10億とか30億ぐらいの規模で 繋がってるお客さんに乗ってみたら私に とったらこれは最適っていうところで最適 マッチに繋がってればもうそっから30億 しかないのか100億ゲて言ってもしょう がないというか別にそやりたくないんです よね。はい。なんでえっと僕らとしたら 全然その最適マッチングでいいですよと。 うん。 ただ、ま、その、そういう商品っていうのを僕たちはまだ作りたいもの山ほどあるんで、 こういう最適マッチングでこういうのあったらいいよねみたいな山ほどあるんで、多分 30商品とか100 商品とか作るんですよ。で、なった時に、ま、 10億の商品でも100商品あったら 1000なりますし、30 億の乗りでも、ま、30数商品あれば 1000億になるんで はい。我々のこの成長目安の 1000 億っていうのは、ま、こういう形で作られていくと思いますよっていうのは、ま、最大でも最適的思考があるからっていう。 これ1で目指さないってことですね。 目指せないですね。ま、目指せないってのもちろん定数変数の話であるんですけど、 あの、そういうやり方ではないですね。例えば、ま、 1000 枠行くぞとか、あの、何々業界ぼになるっていうのを、ま、美に掲げたとするじゃないですか。なった後 はい。 なんか冷めません。なんか ああ、そっか。その先 が確かに次どうしようってなりますね。で、また数字を覆ぐ感じにたすら そうです。はい。なので、ま、 1 個のその目安になってるんですよね。あの、ここまでは行くでしょうとか、次こうするでしょうっていうの目安ですけど、あの、最終目標というのはもう絶対に設けないですね。 ああ、そうなんですか。 はい。 あの、このD2C のもうまさにプロフェッショナルで携われてる機も長いと思うんですけど、ビジネスパソンとかあの、組織運営されてる方 1人1 人が取り入れ、すぐ取り入れられる。 もうここだけは絶対に守った方がいいっていう原則ってありますか? D2C のプロフェッショナルで言うとうん。ま、まずちゃんと数字を見るっていうのはこれはありますね。 そうですね。スキベースでもやっぱ数字は見るの大事だって今日すごく勉強になりました。 そう。はい。こんだけ好きの話しといて数字を見ろっていうのが先に来るんですけどマーケティングの波をしっかりと対現してくって意味では数字を見ないマーケティングはまずないので はい。そう意味でここの数字で科学するっていうのはまず外さない。 あの、ま、誰でも学べばできることになるんで、あの、 D2Cの場合は数字の見えるかが 非常にしやすいので、えっと、その見えた数字に基づいてもう本当に毎日なんならあのふ単位とかでも判断できるんですよ。 ま、その小さい判断はほとんどAI でやっちゃうんですけどね。 はい。 た、大きい判断も含めて、あの、数字が見えてその場で判断した方が、あの、当然そのお客さんのコミュニケーションっていうのはより、あの、改善してくんですね。自立組織っていうところは うん。 うん。これは作った方がいいんじゃないかなとは思ってます。 組織自立させて権限と責任をセットにして はい。 あの、自分たちで運用させた方がいいっての方がいいですね。 1個1 個やっていいんでしたっけとか、あとはこの例えば 3000万ぐらいの投資だとしても、 えっと、毎回じゃ経営加減かけてとかやってくと判断送れるじゃないですか。なんでこれはもう最初に予算と、ま、その疑似ピ PL みたいなものとあとはその再散性ってあるんですけどね。何ヶ月以内にえっと黒字化すればいいよみたいなあるんですけどそれさえ渡せればあとも自分たち全部手段もえっと判断もできるのではい。それすることによって、 ま、日々の数字に対してすぐバッとあの改善するってことができる。 になるんで、 この自立型組織っていうのは DC をやってく上では成功確率を高める上が大事かなとは思ってますね。 そうか。あとはこう心持ちとしてはどんなことが大事ですか? ま、まずはうん。楽しむ。 うん。 うん。まあまあまあまず好きでやるっていうことは そうですね。 うん。これもだから正解不正解じゃないと思うんですけど、あの大事にはしてます。うん。やっぱり 1人1 人がやりたいことをやってるっていう方がうん。 楽しいんで。 分かります。 はい。はい。はい。なんではい。頼 しみたいなっていうのはあの大事なことにしています。 なんかもう今AI とかでもいいこと効率化できるし、あの別に今人がやんなくてもいいことって山んです。 はい。 なんでできればその人がやることっていうのはそのクリエイティビティとか、ま、ホスピタリティとかマネジメントっていう、ま、ちょっとフィジカルな部分も多いんですけど、ま、そういうとこに集約していくと、ま、人の強みってきるし、より自分がやりたいってところに直結して、あの、会社の中でも活躍できるんで。うん。 ここは実はもう全然もう 2016年ぐらいからかな。 もう、ま、AIはどうせあの 必ず良くなるっていうのは分かった上でもうクリエイティビティホスピタリティオマネナジメントま、どれかでもいいのでそこに自分の強みを持って楽しみながらやっていきましょうみたいな話を言ってたんでうん。これはま、今でもずっと言い続けて うん。 はい。あの、寝ついてることかなっていう風に思います。 いや、そうですね。今日でもここまでお話聞くと本当にもう AI で大体のことってやってくれるじゃないですか。もう書類作成もやってくれるし。 ま、人間があんまりやりたくないような仕事って大体 AI が、ま、やってくれるようになると思うんですけど。うん。 てなってくるともう結局この人楽しそうに仕事してるのかなとか うん。うん。うん。 うん。なんか本当に好きなのかなみたいなのってなんかすごく分かりやすくなったというか、もう量は AI で出しちゃうんで。うん。うん。うん。うん。 なんか圧倒的な量を出せる人がこれまで強かったけど、そこじゃなくなってくるんだろうなって思って。量もやっぱうん。 好きで量を出せる人となんかやっぱ違ってくるんだろうなっていうのはなんか肌感覚でも感じますね。うん。 ね。そう、そうですよね。自分がやりたいとか好きっていうのはやっぱ長くやれるし楽しいし うん。で、もしかしたら極論ね、その仕事をするしないってのも選択性になるかもしんないじゃないですか。ていうなった時にやっぱりやりたいことをやってる方が楽しいし楽しが楽しちゃったらなおさらいいじゃないですか。 そうですね。人生は楽しいですね。 自分の思いみたいなものをやっぱ突き詰めていくが楽しいと思うんですけれども、あのどうですか?これ D2C っていうお客さんとこう近くてデータが取りやすいっていうのが特徴の分野だと思うんですけれども、他の市場とかでもやっぱ通用しますか?この B2B とか他の業界でも応用できるものなのかっていうのはどう考えになりますか? 人が人のことを思ってるビジネスであればあのここは汎用性があるんじゃないかなとは思いますね。 あの、結局その好きっていうのもなんか自分の感情とか自分の人生のストーリーから生まれるものなので、あの、 B2B で例えば何かものを、えっと、ビジネスされるっていう方でも何かそこに、え、ストーリーがある方があの、お客面のお客さんに伝わりやすいみたいなのがあったりするじゃないですか。 はい。 あの、ま、技術的な面とかは多分違うと思うんですけど、その対面のお客さんになった時のそのコミュニケーションには多分そこにストーリーがきっと必要なんでしょうね。と、ちょっとすいません。 それは想像で言ってますけど。 うん。うん。哲学ですから。 はい。 はい。 あの、きっとその うん。 AI とかで量産したストーリーよりかもすごいフィジカルな対面なコミュニケーションでストーリーからコミュニケーションの方があのお客さんと握手がしやすいみたいなのはあるんでしょうからはい。そういう意味でうん。 好き楽しいとかはい。そのストーリーがあるっていうのはあの汎用性があるんじゃないかなとは思いますね。 人が人を思う仕事なら通用するってのは素敵ですね。 うん。 うん。そうなんじゃないかなみたいな。はい。 では最後にメッセージをお願いします。 これからもですね、あのうちの会社としてはあの明日の可能性を広げるようなサービスをま、最大制最的思考で、ま、作り続けていきますので、ま、これから関係者生労団の方々増えていくと思いますが、是非これからの、え、我々に、ま、注目していただいて、もしも共感していただけたら、はい。一緒にその応援していただいたり、あの、一緒に仕事をさせていただけたらという風に思いますので、どうぞよろしくお願いします。 ありがとうございます。 今日好きっていう気持ちが軸になることの大切さとそれに再現性を持たせるシステムのお話、また軽哲学について大変勉強になりました。え、ここまではビタブリッドジャパン、ビタブリッドジャパン代表の大塚浩さんにお話伺いました。ありがとうございました。 どうもありがとうございます。 ありがとうございました。 ありがとうございます。 おお 。