https://youtube.com/@tbs_bloomberg
👆チャンネル登録・高評価をよろしくお願いします

最先端のテックストーリーをわかりやすくお届けする番組「1on1 Tech」。
テーマは【「ChatGPT Health」は役に立つのか】です。

体調不良のときChatGPTやGeminiに相談をしたことはありますか？
先日ChatGPTに「ChatGPT Health」という新機能が追加されました。

「ChatGPT Health」とはどんな機能なのか？
そして、ハルシネーションを起こすことがあるAIに健康相談をして大丈夫なのか。

今回は医師でAI研究者の大塚篤司さんと一緒に考えます。

◆チャプター◆
00:00 ハイライト
00:39 番組開始【｢ChatGPT Health｣は役に立つのか】
06:44 ChatGPT Healthを正しく理解しよう
20:10 AIが医療に与えるメリットとデメリット
26:45 AIの巨人たちが｢医療｣にご執心
38:17 AIはどこまで医療を変えるのか

◆出演◆
▼大塚 篤司
近畿大学医学部皮膚科学教室　主任教授
1976年生まれ。医学博士、日本皮膚科学会専門医・指導医、がん治療認定医、日本アレルギー学会認定専門医。2003年信州大学医学部卒、京都大学医学部特定准教授（病棟医長）などを経て、2021年より現職。
アレルギー薬剤開発研究にも携わり、複数の特許を取得。がんやアレルギー、生成AI活用の講演活動やコラムの執筆も手掛ける。趣味はB’z。
X: @otsukaman

▼中川 雅博
TBS CROSS DIG with Bloomberg ビジネスエディター
東洋経済新報社で『週刊東洋経済』『会社四季報』の記者・編集者として、自動車、航空、IT業界などを担当。
その後NewsPicks編集部に移り、テクノロジー業界を取材。副編集長としてチームを統括。
2025年1月にTBSテレビ入社、TBS CROSS DIGで企業・産業コンテンツを担当。
X: @mshrnakagawa
Mail: nakagawa.masahiro@tbs.co.jp

◆収録日◆
2026年1月23日

◆各種Podcastでも配信中！！◆
▼Spotify: https://open.spotify.com/show/3AwDscjHsfXNkI1kuby9vs?si=9757d87212e14178 
▼amazon music: https://music.amazon.co.jp/podcasts/04eb2b72-e901-4ab7-8c08-c8e1b5774d91/tbs-cross-dig-with-bloomberg 
▼Apple Podcasts: https://podcasts.apple.com/jp/podcast/tbs-cross-dig-with-bloomberg/id1867723314 
▼radiko: https://radiko.jp/podcast/channels/ebd0ad93-9d8b-4586-94ab-8b77f8cc45b6?share=1 
▼voicy: https://voicy.jp/channel/969815 

▼TBS CROSS DIG with Bloomberg
https://newsdig.tbs.co.jp/list/withbloomberg

▼公式Xアカウント
https://x.com/tbs_bloomberg 

#tbs #crossdig #tcdb