今回のピボットトークは世界の防衛産業テーマにお話を伺います。 ハードというよりか、むしろソフトウェアが戦場の最前線で、まあなんだろうな、大きくこう貢献してる防衛産業っていうのは、ま、当たり前なんですけども、顧客人ニ数あるんですよ。もちろん顧客人数あるんですけども、よりかは物地性格もって言うともう国予算と安全保障勢で全てが決まる。アメリカの国防費 [笑い] うん。 いくらだと思います?1兆なんですよね。 0.直近1兆。 日本の国家予算が来年のなんか予算が大体 120 兆ぐらいになるって言われてるじゃないですか。国会予算よりアメリカの国防費の方がでかいんでしょ。日本とイギリスとイタリアで自世代戦闘機を共同開発しようってプログラム開発費がどんどん上がるわけですよね。国じゃないないのでこういう共同開発みたいな動きになって皆さんこんにちは。ピボットの佐々です。 今回のピボットトークは世界の防衛産業テーマにお話を伺います。ゲストにお迎えしましたのは財務戦略アドバイザーの田中慎司さんです。よろしくお願いします。お願いします。 はい。今日はもう今ホットなトピックの 防衛ということでそうですよね。 なんかこれ産業としてはやっぱどうなってるのかってやっぱほとんどの人知らないと思うんですけど日本だけじゃなく世界でやっぱりちょっと注目を浴びてるんです。 あ、そうですね。おっしゃる通りですね。あの何回かやっぱステップがあってそれこそ 2010 年にあのクリミア半島をていうのありましたよね。 あの辺りからそのまずEUがあの防衛費、 対GDP費を2%に上げようっていう動き があって、で、今その後2022年の2月 にそのロシアによるクライナあ進行があっ て、で、そっからまたもう1段ギアが 上がった感じですよね。だから2段階で ギアが上がってきて、特に日本と ヨーロッパの防衛産業、防衛関連産業がま 、ホットになってる。 で、今株式市場で見ると、え、反動体とかセンター反動体とかそれからデータセンター、あの、そう、成績 AI絡みですよね。で、これが1 番ホットだっていうことはもう我々も嫌というほど聞かされてるじゃないですか。 うん。 で、それに続く何しそれに負けないぐらい実はホットなのがこの防衛産業界なんですよね。 いわゆるその証券コードで言うと、え、エアロスペースとそれから、え、ディフェンスって言われるとこですね。 ここがすごくあの株式市場的にはもうすごくほっとなとこですと。 あ、パランティアみたいなああいう情報セキュリティとかあいうところも入ってくるわけですよね。 あ、そうですね。 そうですよね。 さすが佐々木さん。いや、いや、パ [笑い] パテも最後ちょっと触れようかなと思ってたんですけど。あ、ありがとござます。 はい。 ま、ね、防衛産業は栄えない方がいい産業ですけど、そういう世になってきそうね。だ、ちょっとね、複雑ですよね。うん。それありますね。 ありました。 そもそもなんですけど、防衛産業ってどういうイメージがありますかっていうことで、ちょっと佐々さすがに佐々木さん鋭いんですけど、通常はそれこそ戦闘機とか戦車とかあの砲弾とか、ま、武器とかあの鑑定とかま、あい物じゃないですか。つまりそのもの、あの、ハードウェアですよね。 だけど今まさにそのパランティアとかが、 え、主導しているようなそれこそサイバー セキュリティとかそれからビッグ、え、 データのプラットフォームを使って、 例えばまさにプランティアなんかは ウクライナでそのウクライナが圧倒的で 指勢と見られていて、ま、それこそ1週間 がそこらでロシアに住林されるんじゃない かって予想されてたじゃないですか。だ けどめちゃくちゃ検討してるわけですよね 。もう4年が経とうとしていると。うん。 で、それを支えているのが例えばあの、え 、スターリンク、あの色マスクの スターリンク、あの衛星通信ですよねとか 、それからパランティアが提供している 例えばその標的を確実にこう割り出す ものすごく検討してるわけですよね。で、 そういったところで要するにそのハードと いうよりか、むしろソフトウェアが今その 、え、戦場の最前線で、まあなんだろうな 、大きくこう貢献してるっていうことが、 ま、言えますよね。 でね、これつのレイヤーっていうのに分けたんですけども、これってね、なんか米、それこそアメリカの国防総とか、それからヨーロッパの防衛庁、それから、ま、東とかがこうね、産業分析のフレームワークっていうのを作ってるんですね。で、それちょっとこう、え、ガチャポンってこでちょっとこう混ぜたような格好なんですけども、こういると分かりやすいんですね。で、 1 番上がプラットフォームで、これがまさにその戦闘機とか爆撃とか、ま、重たいとこですね。 おお。 1番思い込めるのはここですよね。 そうなんですよね。だからイメージする防衛産業ってのはここで、例えばこれを担う企業っていうのはアメリカで言うとロッキドマティンでこれはねもうほぼ 100%えっと売上全体の売上の、 え、9 割以上がもう防衛関連でこれが世界最大ですね。そう。 それからイギリスのBA システムでこれももう売上のもうほぼほぼ 100% 防衛関連で日本代表する防衛関連のえ企業っていうと、ま、三菱住行 うん。 ですから三菱重行って今株がすごい上がってるじゃないですか。わゆる、え、電波ガーって言ってこの、え、 10年間で株価が10倍なってますよね。 で、なんですけども、防衛関連の売上高っていうのは 15%くらいしかないんですよ。 で、これが日本の企業の特徴ですということですね。 [音楽] PIBボットでは新たなメンバーを募集しています。特に営業と映像制作を担うメンバーを積極採用中です。募集の詳細につきましては概要欄の [音楽] URL をご覧ください。是非一緒に日本をピボットしましょう。 で、その下サブシステムとかその下にデバイスセンサーとかですね。で、これがその何でしょう?そのプラットフォームの中になう掃除とか、あとはその確にその相手を見る、あの、センシングするとかだ、見るとか測るとか捉えるとかっていう技術だから分かりやすくとカメラとかセンサーとかですね。 で、こういうとこになると少しまた顔ブレが変わってくる。 日本だとソニーのあのシーモスとかハンド体を作ってるますけども、ああいったものとかですね。 それから4番目がネットワークとか ソフトウェアですね。で、これ本当の偵察 するとか、ま、式搭載するとか通信すると か、ま、情報を集めるとか、え、監視察 ですね。それからそれを、え、そのデータ を書き始めてきてAIで解析するとかです ね。ま、そういったものでこに パランティアとか 入ってくるんですよね。だとその、え、 ブアレンンっていうと これコンサルじゃないんですか?あの [笑い] コンサルティングファームイメージあり ますよね。 だから企業に対してこういろんなその経営戦略のアドバイスをするってイメージがありますけど半分以上あのお客さんはもう国防総なんですよ。 ええ、 知らなかった。 そうなんですよ。もう1 つ防衛関なんですよ。 ええ、 そうなんです。で、そのトランプ政権、第二次政権が今年誕生した時にあの同事衣賞って言って、ま、効率所で色マスクが引きいて、で、その徹底的にその無駄を省くってやった時にこうブーザーアーレンがやり玉にあげられたんですよね。 ええ、要するにそのなんでそのえっとその各省庁がその制政府機関がその民間のコンサルティングファームにそんなに大金をじてんだとだけど 2開け2ま、2 開けで見たらいいかまみんな専門家分かってるんですけども 6割7割ぐらい国防総とかなんですよね。 だからね、簡単に省けるとこじゃないですよ。 [笑い] つまり、あの、この後もお話するんです けども、防衛関連ってやっぱね、10年、 20年単位で考えていく、設計するって ものなんですよね。だから当然実際にそれ を支えてるのはこれ右見て分かるように 全部民間企業なこれほぼ上場してるわけ ですよね。ここに上がってるのはうん、ま 、ほぼ上場してますね。なので民間企業な んですけども、だから当然民間企業と の契約もう長期契約になるっていうそんな 感じですね。うん。うん。だからここの中 でも例えば、、エレベーターの フィンランドのコネとかそれから全ての アトラスコプコなんかのとこでも話をして ましたけども、あとは衛生メルかあの でっかい塊のハードウェアウェアをドンと 売ってま、そこはあんまり生き取らないと だけそのメンテナンスが20年20年30 年になるんでそこで稼ぐソりとモデルで 稼ぐって話がありましたけども結構です。 うん。 だから売上全体に占めるサービスの割合が大きいっていうのも特徴ですね。 へえ。 あとは下は割と最新 Aの、 え、兵器とか進行技術ですね。あのアンマンドとかアンクルードっていう風にやりますけども、その無人のドローンとかですね、今あのウクライナでもほぼドローンですよね。 はい。 そうそう。なんでこの技術がま、あの生活かされてるあとは、ま、宇宙とか漁子技術とかですね。ま、その辺りですかね。 ええ、このま、聞方分かりやすいですね。 そうですね。 ソニーってもうすでにそういったシーモスとかをこういった貿易企業に収めてるんですか?そう。あ、そうですね。そうですね。はい。 ソニーが防衛メって私も最近知ったんですけど、あんまり知られてないですよね。 はい。そうですね。 で、あとはちょっとここには上がってないんですけども、三菱電気とか富士通 ですね、その辺りがいわゆるその、え、ハードもやってるんですけども、あのソフトアの部分、あの電子線とかそのサイバー防衛とかに担っているソフトアの部分をやってますね。 分かりました。これが全体像ということですね。 はい。そうですね。防衛産業がどんなもんかっていうのはどういう風なそのものにその影響を受けるのかっていうことでこれねアメリカのロッキードマーティンの歴史を見ると、ま、よくわかるかなっていうことで簡単に整理をしたんですね。 で、両方ともね、ほぼ同時期に創業してるんですよ。 ただね、会社の成り立ちがそれぞれ違って、あの、ま、ロッキードとマーティンっていう会社が合併できたのがロッキードマーティンなんですね。 うん。 で、ロケ動車ってのはこれはね、純粋にあの空飛ぶの夢見てる夢見たあの兄弟が作った会社でこれ民航空機を作る目的で作られた会社なんですよね。 [笑い] これロッキ兄弟ってそうなんですよ。そうなんですよ。まさ、ライト兄弟みたいに そうなんですよ。 で、ここはね、第2 次対戦でこの民技術を、ま、生かして軍に参入したと。 うん。 だから第2 次世界大戦で覚醒した会社なんですよね。 へえ。 で、対するマーティンはね、これもう 100% 軍事企業として創業してるんですよ。だから 2回の対戦を経て、ま、儲かったと いうことですよね。 で、その後は両方とも、ま、その当霊戦もあったので、やっぱ、ま、その、それに常じてもう儲かった、成長した会社なんですよね。で、一方で 1990 年代初頭にこう冷戦が集結したじゃないですか。そうなんですよ。これ平和の配当って言われる時代ですよね。 で、当時の、え、ビルクリントン政権です ね、あの、ウィリアムペリーっていう国防 当時副長官、その後、あの、国部長官に なってますけども、国防副長官が、あの、 防衛産業の防衛関連企業のこう人たちを 経営を集めてそれで演説をしたわけですよ 。なんて言ったかって言うと5年以内に 半分以上の防衛関連企業が存続できなく なると、つまり冷戦崩壊したわけですよね 。冷静がなく、そう。うん。そうなんです よ。これが1993 年の発言でこれ最後の晩飯と言われてるんですよ。 あ、そ、そうなんですよ。[笑い] そうでそれでこれ何かって言うとね、要するに分かるよなと。で、俺たち国防費減らしていくから、え、君たち生き残り策考えてともっと言うと合併なわけですよ。 国が主導して結構合併って言ったったんですね。 そう。そうなんですよ。で、それを受けて 95 年に両所が合併してロッキドマーティンができましたという話なんですよね。 おお。元々は仲良くなさそうですよね。ライバルなんで。 だからそう、あの、筋が違うんで ちょっとだからなんだろうな。 えっと、やっぱりね、あの、ま、これ想像を封すの簡単だと思うんですけども、やっぱりね、プライベートから来るとやっぱこうなんでしょうね、野生的っていうか、野心があってっていうのがあって、で、一方でやっぱり軍事企業っていうのはそのからお仕事いただくじゃないですか。ちょっとやっぱ役所的なんですよね。 [笑い] うん。 そうていうなんか違いあるみたいですけどね。 いや、この歴史は久深いですね。そうそうなってるんだ。 そうですね。だ、結局何かって言うとね、防衛産業っていうのは、ま、当たり前なんですけども、ま、顧客人ニーズあるんですよ。 もちろん顧客ニーズあるんですけども、ていうよりかはやっぱ知性額もって言うともう国家予算と安全保障情勢で、ま、全てが決まる。ま、そんなことですよね。 うん。 そう、そう。まあ、ま、言わなら言われなくても分かるっていうか当たり前っちゃ当たり前なんですけども、これが防衛産業の生きてる市場の特性ですね。 うん。うん。 うん。 でね、これところでって話なんですけど、あ、そうそう。最初結論だけお話しすると防衛産業の特徴、防衛関連企業の特徴ですね。 ま、3つもう、もうこれその通りですよね 。B2Gつまり相手は政府なんですよ。お 客さん政府で例えばアメリカでもイギリス でも防衛関連企業って、ま、あるんです けども、ま、きっとアメリカ圧倒的なん ですね。で、それ日本もいっぱい買ってる じゃないですか。そそ菱住行が霊を 受け付けで作ったりしてるものもちろん あるんですけども。で、日本の政府も アメリカ政府、アメリカ買うんですけども 、例えばロッキードマーティンから直接買 うっていうのはあんまりなくて、あの、 国防総省が一応買い上げてそれを日本政府 が買うみたいな防衛省が買うとか、ま、 そんな風になってますね。だからいずれに しても国内外の政府っていうのが、ま、お 客さんなってますね。と、そういう意味で 言うとね、一種の公共事業なんですよ。だ から公共事業って利リー薄いじゃないです か。うん。 だからね、そのロキドマティンとかボーイングとかエアバスとかよく名前聞く会社が防衛関連産業になってるんですけども、大体利益率薄いんですよね。 うん。 低い。だからこれが欧米の会社かなっていうぐらい利益率は高くない。ま、 これがね、儲かってたら怒られますよね。 そう、そう、そう、そう、そう、そうなんです。 で、そ、ただその代わりね、やっぱりね、 各こ のその防衛その戦略ってやっぱね、23年 でコロコロ変わるもんじゃなくてやっぱ 20年30年だ計画なのでその関連器に 対するも長期になるしていうことで利益は 薄いけども事業安定する仕事が入って くるっていうのがま特徴 するとこうした企業上する意味あるんです か?そこねなんかその考えちゃいますよね 。 考えちゃう、考えちゃう。でね、でもちょっとでもね、 株、株投資化からしてちょっと魅力的に見える分があるんで、ちょっとそれを見ていきますね。 ただからそう意味で言うとね、収益性が低くて事業安定っていうのは日本の自動車メーカーティア 1 をこう筆頭にしたあのんでしょう。え、こうピラミッドモデルに近くてつまりト日産とかの下受け企業っていうのは利キ薄いですよね。 こそ作品要求き厳しくてで、その代わり来年も再来年も 5年後も10 年後もずっと発注するからってことで、ま、あの、低い利益率を、ま、強授していきたいみたいな。それとにちょっと似てますね。 はい。 で、ところでって話なんですけども、ちょっとね、アメリカの、アメリカの国防費 [笑い] うん。 いくらだと思います? 国防費若馬若でかいから。 うん。 500兆。 500兆。 さすがあの、すいってるなと思うんですけど。 [笑い] 言いすぎ これね。 いやいや、あの、何かって言うと、今ね、今、えっと、 500兆円ってことですよね。 そう。あの、 500兆ですよね。で、 えっと、ですね、えっと、今は大体 11 兆。あ、そ、そんな行かないか。さすがに [笑い]500兆、500兆円かな。 日本のGDPですもんね。 そう。あ、いやいやいや、ちょっと待って。だから 1腸、そうだ、1 兆なんですよね。大体今直近 1丁ドル。 うん。ああ、したら150兆ぐらい。 150兆円ぐらいですね。150兆。 そう。 で、日本の国家予算が来年のなんか予算が大体 120兆ぐらいになるって言われてるじゃないですか。 だから日本の国会予算よりアメリカの国防費の方がでかいんですよね。 それはね、世界の警察ですもんね。 ちょっと恐ろしいすよね。本当ね。 そうでまだこういう波があるんですけども結局その波どっから蹴るかって言うとやっぱその冷戦集結してこう平和だった頃っていうのはどんどん下がってるです。 やっぱ県長に出たんですね。 そうなんですよ。 あ、ちなみにあれですよ。 あの、この、えっと、ウィリアムペリーさんいますよね。この最後の晩さんの演説をした。で、このペリーさんってなんかペリーって言ったら日本人聞きありません? はい。あの、ペリー、 そう、そう。あ、クロフね。 そう。あのマシューペリーはこのウィリアムペリーさんの 5台前の叔じだそうですよ。 そうか。[笑い] そう。 大事だ。 た、ペリさんに言ったこと当たったわけですね。 ま、そう、そう、ま、そうなんですよ。だ、その通りにしてる。そう、その通にしてる。 ここ本当にもうもう経済に専念できるみたいなね、いう感じでしたよね。 そうで、そっから先は、ま、あの、ワンガン戦争とかイラク戦争とかがあって増えてきてると。 うん。 でね、大GJ GDPだからね、やっぱその、そのなんでしょう、冷戦の後期の頃っていうのはやっぱ 7%弱まで行ってたんですよね。 で、今大体3.ま、5% ぐらいですかね。い感じです。 だから、ま、GDPちアメリカGDP が大きいので そこまで大きくないんですけども、ま、日本のやっぱね、 1% とかちょっと可愛く見えますよね、やっぱりね。 うん。 で、防衛費の国別ランキングなんですけど、 2000年ですね。2000 年でこれが大体5660億ドルアメリカ1 位で、もうこれダトなんですよ。 うん。 なんかもう本当ジャイアンですよ。そう。 で、2024 年直近は、え、やっぱりアメリカ、ま、もちろんダトなんですけども、それでも大体中国がその 3ぐらいっていう感じですね。 サウジアラビアってこんなにかけてんですね。 そうですね。世界 6位なんだ。 そうなんですよ。 うん。あ、 もうこんな感じです。ま、秋きでダトですね。 でね、あとGDP比率ですね。それから 1人当たりの防衛費で見るとなんかこう 背そう物語が立ってるところがあって GDP費ウクライナ1位まこれはその通り でロシア2位ですよね。で、1人当たりの 防衛費ってのはアメリカこれば多いんです けどもイスラエルすごいですよね。それ すごい。だから今これ多分アメリカとか イスラエルですよ。大体日本円にすると なんか45万円ぐらいですよね。 1人当たり結構大きいなと。で、 ウクライナロシアっていうのは、まあ、今 例の2022年以降で、今2024年は ここまで来てるって感じですね。で、これ が、え、世界の防衛関連企業でトップ 100っていうのを、あの、スウェーデン の国際平和研究所っていうところが、ま、 毎年レポートを出していて、その直近 バージョンですね、これ。で、1位が ロッキドマチンで、で、上位はもう ほとんどアメリカなんですよ。それで上位 のトップ10はあと中国ロシアですね。 あのロスティックっていうあのロシアの、え、最大の防衛関連企業ですね。それで、えっと、ね、韓国、日本アジアだと韓国が 1位かな。 ええ、 ハンファグループってとこにですね、入ってて、日本はその重行が 32で、え、1番順位としては高い。 うん。うん。 うん。で、あとは、え、川崎重行、富、え、三菱電気、 NEC で、これね、日本はね、日本勢をどこも順位上げてるんですよね。 その前の年寄りっていうのはあるかなと。これが最近トレンドですね。 韓国も確か伸びてんですよね。すご。 そうですね。で、韓国はやっぱね、輸出結構してるんですよ。 え、何輸出してんでしたっけ? えっと、ね、あの、それこそろんな、あの、今度はでかいのは潜水艦を輸出しようとしてますよね。そう。 はい。 とか、あとは、ま、船とかあと砲弾とかそういうのも輸出してますね。 はい。 結局だからそのウクライナを支援するのにアメリカとかヨーロッパもものすごい大量に供給したじゃないですか。 うん。 なんかね、でも説によるとアメリカの年間の生産能力の 20年分ぐらい出してるって言われてて。 だからそんな簡単にだからその在庫全部吐き出します。それから急いで作りますじゃ間に合わないぐらいの量を出してるんですよね。 そんなに そうだから、ま、それくそ、ま、韓国とかも提供してるしで、一方のその、ロシアもロシアでその北朝鮮から支援受けてるじゃないですか。それでも足りなくてトランジアに売ったやつを買い戻して使ったりしてるらしいです。 へえ。 ちなみに北朝鮮乗ってなかったですけど国家としてどれぐらいお金投資してるかって公開されてないですよね。わかんないです。 ね、結構だから中国ロシアまではいろんな推測をして水産をして出してるんですけど、北朝鮮トップジョインにはなかったですね。 ね。 うん。 かなり作ってそうですよね。 そうなんですよ。で、こういったところが大体その大きなメジャーなところですね。 でね、あとこれがま、本当に市場シェアなんですよ。 ああ、 アメリカ半分なんですよね。で、 2位の中国が13%、3位イギリスが 7.7%、4位ロシアが4.6%ですね。 だからロシアってだからこれって戦経済の中にあって 4.6%なので、 だから意外のロシアってやっぱそんなに軍使ってないですよね。 うん。うん。うん。 うん。だからんでしょう。あのアメリカほど精密な兵器武器じゃないけどガ殺なんだけどなんか壊れないとか、え、作りやすいとか直しやすいとかそういうのがあるみたいですね。 うん。うん。うん。 だから単純な防衛費だけでその戦力の強弱っていうのはなんか判断できないっていうのがなんか防衛のあのあの軍ジャーアナリストのあの見方みたいですけどね。ちょっとね具体的な会社のプロファイルを見てった方がいいかなっていうことで少しね見てくんですけどもあの一応ね、私これ全部あのあそこ乗ってるとこ全部やったんですけど全部見ても退屈なのでちょ代表的なとこだけちょっと見ていきます。 でこれロキドマッチンなんですよ。で、 1 番大きいのはあのエアロノテクスって言っていわゆるその戦闘機ですよね。 爆撃とかで、えっと、F35戦闘機を手導 して開発してる。あのF35ってあの アメリカだけで使うんじゃなくて同盟国で 使うって前提で作ってるのでこういわゆる その総合運用性のは大事なんですよね。な のでま共同開発をしてるんですけども ちょっとこのネタで言うとあのあの星の 王子様書いてあのサンテグジュベリね。で 、彼のマル動きで最後墜落してね、 なくなっちゃいましたけども、あの時乗っ てた偵察機もこの製造したやつですね。 あとウクライナで言うと、あのジャベリン て言ってもう肩に担いドンと打ってあの 戦車をこう爆撃するのを大量にこう供給し ましたね、アメリカが。で、あれを作っ てるのもここですね。うん。そういえば あの田中白のキード事件のロッキードもこ ですね。あの時で捕まったんでしたっけ? えっとなんかワイロですね。そうってそう ですね。そうですね。そう。 日本とも円が深いって。 そう。円が深いですね。そうなんです。あ、だからそう 6 キドってだから元々全日区がトライスターっていうあの、え、航空機も導入してたし、ま、それめて日本とは縁が深いですよね。 うん。うん。うん。 そう。で、地域相手先別地域別の売上だかということで、まあアメリカ政府、ま、ほとんどこれほとんと国防総ですね。 で、地域で言うとやっぱ運がアメリカ、残り報酬、 APC 中東みたいな感じで、当然こん中に日本も入ってるわけですけど うん。 もうこんな感じですね。でね、これが防衛関連企業の最大の特徴なんですけども、やっぱね、あの長期契約なんで受中が多いんですよ。受中山が。 うん。 だからこれ見て分かるように大体 23 年分ぐらい受中がありますよね。だからこれが安定してる、ま、安定の、ま、一部最大の要因ですね。 で、結構各者そうです。 うん。 はい。あとボーイング。ま、ボーイングの場合は民間航国機を、ま、たくさん作ってるんで、ま、ちょうどその、えっと、純粋には防衛産業だ、防衛関の授業だけだと、ま、 1/3 ぐらいなるんですけども、ま、こんな感じですかね。そう。だから日本で馴染みのあるとこだとオスプレ うん。 を作ってるのが、え、ボーイングですね。 今調子悪いですもんね。ずっと ずっと赤字なんですよ。ずっと赤字。債務長会でずっと赤字。 あれはしたらあれは民間の方が問題なんですか?観光寿の方は 利益は薄いにしても出るわけじゃないですか? そうですね。そうですね。これね、防衛関連のこれがこの時の赤字だったのはね、何だったかな?あので、あの、一時的な要因だと思いますけども、えっと、民間公機に関して言うと、 あの、不少時が頻たじゃないですか。 その影響が大きいですね。 はい。そうですよね。 だからなんかね、そのなんだろう、研究開発費に注がないといけないじゃないですか。 だけどそれより自株がとか配当とかのにたくさん回してるわけですよ。なんかたるんでんじゃないの人たちと思うじゃないですか。 その要因がやっぱりね、これなんですよ。あ、 民間航空機のとこでやっぱり受中山が 20年弱あるんですよね。 そんなに そんなにあるんですよ。 ええ。 だからやっぱそのね、世界の民間航空機ってフランスのエアバスとアメリカのボーイングでやっぱ仲良く分け合ってるじゃないですか。やっぱこの威力ってすごいですよね。 ああ。様商売 こんなに受中山があるのに赤字になるってなんでなんですか? あの色々これね、あのあれなんですよね。えっといろんなその幻損とか出すじゃないですか。 でアイファース国際財務報告基準だと営業利益の上で上するので、ま、それで赤字になってるっていう感じですね。 うん。 でもね、3 期連続赤字とかなんでちょっと絵にせようと思いますよね。 ええ、 いう感じですね。あと、ま、イギリスの BA システムズっていうのがこれが、ま、イギリスでもう最大の防衛関連企業でもう売上のほぼ 100%ですね。 うん。 で、もう何でしょうね。これ見て分かるようにもう戦争で勝つためのハードソフト全部持ってます。で、その統合システム全部持ってますみたいなのがこの BAシステムって会社ですね。 で、今、あの、日本とイギリスとイタリア で次世代戦闘機を共同開発しようっていう プログラム、あの、Gキャップっていうの が今こう動き始めてるじゃないですか。で 、これを指導してるのが一社が、ま、BA ここの会社ですね。日本だと、え、重厚が 三菱重行があの機体の設計とか開発を担っ てると、あとはイタリアのレオナルドって いう会社が、あの、量産のところを担うと かっていうのになってますね。で、これ 結構ね、そのこのトライアングルっていう か、相手も交渉のツ物なんで大変だと思い ますけども、結構うまくいくんじゃない かっていう風に言われてるんですね。 つまりその一刻だともうあの、あれなん ですよ。その戦闘機にしても戦艦にして もう開発費がもうどんどん上がるわけです よね。つまりそのもうハードだけ ソフトウェアのもう集席なんで、そうする と開発がどんどん上がってきますと。で、 一刻じゃないので、ま、こういう共同開発 みたいな動きになってるということですね 。 仲間が多い国の方がね、やっぱ有利ですね。然 うん。中国がこうやって仲間組んでるところってあるんでしたっけ? こうやって一緒に軍事作ってる。 いや、だから多分なんかロシアとか同に見えますけど多分絶対そんな組まないですよね。絶対なかなかしにくいと思いますけどね。 ですよね。 だからこの GAPに対抗してるのが、ま、対抗してるわけじゃないんですけども、あの、 F カスって言って、あの、フランス、え、ドイツ、スペインもやっぱ次世代戦闘機、あの、フランスでラファールっていう戦闘機作ってるんですけども、その次世代型を、ま、作ろうとしてますよね。 だけども全然うまくいってないわけですよ、そっちは。うん。 はい。 なんかうまくいかなそうじゃないですか。 [笑い] フランスはね、もう俺がキャプテンじゃないとやだとかっていうね、いい格こしいだし、ドイツはドイツでなんか国会を通すの厳しいじゃないですか。 全然まなくて最近いろんなその海外のメディアなんか見てるとなんか破綻すんじゃないかとかフランスが抜けるんじゃないかとか島なんかもうなんか俺 1 人でできそうとか言い出してるじゃないですか。 なんでだから日本がこっちに乗っかったってのはそういうことがあるからですね。そうこですね。 これBA システムなんですけどイギリスの会社なんですけど半分アメリカなんですよね。 うん。 これ何かって言うと結局アメリカもやっぱその同盟国のやっぱ公園助けなしに戦えないっていうやっぱこうリアルな現実があるってことですよね。 あとね、ここドイツのラインメタルって聞いたことあります? いや、ないです。 ここがね、今世界の防衛関連企業、えっと、マーケットで 1番ホットな会社の医者ですね。 利益率が高い。特に ちょっと高いそうなんですよ。 これ高いのがすごいちょっとね、物騒なんですけど、 これもう兵器弾薬なんですよね、 やっぱり。 そうなんですよ。 で、そのんでしょう。えっと、それこそ飛行機とかその鑑定船とかっていうのはもう作る大変じゃないですか?設計から開発して世に出してっていうのは多分もそう本当に 5 年とかかるしそれからモデルチェンジもね、ま、 20 年ぐらいするんですけどでも兵器弾薬って作ってデリバリ、作ってデリバリーしてってことでお金がどんどん回りますよね。そう意味で言うと財務的にも資本の回転早いし、ま、儲けやすい。 そうでやっぱり砲弾のえっと、え、最大メーカーなんですよ。 はい。はい。 これを、ま、ウクライナに提供してる。 こういう戦争が起きてる時とかってもういいねんでしょうね。 はい。うん。ま、そうですよね。 で、やっぱりね、さっきも言ったようにその弾薬って作ってくださいって言ってすぐ明日明後日に納品できるもんじゃないんですよね。やっぱすごい時間かかると。だからまずキャパを製造能力を整えるのに、ま、膨大な時間がかかりますていう話なんですよね。ライメルっていうのはそのキャパがある。 その 需要に答えられるっていうとこで、ま、マーケットから評価されてる。そうでもなんか面白くて、そのドイツとかフランスとかってなんか ESGど真ん中攻めてたじゃないですか。 で、この兵器を作ってるとかっていうのはもう ESG 的にはもう完全アウトだったんですよね。 で、そのダイベストメントって言って主そのなんでしょう、特にあの年金基金とかの、え、資産を運用してるファンドマネージャーっていうのはバっサバサ出ったわけですよね。 でも結局このなんでしょうね。ウクライナ紛争で持ってなんかこう目覚めたていうか。 そうなるほど。やっぱ世の中平和じゃなかったら金儲けどこの騒ぎじゃないってなったわけですよね。だからこの安全保障ってかのこれがレジエンスっていう文脈で [笑い] ESG の中でやっぱこうなんだろうなすごい重要なアジェンダになんかこう変わっちゃったんですよね。 おお。ま、これが今ESGと、あのESG 投資も色々やそれでもダメだっていう人もいるんですけども、ま、買い支えてる、戻ってきてるっていうのがありますね。え、そうなんだ。 あともう1 つはあのあれです。そのウクライナに戦車を提供しようって言うんで、その同盟国、あ、その西川同盟国がそれぞれ出そうってなったじゃないですか。で、このドイツの戦車ってレオパルって優秀な戦車があるんですけど、これをこれドイツの同盟国にもこれ、ま、売ってて売ってるんで多分ポーランとか持ってるわけですよ。 だけど他の国に再販売するっていうのはドイツの許可が必要なんですよね。だからドイツがドイツ政府がいやいやいやとそのロシア的にり回すのやだからそれやるなって言ってやったじゃないですか。で話題になったレオパルトのこのこのドンっての砲弾とこですね。 あそこを作ってるのここですね。 へえ。 そうすと欧州における1 番強い軍事メーカーなんすか? あ、そうです。そうですね。 そっか。 存在感が存在がある会社ですね。 ちょっと儲けすぎですね。 そうそうそう。そうなんですよ。 そうなんです。防衛関連企業の売上高の伸びで日本がトップなんじゃない? そんなに伸びてんだ。 アメリカってずっとある意味よくも悪くも安定してるのでそこまで伸びが大きくないですね。日本の GDP500兆円で日本の国会予算 100 兆円って長いずっと覚えてたんですけどもでもどうもこのペースでいくと日本の GDPって2027年なんか700 兆ぐらいいきそうなんですよね。 日本代表する防衛関連のミ主中で [音楽] 10年間出株価10倍1番大事な産業の1 つになってきてることは間違いないことですね。 そうになんかしなかもしないといけないですよね。 お