予測ではなく ではなくもう逆行った。 え、 耐える、 耐える。 超苦手だわ。 今結構バブルなのかって議論は結構ありますよね。 期待が先行している可能性もめないでしょ。 バブルっぽい感じです。 感じはあのめないかなというのはあるんですよね。特に米国 AI株盛り上がってますけも。 業績はしっかりしてるんですよね。お、 そこがですね、IT バブルとは違う。はい。あ、 新しい技術こう期待のサイクルっていうのがハイプサイクルパーと盛り上がるんです。この後に厳滅機お 下がること意識してないですからね。ずっとハイプだから。そのこのこの曲線を考えてるから。 マネースキルセット 資産よ。ひょいこ。 さあ、始まりました。マネスキルセット。りんトロさん、よろしくお願いします。 お願いします。 あけましておめでとうございます。 2026 年になりました。よろしくお願いします。 お願いします。 でもね、聞きましたよ。 はい。 り太郎さん。 はい。 どうやら昨年末ですかね。 はい。 金銀プラチナまで行ってるって。 そうですね。ま、抑えていかないと。 いや、確かにやりましたよ。昨年その金の回は。 いや、私はね、あの時プラチナに食いついてたけど、とはいえ現実は、ま、金を少し はいはいはい。 増額したぐらいなんですよ。 全部行ってるじゃん。い、 全部行かないと 全部行ってる。 習ったこと全てやるんだから。 やるよね。番組で学んだことちゃんとやるよね。 堅実に。堅実に すごいですね。ま、そんな中で、ま、 2026 年ということなので、今回お届けするテーマがこちらです。 2026年資産運用の論店。 うお。 もう1 年通してこういう感じでみたいなことですか? はい。まさにそういうことですね。 2026年今年の株式市場 相場っていうのがどうなってくのかっていうのはね だいぶでもさり変わるものじゃない? もう予想できないですよね。 そうすよね。 だっていきなりやっぱり下がったりするじゃないですか。それこそ私米国家ぶ好きですけど NV ディアとかも急にね下がっちゃったりしてちょっと前調子いい調子いいとか言ってさ。 前回すよもう そうすよね。 福駅イエイとか言ってたのに全然持たないじゃない。 全然持たないのよ。その楽しい期間が 難しいんだよね。やっぱり株っていうのは いいっすね。 で、そういうことなんで 2026 年やっぱりどうなってくのかっていうのはまずねこのスタートなので、 ま、答えを出すための問いについてやっぱり色々と考えていこうじゃないかという。 今日のゲストさんはかなりそういう展望が見えてらっしゃる。 そうですね。まさに資産運用の論点ということですから。 はい。 マネックス証券執行員の塚本ひさんです。どうぞ。 お世話になってます。 よろしくお願いします。 よろしくお願いします。 マネックス証券の執行役員 すごいっすね。 役員さん来てくれました。はい。プロフィールご紹介いたしますが大学卒業後に国内新託銀行で経済分析投資戦略の策定ファンドマネージャーを歴任されました。 はい。で、その後プライベートバンクにて経済分析ですとか幅広い資産による投資戦略ポートフォリオ分析に従事した後に 2021 年より減職ということですね。はい。東京都市大学の非常金行士もらっしゃもや。 ありがとうございます。よろしくお願いいします。 ポートフォリオ分析は後ほどやってほしい。 あ、そうですね。はい。 ポートフォリオという言葉には敏感でございます。 はい。 そうなんですよ。 でも投資戦略もあとはあのまさに 1つ得意分野と言いますか。 そうですね。投資戦略って、ま、具体的に言うとこう経済って、え、今どういう風になってるっていうこのものを見て、で、ま、それを踏まえてじゃあマーケットがどうやって動いてるのか、そうするとじゃあこれから、ま、どういうような、え、投資をしていったらいいだろうかっていうことですよね。 れれこうどうなっていくのか どういう配分がいいんだろうかそういうのを やってきましたよ。 へえ。 でもやっぱり今我々も話してた通り相場市場ってどうなるかわからないじゃないですか。そういうものをある種こう予測 を立てながら そうですね。こう経済とかマーケットがどうなっていくのかっていうのはやっぱりま、専門的な分野としては予測はしていくんですけども非常に難しいですよね。 はい。そういった意味で今日の、ま、 1 つのテーマでもあるんですけれども、ま、予測をするのではなくて、どうやってやっていけばいいんだろうかっていうのは 1つ。興味深い予測じゃないんですよ。 予測じゃない。その、まあ、なんかこういう政治のこの情勢含めてはいはい。上がるでしょうみたいな。 あ、古いす。古い、 古い。後ほどお話するんで、そ、 え、なんかもうり太郎さんもすごいですね。さすが投資家歴。もうだいぶね、立ってますから。 そうです。 はい。そんなんですけど、こんな本を最近さました。はい。 はい。 うん。 え、資産運用の論点 2026と まんま全ノっかりで行くんすか?いや、ちょっとひねりましょうよ。さすがに 資産運用の。あ、たまたま一緒や。 たまたまじゃないです。 あ、一緒だ。 よし、これで行こうつって。 一緒だ。 本がベースになってるっていうだけの話です。 はい。 このベースに企画をっかりすぎる。 考えたということになりますけども、今日はトピックどんな内容に? はい。そうなんです。あの、今3 つあげてます。1つ目は、え、運用ブーム はい。 米国株ブームっていう、ま、現在値 うん。 ああ。 で、2 つ目が、え、資産運用を始める前に、え、知るべきこと。 うわあ。 で、え、3 つ目がポートフォリオ構築と運用設計。 ああ、設計してほしい。 設計してほしいな。構築と設計してほしい。 はい。 これでどんなゴールに? いや、そうですね。ゴールは ちょっと先ほども言ったんですけれども うん。 はい。はい。予測 あら予測でしょう。 うん。 予測するでしょ。 うん。予測。 はい。 うん。 ではなく ではなく もう逆行った。 え?はいや。 耐える 耐える。 え、もうそんな感じになった。耐える。 耐える投資 という考え方についてちょっと やっていき。 今日苦手だわ。 耐えるの苦手。 今日苦手だわ。すに攻めですもんね。 この回難しいわ、俺にとっては。 なるほど。予測ではなく耐えると 耐えるまで行きましたか。 そうなんです。はい。 ま、それぐらいの年ってことですね。 そういうこと ね。今年この2026 年っていうのはそういう年なんじゃないのかっていう話にねきたいな なってくとは思うので早速 1 つ目運用ブーム米カブームという現在地はい。からお願いします。 ま、 NAさね、え、やってる方本当に多いと思いますし、資産運用ブームと言ってもいいと思うんですけど、これブーム、ま、結構浸透してきてるかなと思うんですけども。はい。 そうですね。ただ新認差自体ってあれやればもちろん投資がうまくいくというものではなくて、ま、税のメリットですから、この制度として運用をバックアップしてくれているというのがまず 1つ大きな話としてありますよね。 で、かつですね、マーケットの環境、経済の環境を見た時にインフレ時代が到来ているというのが、 え、言えると思います。物価が上昇しているってことはお金の価値が下落してるこう わけですよね。 はい。今日本だと こう物価って去年より 3% うん。うん。 上昇してるんですよね。 おお。 じゃあ物価がこう3%上昇し続けると うん。 何年で物なんて倍になるかってイメージあります。 わからん。 ああ、そんなでもだって 8 年じゃないですか? あ、違う。もっとか16年3% のその次の年にはもう 6%はで福利って言うんですかね。その 103に今度また3% っていう風になっていくんですよね。 あ、答えから言うと 204 年。え、24年かけて倍になる。 倍になるんですよ。 ということは24 年かけてお金の価値が半分になってしまうと うん。うん。 いうことにもなるんですね。で、これ、ま、ちょっとした豆知識みたいなものなんですけど 72 の法則で、あの、我々よく言うんですけど、例えば、ま、今物価と年数でありましたけど 3×24で、え、72 になってるんですね。はい。うん。 上が続くてそのがなる。 それで大体年数が把握できる。 へえ。 だから例えば物価が毎年 6%、6% って結構上がっちゃいますけど、 そうすると12 年でも値段って倍場合になっちゃうし、 ま、運用という意味ではあの現金持ってると 12 年でお金の価値半分になっちゃうんで、 やっぱこれって今までってデフレでした。 がく上がらなかったので現金持ってればいいんですよね。 物価が上がらないんで、このお金の価値が上がってく。現金持ってれば上がってくんで、それが変わり始めたと。 うん。これ物価が賃金を引っ張るっていうのはまた別の話ですか? 物価が上がってそうすると基本的には 企業の売上がその分上がりますよね。それで賃金が上がってくっていうのはすごい公循環なんですよね。 あ、理想計 で物価が上がってると結局売上が上がるんで、ま、企業の株価も基本的には上がる。うん。うん。 だから現金じゃなくて株で運用していた方がインフレ策になってるというのは 基本的な考え方。 そうですよね。ですから株にこんだけ全ブりしてんですよ。 そうなんです。はい。 あ、まだまだいいんじゃないですか。はい。まだ逆じゃないです。 逆じゃないですよね。現在値はここですよ。 はい。 はい。 あ、足のGPS。 制度もインフレ環境も運をししてると。うん。うん。 そんな中で日本株も米国株もパフォーマンスが良いですというのが、え、まさに現在値ですよね。 へえ。 アメリカはあのよく行かれると思うんですけれども、あのすごくイノベーションが活発です。 で、王なこう企業家精神が、ま、強みですと。で、実際行かれるともうものすごい色々な人が集まってますよね。 はい。 基本的にはやっぱりアメリカの企業ですよね。 あ、 そういうのがこう他の国にはあまり見られないことですから、やっぱりアメリカって、え、そういう中でもぐっと上がってきているということですし、 日本は日本で 企業が資本効率をこう改善せよって話が結構言われてますよね。 はい。 で、お金、使ってくださいとうて話ありますし、そういった、え、変化と日本株は上がってきてるということで、ま、非常に良好な お お、いいじゃないですか。 いいじゃないですか。 はい。で、 あの、被って 業績と期待で うん。 え、出来上がってると、 え、言われますよね。あ、 で、あの、ちょっと業績っていうのをですね、国全体の経済ということで置き換えた場合、これ、あの、米国株の動きと、 それから名目GDPいわゆるGDP 国内総生産、国の中でどれぐらいこう生産されているかっていう数字なんですよね。 それがこう水色で、ま、右斜め上がりになってます。ま、ずっと成長してますね、アメリカっていうことなんですけれども、 それをこう取り巻くように お、 え、国家株部が推移してますよね。 はい。 はい。 なんか健全な状態っぽいですけどね。 そうですよね。で、さっきまと期待の掛け算ですって言ったんですけど、まさにこう石に値するところがこう GDPだとすれば、 それよりもちょっと上に行ったり下に行ったりしてるっていうのはいわばこう期待が ちょっと先行したり、 期待がちょっと下に行ったりという感じかなとは思うんです。 うん。 例えば2000のとこって2000年の ITバブルあ ったやっぱちょっと盛り上がってグイって下がってますよね。その後あの世界的に金融危機器があったって言われる、ま、 2009年ぐらいの時も ちょっと下回ったけれども、 え、戻ってきたという感じはありますよね。 はい。へ。 で、じゃあ今はって言うとちょっとこの尺度で見ると うん。あら、 期待が先行している可能性も否めないかなというのは。 ちょっとバブルっぽい感じです。 感じはあの否めないかなというのはあるんですよね。 だって2000 年よりちょっと上行ってないですか? うーん。まあでもね、盛り込み済みですけどね。 うん。 あ、分かってること。 いや、分かってますよ。そんなことは分かってます。じゃあ、ま、先に私の意見に言わせてもらいますと、 はい。 とはいえこのバブルだと言ってもですね、ま、それが弾けたとしてもそこからまたぐわっとこう強さを見せるのが米国ですから。 あ、 そうですね。はい。あの、ま、そうやって来たんだという。 そうやって来てますからリドラさん、これ過去歴史が物語ってるわけですよ。これは どうして右肩上がりにはなっていく。 そうなっていくんです。 はい。 そうなんですよね。 期待が先行していて、この期待に対して本当にこう実態が答えられるのかっていうのはこれからうんうん。ああ。 ああ、 ま、答え合わせをして そうですね。でもここは確かに興味深くてこれまだ誰も分からないですよね。アメリカも確かにちょこちょこあの話聞きに行きますけど AI すごい盛り上がってますと。でも本当にこの投資が回収できるのかとか そう。これ自体その実際ってるのかっていうのは ああ 結構ね現地でもまだ あうん。 ふわっとしてる感じありますよ。 ですか?これ怖いっすね。ちょっとそうなんですよね。 ちょっとその期待に関してもう 1つPER と言われるものがあるんですよね。ちょっとこちらでご紹介しているんですが、あの普通の PR じゃなくてですね、ケプと言われるものをちょっとお持ちしたんですね。 はい。 僕チャラオなんで結構使いますけど、 人より多めにケープはフルタイプ。あ、 こっちの あ、そのケープ いやな。わけあるか 挟ませてよ。そうい。 米国家の話はしっかり聞きたいんですからね。本当には一体です。 はい。ちょっと書いてもいいですかね? あの株価をですね。え、溶石 はい。 かける 死体ですと。 はい。はい。はい。 これが株価ですよね。 これが株価ですと。 で、これをさっきあの、ま、ちょっと GDP という形で紹介したりしたんですけど、あの、個別の株価で行くと、あの、ま、利益ですよね。よく EPS なんて言われるものがあるんですね。 うん。うん。 え、業績は一株当たり利益と言われるものなんですけど、で、これにあの PERというものをかけると、 え、株価になりますよと。これあの別名株価収益なんて言うんですけど、あの 入れ替えるとですね、結局うん。 株価ちょっと入れ替えちゃうとですね、こういう掛け算こうこういう数字になるんですよね。 あ、 これとこれがち消し株が残って株になるというだけなんですけど、 そうすると業績の 何倍が株価ですか? うん。 ていう形になるんですよね。だから、え、 20倍ですってなると業績の 20倍の株価の値段が付いてる。 でも30倍ですって言うと業績の 30倍なんで、その1 年の業績を30 年かけてやっと株にたどり着くんで、やっぱ数字が大きいとそれだけ高いかもしれない。 はい。 はい。あ、ま、じゃあ5倍とかだったら5 年であ うん。間に合うんで、あ、安いねっていう感じはする。そういう数字なんですよね。 で、この業績って何を使うの? 1年のものを使うのか。 ま、大体1 年のものを使うんですけど、そうするとケーキが良い時はこの筋良いですよね。 でもケーキが悪い時はこの筋悪いですよね。 はい。 そうするとケーキが良い時はここが大きいんでちっちゃくなる。 うん。うん。 ケーキが悪いとこの筋ちっちゃくなるんで大きくなる。あれ でケーキに振られちゃう ああ 側面があるので このケープというのは は1 つのその企業の うん 利益のこう10 年分を平均してるんですよ。 お10 年分を平均するのでこうケーキサイクルが鳴らされているでしょう。 うん。はあ。 ああ、高いから低いから、え、景の動がどうなってるんだろうっての、ま、気にせず見れるというものではあるんです。 より信憑性というか。 うん。 そういうことですね。そうなんです。で、それでちょっと改めて見ていただくと、ま、やっぱりちょっとうん。 低くはないですよね。現在値がちょっと 35から40の間ぐらいに ああ、 来ていますけれども 35 結構すね。 だ、これ、あの、前回これより高かった時というのが はい。 え、22年ですかね。 はい。はい。 です。この時ってやっぱ挑戦したんですよね。株価。で、え、 2000 年の時は、ま、やっぱり高いんで、え、そこの時、ま、調整したわけですけれども うん。どのレンジが平均というか、 ま、パッと見た時にやっぱり20 倍ぐらいにあると平均的絵には見えるなっていうのはありますしね。そう考えると、え、やっぱり安くはない。 うん。うん。 いう感じは してしまっ たから2000年のそのド comブルの時に近づいてってる感じ。 そうですね。ええ。ただですね、あの、じゃあ 2000 年に並んだらそこがピークなのかって言うと、ま、別に超えない理由はないんですよね。 はい。 うん。 別に50 倍に行ってもそれみんながよしとすれば 良いでしょうし。 で、まあ、今結構バブルなのかって議論は結構ありますよね。 アメリカの株にしては バブルって言い当てて、 え、事前に降りるっていうのは非常に難しい。 ああ、 とは言われるんですよね。やっぱり、え、そもそもバブルであればそれって説明がつきづらいので、え、そういった意味ではかつて音楽が鳴っている間は踊り続けなくてはいけないという名言があったんですよね。 リーマンショックの時にやっぱ人より踊りますもんね。 そうですね。はい。そして音楽が止まって踊り続ける。 もうなってないよ。 降りられないってことですね。 そうですね。はい。ま、 そうですよね。 あの、さっきちょっと経済の GDP の紹介しましたけど、アメリカの経済って世界に占める割合って、ま、 3割ぐらい、経済規模3 割ぐらいなんですよ。 でも、え、世界株の中に占めるアメリカの割合って、え、 6割超えてるんです。 はい。 だから私本当に米国株好付になったんですよ。 本当に全体の中で結局僕 6 はアメリカだからアメリカじゃんって話になったんで他もういいじゃんて思っちゃったから はい。え、分散という意味ではちょっとあれですよ。 そうですね。ちょっと集中している感じは世界株と米国株って、ま、似たような動きをしてしまうのは、ま、 6 割入ってることもそうですし、やっぱり株に占めるテクノロジー業界の割合ってやっぱすごく 大きいとかあ、偏っちゃった。 ええ、でかつですね、新兄さんの話しましたけれども、あの、インデックス投資が気軽にできるので、みんなあの、いわゆるこう分かりやすさでこう引きつける部分もあるので、そういった意味でちょっと割感のある ブームが 現在、ま、現在値としてやっぱり認められるかなと。 そう。だからもうブームっていう表現になっちゃうわけですよね、隅ではね。 うん。そうですね。 ですよね。でも 真面目に はい。はい。実は私あの NIAの株 ちょっと売ったんですよ。 あら、珍しい。 はい。確したんですよ。そ、 え、どうしたんすか?それ ちょっと売っとこうって思ったタイミングあって はい。はい。 今180ドルぐらいなんですよ。1あの1 株が でも210 まで上がった瞬間があったんですよ。 はい。 うわ、すごい上がってると思って一旦ここ確だって思ったんですよ。こ直感で でその後にぐンって下がったんですよ。 だから、あ、ちょっと一部確しといてよかったなって思ったんで、これ成功体験なんですけど、特に根拠ないんですよ、もう。 でも、ま、学んだじゃないですか、一旦そのどこで確するかの LINE を自分で決めとかないと確できないよって学んだんで、あ、決めてたんです。 210 点で決めたんです。だから行ったれと思ったんで直感でやってるから再現性ないんじゃないですか? 全くないです。 だから本当にいつこの僕はじゃあこう米国株とかをじゃあ売ったらいいんだろうとかがわからないし まして今その NVID ディアだってどうなるかわからないみたいに騒がれてるんで はいああ わかんないです どうですかまあいい感じだったすけど間違いではない そうですね今日ちょっと後半に似た話はありますけど目標を立ててそれに従って売るというのはまもうまさにこう運用の設 のですよね。だからこれ根拠さえあれば そうなんです。そうなんです。はい。 ホールです。はい。 勘ではあったわいですよ。さんが さっきのそのNVIDIAにしろですね、 AI特に米国AI株AI 関連が盛り上がってますけれども うん。 業績はしっかりしてるんですよね。うん。うん。 そこがですね、あのITバブルとは違う comルの時っていうのは結構赤字のスタートアップ企業が多かった。 PR が、ま、似たような水準というような話はしましたけれども、ま、ちょっと 2000年との違いとしては、 あの、企業績が非常にしっかりしているということは 言えると思います。 はい。なので同じような鉄を踏むのかというのは、あの、踏まない可能性も非常にあるかなとは思ってはいるんですよね。 ただじゃあこのAI ブームなのかバブルなのかっていう部分で私はちょっとバブルの嫌いもあるかなとはうん。 思ってはいて 結局ですね 熱狂が生きすぎている部分はあるかなと。 ああ人人の熱狂が そうなんです。 生成がおそらく、え、将来的に我々の生活を変えていくだろうっていうのは、ま、あの、漠然と自分も思っているところであるんですけれども、 1つですね、え、技術に対する、 新しい技術に対するこう期待のサイクルっていうのがあるんですね。 うん。ああ。 で、これあのガートナーという会社が、 え、ハイプサイクルと うん。うん。いう言い方で、 え、紹介してくれるんですけれども、ちょっとイメージを、 ええ、 ご紹介。あ、行きたいしかないけどね。 いや、そんなことないです。 うん。 えっポジティブ。 あ、 これ縦軸をこう期待。 うん。 で、こう、横軸を 時間は時間だ。 うん。うん。うん。 はい。とするんですね。そうするとこう新しい技術が生まれましたと。 で、例えばじゃあ今回、ま、AI 関連に、え、しますけれども、 ま、こっから始まりますと うん。うん。 で、こうパっと盛り上がるんです。 うん。 で、ま、こう、わゆるこう冷盟期と言われるところから一気にこう期待が高まる過剰になっていく時期があるんです。で、この後に はい。 厳滅機 おお が来るんですね。 悲しい。 で、え、この後厳滅機を経て はい。回復をして安定して普及していくと こういう一般的なサイクルとしてこんな絵を描くんですね。 はい。はい。 で、ちょっと生成愛が今どこにいるのかっていうの非常に難しい。ちょっと訂性的なので難しいんですけど、ある技術ができて、あ、これすごいね。 は、 これは普及するでしょうってみんなでこう盛り上がるんですけど、 なんでこう滅機に入っていくのかっていうと、やっぱり期待がどうしても行きすぎてしまうところが、 え、人間あるということが 1つ。それからうん。 既存のシステムとかがある中で急に入れ替われるのか、 制度とかルールもある中でそういった障害もあるので、一旦こう、あの、ま、バブルというのかブームというのかが 1回ちょっと化する。 それを滅ていう言い方をするんですけどね。新技術って大体こういうサイクルで、 ま、最後は普及していくんです。 インターネットもそうだったんですけれども、やっぱり、ま、株も同じように期待が盛り上がるので、こういうサイクルっていうのは 1つうん。 意識しておいた方が良いかな。 はあ。 あ、あ、じゃあこのサイクルがあるので、 今もしかするとこう厳滅機にもしかしたら差しかかってる可能性もあるよねという。 うん。そうですね。 こうなってやがてものすごいみんな投資をしているけどあれ回収できないとかそういう時にやっぱり 1 回厳滅するタイミングがあるかもしれないんですよね。 そういうことですね。あれハイプハイプってどういうことですか? こう熱狂とか期待ですよね。 あ、だから熱狂のサイクルみたいな。 そうですね。はい。ああ。 あれ、りん太郎さん、あれ肌にやるなんでしょ? あ、配布です。 あ、ま、だいぶ熱狂しました。 熱しました。それも熱狂して。あ、 そういうことか。じゃあこれがあるっていうことを理解して 投資をしないといけないよね。てな、ごめんなさいね。これね、またじゃ、僕の意見をしてもらいまいました。あ、 例え、 ここの時期に差しかかってきたとしてもですよ、 こうなるのであれば うん。 ああ、 あの、いいじゃんって。 思うんですけど、あれですか、注意しないといけないのは結局この辺で今買っちゃったりとか偏っちゃったりするとあ々損にはなっちゃうよっていうことが危険ってことですか? そうですね。まさにそのじゃあもうピークの時点で極端な話もう全振りして はい。 ああ、 で滅機に入ってしまうとあれ普及しないなっていう状況になると非常にこう損失が大きくなってしまって そういうことですね。ここの差が結構大きいですもね。 例えばそうですね。 ここで変えてる人は、ま、いいけども、今こう結局この辺で熱狂しちゃってると危ないよっていうことですよね。 そうですね。本さんとかでもなんか例えばここにいるのかこにいるのかここにいるのかっていうのはいまいち 分からないですよね。 じゃあ無理だよね。 無理だね。僕なんか本当にあんまりこういう うん。 下がることってのは意識してないですからね。 もうずっとハイプだから。そのずっとハイプでいるから気持ち的には。 すげえ。すげえ。 はい。 僕の中では本当に この後 ここまで行くつもりだから僕はこのこの曲線を考えてるから。 あ、じゃあ持ち続けてい 持ち続けたいよね。やっぱりあの未来はやっぱり作られていくものだと思ってるんで。 ああ、なるほどね。そうですよね。ね。 これもちょっとまた後半のですね、あの運設計とかで関わってくるんですけども、最終的に上がるでかつ自分の運用期間がそれぐらいの余裕があるのであればこれを意識しながら へこんだ時に買いませばいいんですよね。 あの投資期間がもうここから長い若い方とかっていうのは、 え、大丈夫だとは思います。ただこういう波というのは 1つ意識しておいた方がいい。 そういうことですよね。そうだ。 だからそれはその意識してるかしてないか全然その時の戦略がまさに変わるわけですよね。これ 2026 年じゃどうしようかって考えた時に 今の状況っていうのはちゃんと理解した上でどのポジションを取るかっていうことですよね。 そうですね。 うん。でもそのそれで言っても、ま、今ちょっとテック銘柄に関してはやっぱりこういうハイプサイクルみたいなものがあるとは思いますけど、全体を通してみると米国株 への投資の方が リターンが大きいんじゃないかなっていう 意見は絶対出てくると思います。株においては。 そうですね。あの、非常にパフォーマンスも足元いですし、やっぱアメリカって世界の中心だよねということはあるんですが、やっぱこれもですね、その短期的にそう見える。 一方で、え、じゃ、中期的に我々その運用が長い前提としてずっと続くんだろうかというと、足元色々な話が、え、出てきていますよね。で、例えばですね、ちょっと表あの 関税、平均完税率の推、 そうですね、アメリカが他国に完税をかけるというようなニュースがありましたよね。 あれによって今ですね、こんな感じでこれアメリカがかけている完税率の推移なんですがポンと上がってしまいましたと。 あの点々なあれか。 僕の書いてこれであんま変わんないですね。 えぐい上がり方してますけども戦前の状況に入ってるわけですよ。 うん。 1900。 そういうことか。あ、 もうずっと低かったんですよね。 なんて言われて、え、たんですが、それがひょっとしたらちょっと逆流してしめてるのかもしれないと いうことですし、それからちょっともう 1 つですね、あの、図表を用意したんですが、世界の全体のこう経済における貿易の割合うん。うん。はい。 え、なんです、やっぱりグローバル化が進んできたので、ずっとみんなでこう貿易をしてお互い保管し合ってきたんですが、ここもと頭打ちになってると。 うん。 これちょうどいいわゆる金融危機以降ですかね。はい。全くトレンドが見えなくなってしまったし、上昇トレンドがもうなくなってしまって、 ここ、え、グローバル化という姿がちょっと見えづらく ああ、 なってきていると 保護主義的な そうなんです。はい。 え、そういった状況に入ってきて、え、アメリカ一ぺ島で、え、大丈夫なのかっていうのは 1つあると思うんですよね。 で、ちょっともう1つですね。はい。 あの、これ外科準備に占める各の割合、各国がこうお金をストックしてるわけですけども、何の通貨でストックしてますかって言うと、これ 1番大きいのがドルなんですよ。 やっぱりドルが気軸通貨って言われますしね。 1 番、え、信用が高い通貨なんですが、実はもうずっと徐々にドルの割合って わずかながら減ってきてますよね。 本当だ。は、は、は、は。 ええ、なのでこうやっぱりさっきのグローバル化が止まってるとか税がせられてるとかそういう中で、え、みんなドル以外の資産っていうのも、え、動きが見られていますし、 はい。 あの、顕虚なのは金ですよね。 金。 はい。 おい、 やってるじゃん。ちゃんと マネSQセット見てますか? いや、そうですよね。 こういう風に徐々にこうドル以外の、え、アセットクラスにこう対応化させていこうという流れが 1 つ経済の状況からしても推測はできるんですけれども、これですね、ちょっとこのチャートはちょっと今日メインであの、今まで話してきたアメリカの株のこう対世界株の動きというのを うん。うん。 青ですね、 示してるんです。 水色で示してるんですけど、この水色がですね、上に行く時っていうのは切株よりもアメリカの方が上がってる時なんですよね。 うん。うん。 なので、え、ちょうど10210 年ぐらいマンショック以降はずっとアメリカが優位なんですよね。 は。 で、来たんです。それと同じ動きをしているのが黒なんですよね。黒はドルなんです。 ドルの強弱を示してるんですけど、 一緒に上がってるのはドルがやっぱり 強いんですよね。 うん。うん。うん。 要するにドルが買われてアメリカが買われる時代が 我々今んところ見てきてはいるんですけども でも2000 年代の前半ってそれ逆だったんですよね。うん。うん。うん。 うん。 で、こう、ある種こう、サイクルのような動きにも見れますし、ここに来て色々なあのトピックを見ると反転してもおかしくはないかなっていうのはちょっと 1つ訂的な感覚としてもですね。 うん。 ええ、こっから米国株よりも世界株の方が優位になってもおかしくはなかろう。で、ドルもこれまでの強さのちょっと巻き戻しがあってもおかしくなかろうというのは 1 つのサイクル上も見えるし、ちょっと色々経済の状況とかを見ていてもちょっと分散した。 方がいいかもしれないと。 へえ。 あれ田り太郎さん。 はい。 オールカントリー。 あ、オールカン。 オールカントリー強いじゃん。こういう時、こういう時強いですよね。だからね。 分散はされてます。ただそれでも、え、アメリカが大半を閉めてしまったという 分散できてないじゃん。 債権はどうですか? そうなんです。で、あの、ま、債権であった はい。あの、当然色な、 動きをするって聞いたことありますよ。 はい。1円も投資してない。債権には 1 円もしてない。こういう時に債権が強い。 あの、これですね。あの、株と債権どっちがいいのかなって比べる時に、 え、債権ってもう 金利そのものがありますよね。 4% とか最近あの日本の金利上がり始めて、え、 10年で2% に実は近づいてるんですけど、株の利回りと債権の金利の引き算をしてどっちがいいんだろうか。 っていうのをご紹介しているのがこれなんですね。うん。 へえ。 すごいのある。 すごいね、本当に。 で、実はこれ今0なんですよ。 うん。 これええ。つまり株の利回りと債権の利回りが同じなんですね。 そうすると 株って触れるじゃないですか。 債権って触れないじゃないですか。 同じリターンを大きくリスクを取って株で行くのか、 安全に債権で行くのか、つまり債権もそれなりにあの魅力が増してきてるんですよね。 うん。 元々これずっとこの青い線が上にあって株が割りやすっていうのは うん。 債権で金利がなかったんですよね。ずっと Tーマンショック以降とんどなくて うん。うん。 だからあのみんなかぶってやってたんですけどここに来てさっきあのインフレ時代の到来ですって話もしましたけどどんどん金利が上がってきている 債権っていうのもそれなりに魅力を増してきていると 金利がある世界では債権が そうなんです より魅力的になるわけですね。それだったらその 振り幅が大きいものが好きだったら別に株でもいいんですよね。 そうなんです。 はい。 いいんですよね。それはスタイルの問題だから。 すごい見事に性格出るね。 うん。 だってそれは安定的に得たいんだったら最近いいかもしれないですけど、こういったりこういったりしながらも増やしたいんだったら株でもいいんですよね。 そうなんです。はい。あの、人によってそのリスクに対する考え方も違うんですよね。で、結局あのまとめて言ってしまうと 高いリターンを得るためには リスクを取らないといけない。 そうなんです。 そうすね。それすごい思う。 はい。 だからカブト再権の利回りは一緒だけど債権はどれだけ背伸びしてももう決まってる。 うん。 株はちょっとリスク取って触れる中でちょっと大きいターン取れるかもしれないっていうのは確かですよね。 うん。そうですね。それはだからその アセットの特徴ってことですよね。 そうです。はい。は。 でも分散するっていうことだと株はあのさっきオールカントリーみたい全世界株式の話もあったけどそのアメリカじゃないところへの投資っていうのは当然地域分散ってことで はい。 生きてくるっていう考え方ありますよね。 僕1つあるんですよ。 ジョーカーが僕ありますよ。 あ、 インド 出た。 ジョーカーですね。 インド売ってませんよ。ずっとホールドしてます。インドはいる。 お