今だけ入会金半額
https://p.tsubame104.com/

▼事前質問を募集します 
個別株で困っていること」「判断に迷っていること」など、ライブで取り上げてほしい質問があれば、以下のフォームからお送りください！
https://forms.gle/jCXwAMDotpAGNZ62A

個別株投資を始めてみたものの、「なかなか思うようにいかない」「何が正解かわからない」と感じていませんか？

割安に見えた株がさらに下がる、上がった株をすぐ売ってしまう、出遅れ株を探して結局うまくいかない……こうした悩みは、実は多くの投資家が通る道です。

そこで今回のライブでは、「投資で差がつく！やりがちな失敗と成功への7つの教訓」と題して、個別株投資でつまずきやすいポイントとその克服法をお伝えします。

以前YouTubeで公開して大きな反響をいただいている「投資1年目に知りたかったこと30選」の内容をベースに、ライブならではの深掘り解説をしていきます。

たとえばこんなテーマを扱います：
・「割安だから」で買うと失敗する理由 
・出遅れ株より先導株を買うべき理由 
・下がったときにパニックにならないための考え方 

後半では皆さんからの質問にもお答えしますので、「こんな初歩的なこと聞いていいのかな」ということでも遠慮なくお寄せください。今回はそういう回です！

▼ライブ概要 
テーマ：投資で差がつく！やりがちな失敗と成功への7つの教訓
日時：4月18日（土）14:00〜15:30 
出演：つばめ投資顧問代表 栫井

▼事前質問を募集します 
個別株で困っていること」「判断に迷っていること」など、ライブで取り上げてほしい質問があれば、以下のフォームからお送りください！
https://forms.gle/jCXwAMDotpAGNZ62A

—
【期間限定キャンペーン】
ただいま、つばめ投資顧問では入会金半額キャンペーンを実施中！
2026年4月26日まで。お申込みをお忘れなく！
https://p.tsubame104.com/

■栫井駿介の経歴とつばめ投資顧問の投資手法
https://youtu.be/Ub51gvUCFUQ

＊＊＊無料メルマガ＊＊＊

つばめ投資顧問は、「素晴らしい企業」を探し、その株を「持ち続ける」ことで資産を増やす長期投資を実践・推奨しています。つばめ投資顧問からの最新情報を受け取って”幸せになる投資”を目指しましょう！

☆メルマガ登録特典☆
①『株式市場の敗者になる前に読む本』
②『企業分析による長期投資マスター講座』第一章
③『YouTubeプレゼン資料』

↓↓メルマガ・特典の受け取りはコチラ↓↓
https://tsubame104.com/mail_magazine?youtube=Live

LINE公式アカウントでも受け取れます！
PC：https://lin.ee/gKHmS61
スマホID検索：@dss6527p

＊＊＊公式サイト・SNS＊＊＊

様々なチャンネルでつばめ投資顧問の最新情報をご確認いただけます。

公式サイト
https://tsubame104.com/

Twtter
https://twitter.com/tsubame104

Facebook
https://www.facebook.com/tsubame104/

LINE公式アカウント
PC：https://lin.ee/gKHmS61
スマホID検索：@dss6527p

＊＊＊書籍のご案内＊＊＊

つばめ投資顧問代表の栫井が執筆・監修を行った書籍を紹介します。

『年率10%を達成する! プロの「株」勉強法』
https://amzn.to/3Jz3h6r
↑↑Kindle Unlimitedでお読みいただけます。

『1社15分で本質をつかむ プロの企業分析』
https://amzn.to/3Le6vxu

『株式VS不動産 投資するならどっち? 』（共著）
https://amzn.to/3Jb3Wd0

『マンガでわかる ピーター・リンチの投資術』（監修）
https://amzn.to/3ZO5H76
↑↑Kindle Unlimitedでお読みいただけます。

＊＊＊長期投資を学びたい方へ＊＊＊

本格的に長期投資を実践したい方は、勉強しましょう！

投資家養成プロジェクト（YouTube再生リスト）
https://bit.ly/31j9UEg

企業分析による長期投資マスター講座（有料動画）
https://lp.tsubame104.com/kjr752

#つばめ投資顧問
#株式投資 
#長期投資

---------
つばめ投資顧問合同会社
関東財務局長（金商）第2932号
金融商品取引業者（投資助言・代理業）
加入協会：一般社団法人 日本投資顧問業協会

＜投資顧問契約に係るリスクについて＞
ホームページ上、メール上での提供情報は売買指示ではありません。実際の投資商品の売買におきましては、自己資金枠等を十分考慮した上、ご自身の判断・責任のもとご利用下さい。提供する情報に基づき利用者の皆様が判断し投資した結果については、一切の責任を負いかねますので予めご了承下さい。手数料等およびリスク等については、当該商品等の契約締結前交付書面やお客様向け資料等をよくお読みください。
---------