こんにちは。つばメト投し顧問のかいです。今日は等について解説していきたいと思います。早速ですが、奥ちゃん頭ってどんなイメージを持っていますか? トイレ風呂です。 おっしゃる通りですね。トイレと、え、風呂名前がですね、東洋陶期。それで等々ですから便器の登記あるいはお風呂。ま、今ね、当期でお風呂っていうのは少なくなってきましたが、やはりその登記というところから発生しているんですね。 で、今日のお話実はこの当期というのが非常にポイントになってきますので見ていただければと思うんですが実はですね、今トイレから反動体の技術に進出して大きく世界を変えようとしている会社なんですね。 反動体ですか?等々。 そうなんです。トイレと反動体ってこれ一向にちょっと結びつきそうにないですよね。 はい。 でもね、実はこれ非常に意味のある話となっていまして、またこの等々というのが今のような動きがまさにですね、日本企業のこれからの成長っていうのを暗示しているようにも見えるわけです。なので、今日はその詳細についてお話ししてまいりたいと思います。 よろしくお願いします。 こちらが等々の決算説明資料になります。この真ん中の方にある通り衛星投機トイレですね。 それから温水洗浄ベン座ウォッシという ことでまさにトイレの部品を売っている わけです。ま、ウォッシレットも等頭が 開発したところですから、まさに世界に 先がけているというところですね。それ からお風呂関係で言うと水洗金具とか、ま 、浴草ユニットバス、洗面化粧台、 システムキッチンなど、ま、水回りをやっ ているというところですね。あの、私の家 のお風呂やトイレも等々製品、え、だった ので、非常に馴染みのある会社です。ただ 今回ですね、大きく話題となっているのが 新領域事業、セラミック事業というところ です。まず右見ていただければと思うん ですが、ま、売上高成費としては7%なの で、他のトイレとかの事業に比べるとまだ 売上は小さいんですよね。ただびっくり するのが次です。営業利益構成費。これ 等々のうちの営業利益の構成費がなんと 40%にもなるんですね。売上がこう7% で40%ですからもう半分近くがたった 7%の売上から生み出されているという 状況です。実はですね、あのこの状況を 受けて海外のファンドなんかも目をつけて 購入してきていたり、そして、ま、色々な 提案をね、してきたりしているんです けれども、ま、そんな話もありながら 改めてね、等々のまず全体感を見ていき たいと思うんですね。こちらが株価の推移 となっております。この5年の株価で言い ますと、実はですね、ずるズると下がって きていたんですよ。ま、ちょっとその理由 については後でも説明しますが、ざっくり 言うと中国事業が振わないっていうところ がありまして、等々のトイレってやっぱ 結構高級なんですよね。それが中国の富裕 層に受けていたということで、業績その間 は伸ばしていたんですけれども、足元ね、 中国の景気が悪いということで株価下がっ てきていました。しかしここに来て軍と 一気に株価上昇しまして、一気にこのね、 半年ぐらいで倍になってますよね。倍近く なっているというところで注目度非常に 高い状況かなと思います。え、決算の推移 見てみますと業績が非常に好調だった 2013年頃から19年頃、この頃が まさに中国が後景駅だった時代ですね。 そこでVイブイ言わせていたんですけれど も、その後はちょっと低名気味だったと いうところで、今は再復活の状況にあり ます。今日は私が等々を押せるポイントと いうことで3つ紹介したいと思うんですね 。これを見ればですね、あなたもきっと 等当が好きになるんじゃないかと思います 。1個目の押しポイントとしては、 とにかく安定した国内事業というところが まず上げれるかと思います。先ほどね、 反動体の事業が全体の40%の利益を稼い でいるという話をしましたが、日本事業で も今43%の利益構成費ということで、 ここでもね、しっかり稼いでいるんですよ ね。 こちら、え、シェアが出ていまして、ま、衛生当期、え、トイレとか便気において国内 60% のシェアで、それから音質イベンジャー、ウォッシュレットについても 54% のシェアということで、ま、非常に高くなっていますね。うちのトイレもだという話しましたが、奥ちゃんの家はどうでしょうか? え、私あのマンションなんですけども、当でした。 あ、さすがシェアが6 割ということで結構なね、多くの人が等なんじゃないかと思います。皆さんもで見ていただければと思うんですが。 で、2位がリクシリですね。これが30% 。温水ベンザに関してはパナソニックが3 位に入ってくるというような状況ですね。 だからあの結構、ま、元々ウォシュレット ねに関して言っても等頭が開発して リクシルイナスが真似してきた部分もある なとパナソニックも真似してきたなって 感じてたんですけど、なお1位のシェアを 起こっていると。で、その下に行きますと 、等頭のトイレね、他のメーカーと比べる と若干高いプレミアム感があるトイレなの かなと思うんですが、それでも等頭が トイレで6割水ベンザで54%のシェアを 取っているというところで、やっぱその 評価が高いっていうことなんでしょうね。 いやば川河線状態の市場で、ま、もちろん日本の新築着行件数とかはもう結構ずるズルと減っていったりもするので、そんなに急激に需要が伸びるっていう話ではないと思うんですが、一歩でトイレが需要がなくなるっていうことを考えられるでしょうかね。 考えにくいですよね。 ですよね。で、ま、これだけ々とリクシルで 90% ぐらいのシェアを占めている河線市場ですから、他の企業が参してくるっていうことも現時点ではあまり考えにくい。 そう考えると安定して利益を残していける 、え、そんな事業になっているかと思い ますね。統合報告書にある過去の業績推移 なんですが、ここのグリーンっぽい線が 新築着行件数で、これ自体はだいぶ ちょっと低明しているという話なんですが 、一方でこの水色の縦棒ですね、防グラフ に関しては、ま、一時期減りつつも、あの 、その後結構ちゃんと回復してきている わけですね。新築着行件数が減る中でも 回復している。その要因としてはリモデル ですね。リフォームとかこちらの部分で しっかりとニズを獲得するようになって、 え、ま、なんとか安定しているというよう な話です。ま、実際トイレって10年に1 回ぐらい買えるんじゃないですかね、 イメージとしては。そん中で、ま、シェア が高いということで一定の利益を確保し ながら伸ばしていけると、え、いうことが あると思います。え、こちらですね、えっ と、利益率としても、え、45%で、ま、 高くはないんだけれども安定していると いうところが日本事業の特徴として挙げ られます。 ただ株式投資家としてはですね、安定しているっていうだけじゃもしかしたらちょっと物足りないですよね。 そうですね。成長欲しいですね。 です。ま、安定企業で、ま、評価されるとしたら利回りなんでしょうけれども、ま、現時点で等々の利回りが 1.8% ぐらいですから、ま、そこは必ずしも高くないというところです。じゃ、成長しないかって言うと、まだあの成長しているところがあるんですね。最近では特に北米で大きく成長しているというところがあります。 これが押しポイントの2でしょうか? あ、おっしゃる通り。これが押しポイントの 2 ですね。こちら日経新聞の記事なんですが、下のオレ線にあるように米州アメリカで今石を大きく伸ばしているんですね。日本は割と早くからやっぱり音水ベンジャー浸透して、ま、とてもとも頑張ってですね、どんどん給 率を上げてきた。今各での率なと 80% という時も見ましたが、え、本には浸透してきた。 一方で海外、特に海外旅行かれる方だったら海外でこのウォシュレット温水便ザにお目にかかることってほとんどなかったんじゃないでしょうか。奥ちゃん海外行きますか? あ、え、最近は行かないんですけど昔はよく行ってました。 どうです?このボシレットに出会うことってありますかね?なかったイメージです。なんかトイレは日本はね、やっぱり綺麗ですごいね、なんか贅沢なんだなという風に感じることが多かったですよね。 そうなんです。近年は日本万歳みたいな テレビの中で日本のボシレットすごいって いうのが取り上げられることも増えたん ですけれども、それがですね、今ようやく 海外でも花咲こうとしているんです。この アメリカの推移見てみますと19年20年 あたりからぐんと業績売上大きく伸ばして いますよね。日本って最近インバウンド 観光客すごい伸びているじゃないですか。 それがやっぱり大きく影響しているんです よ。最近の日本ブーって、あの、元々日本 に訪れる外国人観光客って実は中国、韓国 からが多数派で欧米から来るってこと 少なかったんですが、最近の傾向としては 欧米から日本にやってくる、え、日本の 人気が高まっているというところがあり ます。で、そこで日本に来た観光客の方々 が、ま、おそらくホテルとか止まったら大 部分はもう音水便入されてるんじゃないか と思うんで、そこでこの温水ベンザに感動 して、それをアメリカに持ち帰って、是非 日本で体験したあの温水ベンザをつけた いっていうようなそんな声がかなり高まっ たみたいなんですね。日本への インバウンド観光客の伸びと同時に ぐんぐん伸びている。しかもこの日経新聞 の記事によるとAmazonとコストコで 売れているという、そういう話なんですね 。16年にAmazonで販売開始。え、 19年にはコストコでですね。だからC って言うならば等々のね、伸び代でもある と思うんですが、わざわざ結構大きなもの をAmazonとかコストコで買うって いうことは必ずしもこう販売点として現 時点で整備が進んでいるというわけでは ないと思うんですよね。それはだから等々 の、ま、ある意味遅れているとこだと思う んですが、ここで売れてい るっていうことはまあ、おそらくもう人気 が高まっているというところは間違いない んじゃないかなと思います。実は最近等々 がアメリカで設備投資を行ってアメリカ 向けのウォシレットを増産するという動き があったんですね。こちらも日本経済新聞 の記事になるんですが、え、300億円を 当時米工上に新産ラインということで、 それだけアメリカでの人気が高まっている というところがあります。まあ、なんだ かんだ言ってもアメリカ裕福な国ですから 、わざわざウォシレットをつけようという からにはですね、ま、他の安い製品費より もより品質のいいと思われる等々のものを 導入したいという人も多いんじゃないかな という風に考えられますね。実際にこの、 え、昨年度の実績としましては売上高 11%の増営業利益も30%以上の伸びを 記録しているというのがこのアメリカの 状況ですね。で、アメリカだけじゃなくて このアジアですね。こちらも伸びていて 台湾とかベトナム辺でも好調。ま、 ベトナムがね、ちょっと市場は低明して いるんですけれども、ま、グループ内 売上高像で増収増益とえいうところですね 。だから、ま、台湾の方々も日本好きじゃ ないですか。だから日本をやっぱ訪れて 好きになってくれた人が日本文化として オシレットを取り入れるっていう動きが 続いていくんじゃないかと思います。で、 やっぱこの、え、トイレって住宅に付随 するものなので、もっと期待するところと しては販売毛ですね、こちらをしっかりと 整備していくと、ま、等頭としてはもっと 伸び代得られるんじゃないかなという風な 気がしています。3 つ目の押しポイントとして上げられるのがいよいよこれ反動体の部分ですね。で、この反動体の製品として、え、名前に上がっているのが静電チャックとエアロゾルポジション法によるセラミックスというものなんですね。奥ちゃん何のことか想像ができるでしょうか? こなかなかでした。 そうですよね。ちょっとわけわかんないと思います。特にま、最近の反動体の動きを見ていただければと思うんですが、とにかく反動体の需要って全体的に高まってるじゃないですか。 はい。ここで重要となるのが最先端の反動 体を作るために使われる部材とか製造装置 。この辺りが賑いを見せているんですね。 で、この等頭が作っているものがまさに 3000端の反動体。え、引い手は今足元 で記憶やなんかで非常に話題になっている メモリでも重要な役割を果たしてくる製品 となってくるんです。ここが等々のホーム ページになるんですが、まずこの生前 チャックというもの、この丸いやつですね 。え、生前チャックは反動体を製造する 装置のとても重要な部材として活躍してい ます。反動体に細かな回路を作る際に反動 体の元となるシリコン上を固定する役割を 担っています。パソコンやスマートフォン の高性能化大容量化を進めるには欠かす ことのできないものとなっていますという 話です。で、この静電チャックというのが この反動体の部分の売上の7割を占めると いうことなので、この静電チャックについ てもう少し詳しく説明しますね。はい。 こういう説明になるんですけれども、 ちょっと難しいかな。同電性セラミックが ですね、この反動体上波を静電器の力に よってくっつけて、ま、動かないように 固定してその中で、ま、エッチングという 工程ですね、反動体の回路を描く工程と いうのをやるという話になっているんです 。僕ちゃん、分かりますか? 分かります。路を刻むのにしっかり支えとくものが等々精神品ってことですよね。 素晴らしい。それだけ分かれば十分です。で、これはね、あの、普通にこうやって図してますけれども、実際はもう誇り 1 つ入っちゃいけないとかね。え、あとその当然極端な話、接着剤でくっつけたりしたらなんかもう接着剤に後とかつくじゃないですか。 そういうことがあってはならないからそうならないようにも固定するために何がいいかってなったらこの同電性セラミックというのが活躍してきているわけなんです。ポイントとなるのはこのセラミックというところですね。セラミック何のことか分かりますか?日本語で言うと何でしょう? 日本語で言うと当期。 その通り当期です。当期なんですね。等々は結構古くからですね、 2000 年ぐらいかな。このセラミック技術を磨こうということで研究を続けてきたんですよ。 その結果としてこの同電性セラミックと いうところに行きついてそれがこうやって 反動体を製造するプロセスに役に立つと いうことが、ま、結びついて、で、今です ね、その売上の4割を占める、ま、この 分野営業利益率がもう40%になるんです が、ま、そこで使われてくるということな んです。さらに重要になるのが、ま、元々 で反動体を作るって言っても、そこまでの 技術は要求されていなかったんですよね。 もし要求されているんだったらすでに等頭 の売上って伸びてるはずじゃないですか。 でもこの反動体の売上って最近になって 急激に伸びてきているんです。え、それが ですね、ここなんです。この青のところが 売上、水色が営業利益になりますが、21 年からひょこって伸びて22年、そして 25年計画ではもう、え、最高の売上を 更新するということで、ま、ま、元々ね、 200億あるかないか、あ、も、その前は 100億ぐらいか話だったんで、4年で倍 ずつぐらいにはね、伸びてるようなそんな イメージかなと思います。これが求め られるようになった理由としては大きく2 つあるかなというところで、1つはEUV っていうものなんですね。EUV志願線と 呼ばれるものです。反動体の技術の進化 って要するにより小さく、より微細に 作るっていうところなんですよ。カイルを 描くエッチングというところで光を使うん ですが、通常の光だとこれもうね、小さく するにあたって波長が大きすぎて十分に 書きれないよというところになってきたん ですね。そこで活躍するようになったのが このEUVと言われる局紫外線。要するに 波長がより普通の光よりもさらに細かい ものだということなんです。それだけまた どんどん繊細になってくる中で、え、 いかに上ハーに影響を与えずに固定する かっていうところでこのセラミック同電 セラミックが活躍するようになったという ところなんです。だからEUのところで まさにたくさん必要になってきたという ところがあり、ま、これ豆知識にはなるん ですが、このEUの路行装置の検査装置 ですねを作っているのがレーザーテックに なります。なんでこのEUによって大きな 変化が起きているというところは皆さんも ね、是非ご認識いただけるといろんな反動 体関連の企業を見る時に面白くなってくる と思うんですね。これから再端反動体と 言ったらもうほぼ間違いなくこのEUVで 作られることになるでしょう。もう1個 重要なのが今度はあの積化という技術なん です。今反動体ってどんどんちっちゃく なってるんですけど単純に面積を小さく するだけだともういよいよ限界があるよね とこ反動体の線のね細さがもう原子何個分 というんで原子って基本的に1個よりも 小さくはならないじゃないですか ならないですね ならないです。だからも限界があると言わ れていて、じゃあどうやったらこれを さらに小さくコンパクトにできるかって なった時に積化複数回に積み上げていくっ ていう動きをしているんですね。で、そこ で活躍するのが、ま、まさにまたこれで、 ま、要するにそのたくさんね、上ハを エッチングする回路を描く回数が増える わけですよ。こうやってたくさん 積み上がっていくと。だからその回数が 増えるほどこのセラミックのニーズも 高まっていく。 で、それをたくさんどんどん積み上げているのがまさにこれ最新の難度メモリーなんですね。難度メモリー。これ今どこがたくさん作っているか企業で分かりますか? 記憶屋でしょうか? その通りです。記憶シ屋なんかがメモリを作る時に等々の技術が用ちられれているというような話になってきます。それは重要伸びますよね。 ま、Cって言うならばこの賛同体製造装置 の中に使われる部材部品ということなので 、そんなね、しょっちゅね、継続的に重要 があるわけではないんですが、だからこそ ね、こうやってガタガタするんですけれど も、ただね、その途中での交換とか あるいは新しく投資をするタイミングでは 引き続き求められる、ニーズが高まる商品 という風に考えられますので、これからも また期待できるということで期待が高まい んですね。 ここまで見てきてどうですか?奥ちゃん 安定もしているし成長性もあの期待できるイメージが変わってきました。 そうなんですよ。めちゃくちゃ美味しいように見えますよね。ただね残念ポイントをやっぱちょっと上げるとするならば、ま、少しね、途中でも話がありました。中国ですね。中国の業績が震わないというところがあります。 こちらが先ほどの日経新聞の続きなんです が、ま、米中の売上高営業利益が逆転して いるということで、ま、中国ね、ま、これ まで日本にどんどんインバウンドとして やってきた人が中国に持って帰ってきて くれたから中国での売上が伸びてきたって いう側面があったんですが、ま、それがね 、中国で景気が悪くなってついに赤字に 転落してしまっているというような状況が あります。ま、一方でアメリカが伸びて るっていうことなんですが、等当の製品 って日本の場合はもうリフォーム需要が 伸びてくるっていうところがありましたが 、中国はもうこれまでバンバンね、新築の 住宅を作っていたので、その需要が やっぱり当面見込めないよねっていう話が ありそうなんですね。だから中国は、ま、 当面厳しいよねっていう、なんなら赤字を 掘り続けるんじゃないかというところも 見えていて、ここが1つ残念ポイントには なるかと思います。あともう1つ言うなら 、あんまり収益性高くないんですよね。 売上高営業利益率。あの、さっき セラミック反動体分野は40%の利益率を 誇ると言ったんですが、トイレの製品自体 の利益率が必ずしもも45%ということで 高くないし、中国は赤字だし、え、 トータルで6%ぐらいになっていると。 ROEに関しても5.7%というところで 、これも、ま、平均値合格点とされる8% を下回っている状況ですね。相当って やっぱ昔ながらの日本企業らしく保守的な 会社で無駄遣いはしている感じはないん ですけれどもやっぱこう収益性の必ずしも 高くないところをまどんどん切っていっ たりとか収益性の高いところにこう大きく 突っ込むみたいなことは必ずしもできてい なくてキャッシュフロー見るとね キャッシュフロー自体も安定して黒字で それは非常にいいことなんですがま投資も ねめでリスクはあんまり取っていないと いう印象です。そういったこう残念 ポイントもあるからこそパリサー キャピタルというファンドが等々の価値の 最大化最も過小評価され見落とされている AIメモリによる受益者というような こんなレポートを公に公表しての刑事にも 訴えかけたりしているわけですね。 アリサーが訴えている3つの価値向上 プランというのが1競争力とえ、成長 見通しに関する透明性のためファイン セラミックス事業についての開示を改善し 、その真の価値が株価に適切に反映される ことを確かなものとする。2資本コストを 上回る最大のリターンを生む資本活用を 確かなものとする。クラス最高の資本配部 の枠組を導入する。さん、司法構成の最適 化による資本効率向上ということで、 やっぱりその保守的な会社で現金を 溜め込んで、え、いたりして資本効率が 必ずしも良くなかったりもする。え、それ を借入れ金も活用したりしながら成長分野 、要するにこの、え、セラミックス反動体 事業の方にもっと力を入れればいいんじゃ ないのっていうようなことをファリサー キャピタルは言っているわけですね。これ から等々が大きく成長するかどうかって いうのは結構今分岐点にあるかなと。 ずっとね、横倍ぐらいの業績が続いていた 会社ですが、ここでついに成長企業として 羽たけるかどうか、ま、そんなに立って いるという風に感じます。え、現在の PERが31倍ということですから、必ず しも低くはない、え、とは思うんですが、 一方で、ま、一部の人は気づいてここに 投資を始めているっていう話かなと思い ます。セラミック事業の利益率が40% あってですね、ま、売上に占める割合が 40%ということですから、例えばね、 この分野が倍になるというだけでも おそらく、ま、40%とか利益が増えて いくでしょうし、途中でも説明しました 北米事業、え、こちらでまあね、さっき ウシレットの販売台数が日本に近づいてき たということからですね、ま、アメリカの 方が人口多いですから、ここがまた軍と 行く可能性も秘めている。そんな状況かな と思います。1点懸念点を言うならばこれ ですね。があまり手に入らない。ナフサが 手に入らないということでユニットバスの 受中をですね、1回停止していたと。ま、 今最開へという話も出ているんですが、 ちょっとこのね、ナフさ、原油価格の後等 というのは、ま、減価の上昇というところ も目先ではあるでしょうし、え、物自体が 作れない、え、可能性があるということは 頭に置いて、え、置く必要はあるかなと 思います。等々に関して全体としては こんな感じですかね。 おきちゃんどうですか? そうですね、原油価格が今上がってきて、そのちょっとね、生産を中止しているっていうのがあったりはしますけども、ま、一時的なことですよね。面白みがある企業なんじゃないかなとやっぱり思います。 の、むしろだからこうやって原油価格の高等なので、ま、実際ね、その受中を停止ってなった時には株価ちょっと下がったんですよね。やっぱり今後原油価格の後等で減価が上がって、ま、利益が圧迫されるということがあれば株価としてはやっぱり一時的にでも下落する可能性はあるかなとに思います。 ただ逆に言うとそういう時ってチャンスになりやすいですよね。 そうですね。 だから東々がいい企業だということを知っていて、で、そこで下落したというチャンスがあれば、いよいよそういう時に仕込むチャンスになるんじゃないかなということが言えるんじゃないかなと思います。このようにですね、つばメ投資顧問ではこれ投資の MOD がありまして、素晴らしい企業を適切な価格で購入し、素晴らしい企業である限り続けること、そういう信念がございます。 え、そういった投資を行っているのが つばメ投資顧問の有料会員サービスになり ます。え、もうすぐですね、この4月の 26日まで、え、入会機半額キャンペーン というものを実施していますので、もし ですね、このような投資に興味のある方、 等当に興味のある方もですね、是非この 機会につメ投資項問へのご入会を検討して みてください。ご自身で投資されたいと いう方が集まっているそんなコミュニティ になっておりますので、詳しくは概要欄に ございますホームページご覧になって ください。このキャンペーンが過ぎますと 、つばメ投資顧問の年間会員について、え 、料金が変更になります。変更前の料金で 入会できるのは4月の26日までとなって おりますので、そちらも合わせてご確認 いただければと思います。この動画ね、 キャンペーン終了後もご覧にある方もいる と思います。つばメ投資顧問や長期投資に ついて詳しく知りたいという方は詳細欄に ございます。無料のメールマガジンにも 是非ご登録ください。私が書いた電子書籍 を始め様々な長期投資に関する役立つ情報 を発信しています。是非ご覧になって ください。この動画がいいねと思ったら グッドボタンを気になることやご質問、 今後の分析のリクエストなどございまし たらコメント欄にお願いいたします。それ ではご視聴ありがとうございました。また お会いしましょう。