楽天証券経済研究所グローバルマクル アドバイザーの田中大輔です。田中大輔の マネは語る。今回のテーマは米日株大波乱 相場設ける人損する人ということです。 株式相場は中東に相当ひどくふらされまし た。そして停戦交渉が始まったという辺り からもう低線へ高をくったような相場反発 が始まった。ものすごい急激な反発で なかなかついていけない。ま、そういう ところもあろうかと思います。でもその 直前には選挙がどうなった?トランプ 大統領が何か言った。ま、その度ごとに ふらされるという展開でもありました。ま 、不安定なだけに上がったら利益確定売り 、下がって出遅れてるものは押しめ買い。 ま、これが日替わりローテーションで進む というようなこともありました。ま、本当 に悩ましく上下をするということなんです ね。足元はどんどんどんどん上がってって ますけれども、今度これは早い相場には 自立調整がつき物という展開がいずれ、え 、来るであろうと思われます。選択の モデルの資唆でも4月末から5月の初め、 あるいは5月のカバー、また6月に至る ところでそういった上下動がや大きめに 出るんじゃなかろうかというが出ており ます。ま、そういう破乱が見込まれる相場 だけれども上昇していく。ま、ここはなん とか乗ってかなきゃいけない。ま、そう いう中で無頓着に相に参加してると儲ける 人もいるけれども損する人も結構多くな るっていう問題があるんですね。今日は そこの違いそして、え、儲ける人であって も必ずしも自分の参考にしてはいけないっ ていうタイプの設ける人もいるんです。 これもいろんな取引の中でパターン化され ていて、え、私どものプロなんかであれば 、ま、こういうタイプの人いるねっていう ことで理解されてるんですけれども、そう いうお話もいたします。話の内容です けれども、あの大相場を設ける人、損する 人の中で相場時代はもうアメリカイラン 交渉があ、なされるとは言ってもたもたし ていて、果たしてどうなんのっていう部分 があるんですね。ですから原油価格なんか は上がっている。一頃が原油価格が上がる と株式付市場ぐらついたんですけれども このところをもう最後は低戦だと言わん ばかりに非常に早い上昇を見せていると いうことになります。また上昇している 相場の中では反動体メモリーとかま同向が しっかりしているものが先行されている。 ま、これも兼ねて、え、おそらく4月から の副調相場はAI主導になるんじゃ なかろうかという風に申し上げてきた展開 通りになっています。ま、この相場が リスクオフでぐらついてる間市場ではもう いろんな悲観論が飛び交ってました。私が 、ま、前回申し上げた格元ペスミス サウンドスsmart悲観論者は賢く 聞こえる。これ前回ルックスマートで 見えるというちょっと間違いましたけど、 一般的にはペミストサウンディスマート です。そしてオプティミストメmake money.楽観論者はお金を設けると いうことですね。で、悲観論者これはあの 色々こんなことになったらこんな悪いこと が起こるじゃないっていう懸念を言って くれるっていうのは政策論であるとか最悪 に備えるという点ではいいんですけれども 投資家というのはやっぱりある種の楽観を 持っていてこうなったらうまくいくんじゃ ないかという目線で常にその区教も見てい くっていうことがやっぱ必要なんですね。 え、そのことを申し上げた次第です。です から、ま、低戦交渉という話が先に来るで あろうということから最悪の事態を語る前 にまずはあ、低戦の可能性にポイントを 置いて投資家としての構えを作るべきだと いうことをもう何週間も前から申し上げて きて、それがま、現在形になってるという ことですね。ま、そのお話しすることの中 で、え、ポイントを見ていくと、まず 米日株それぞれについて最新情勢のお話を します。値動きの中で、え、どこを見て いくのか。この場合には相場がものすごく 早いわけですけれども、そこに例えば調整 の気兆しが出ている、あるいは持続して いく気兆差しが出ている。こういうことを きちんと踏まえて飛び乗るのか、押し目を 待つのか、今は見送るのか、ま、そういう ことを決めてくんですね。ま、そのために も値動きについてきちんと特徴を踏まえて おく必要があるということです。そして、 え、この早い相場乗り遅くなったって言っ て焦る人ってもたくさんいいると思います 。だからこそこんなに早い相場になってる んですね。で、え、その中での情勢判断、 これをやっぱりきっちりしなきゃいけない でポジショニング。その中で自分はどう いうポジション取ったらいいんだろうか。 金額を少なくするとか回転を早めるとか、 ま、いろんな方法についての考え方が当然 出てきます。それからその判断の目線とし てやっぱり相場の持続力についてきちんと イメージを持っておくということが重要だ ということです。で、こういう状況におい て、え、また悩ましいのが実は人の心理な んですね。忖徳の確率あるいは存徳に 関する不可性があると人の判断には特有の 歪みが出るということが分かってます。で 、この歪みをきちんと踏まえてその歪みに 押し切られないように、つまり歪んだまま になって、え、みんな揃って、え、失敗と いうようなことがないようにちゃんと対応 していく必要がある。ま、そういう心理を 制御して、そして、え、こういう時には どうすべきだという行動ルール、これを ちゃんと頭に入れて望むことが、ま、その 心理国の上では重要な一歩になるという ことです。相場について見てまいります。 まず失踪する反動対テックということなん ですけれども、これアメリカの主要なAI メガがあ、どういう風に動いてきたかと いうことで、え、願いてあります。ま、 先ほど申し上げたようにアメリカとイラン の低選交渉がちょっとグダグダしてると いうところがあります。これは投資の場で 申し上げたかエクセ書いたかちょっと確か ですけれども、マフィーの法則の中に最初 の9割については9割の時間を用します。 残りの1割についてはさらに9割の時間を 用しますみたいな言い方があるんですね。 で、こういう低線交渉なんかもそうで、要 はある程度枠についてはできただけれども 、もう最後の爪の段階になってくると それぞれの言分をぶつけ合ってどこで 落ち着かせるのっていうのはもう本当に 結構手間んです。で、この部分で、え、お 互いゼり合いがある。そうするとどこどこ が何を攻撃した?ホルムズで、え、 それぞれがこんな船を打保した。それから どこかがまた別のとこでこういう戦闘が 起こったみたいなことがですね、え、 バラバラ出てきて、え、市場としては 焼きもきするということなんですね。ただ 重要なことはアメリカもイランも低線を 思行しているであろうということです。 条件面ではなかなか折り合わなくっても なんとか低線に持ち込みたいという風に 両方とも思っているということで マーケットが高くってるように停戦を前提 にしたような相場が進んでいくということ であります。もちろん戦争の交渉ですから それが不調に終わる何かのアクシデントで ダメになるということもあります。え、 低戦合意を望まないイスラエルが例えば 戦争を続けるというようなことで、え、 時態が大なしになることもあるかもしれ ません。それからアメリカとイランの間で 偶発的にどこかで衝突が起こったとかそう いうことで、え、もう停戦できないという ことも起こります。イランの内部も政府と 軍部の間で、え、必ずしも一致を見てない のかもしれない。いろんなことの制約は あるんですね。ですから、ま、そういう風 な事故は起こり得るだけれども、今は低線 を思行して動いてるんだっていうことで、 え、相場の方も高をくっているという ところがあります。で、その中で特にこの 4月に入ってきてから多くの銘柄がぐっと 和向いてるというのがお分かりいただける と思います。ま、これ手前から引っ張って くるとAIっていうのはもう数ヶ月に わたって、え、足踏みもしくは調整を経 てるんですね。ですから私の方では2月頃 から順頭に行けば4月以降を調整続けてき たAI相場は副調リズムに戻ってくると いう認識でお話をしてまいりました。ま、 私のところの自社モデルですけれども、 シミュレーションするとそういう結果に なりますということで4月あたりから ちょっとチャンス多くなりますよと 申し上げてたらそこに戦争が起こって リズムが拡断されるということにはなった 。だけれども低選交渉も始まってっていう のが4月のシナリオだとすればその低線 期待の相場上昇。ま、これはあの売って たりとかヘッジした人たちの巻き戻しから 始まりますけれどもそれにえれ会ですね。 出遅れ相外が重なってくる。そうすると 弾みがつきます。で、オリシも決算がある ので決算期待で上がるものも少なからず あると。ま、そんなことが相まって今足元 の王相になってるということです。ただ これ見ていただくと、ま、そこそこ 浮きしみがあります。やっぱり強いのは この先行しているメモリー系ですね。で、 メモリー系のところは非常に強い。ただ早 すぎる相場に対しては調整も入るという ことではあります。そして反動体。この辺 は私が兼ねて先で相場は不安定だ。じゃあ どういう銘柄狙ってくのって言うと少なく とも戦争あるなしに関わらず中期的にま、 ごく短期の戦争がある間ばっかりじゃなく て中期的にここの需要は変わらないよねて いうものから多分選ばれるんだろうという ことで、え、着目してたところです。です から反動体メモリー、それから反動体装置 というとこです。ただ反動点については、 あ、留意点としてグロース銘柄っていう よりも兼ねて、ま、歴史的には循環銘柄な んですね。かつてはスマホとかそれから PCが売れるとはメモリー売れますって いうんでぐわっと盛り上がる。で、え、 もっともっと重要に追いつくためには供給 が必要だって言って工場を作って供給力を 高めると今度スマホとかPCが売れなく なってきた時に大きく在庫がダびついて 株価も低明する。ま、それがあるので、え 、今回もデータセンターにメモリも必要な んだ。今は、あ、メモリーこそ ボトルネックだっていう風に言われるん ですけれども、どっかの時点で向上ができ ました。これでこのだけの供給能力ができ ます。で、需要も満たすはず。ま、そう いう風に言うとその時点で相場が終わって しまうかもしれないっていうこういうあの 不安ってのは常にあるんですね。ですから それが3月4月なのかもしれないし、半年 後かもしれないし、1年後かもしれない。 ま、そのことを頭に入れながらやるなきゃ いけないっていうことで、この3月、この 青い線ぐっと下がってますね。この時点で ここも警戒したんです。だけれども下がっ てみてこれをシミュレーションにかけると なんか4月以降はリズム上は上くな、 むしろ相場を牽引しそうだな。ま、そう いうことで、え、メモリーについても 前向きに、反動体についても前向きにと いうことで申し上げました。ちょっと私の 方で、え、保留している問題としては実は ソフトウェアがあります。ソフトウェア株 、サーズの市なんて言われてめちゃくちゃ 落ちました。で、落ちてきて途中戻ろうと するんですけれども、またアンソロピック 先進的なソフトウェア会社からこんな 新しいプログラムが開発中だよっていう ようなことが発表されると、そうすると それ以外の会社がそれだと自分たちの ビジネスが食われてしまうんじゃないか。 ま、そういって相場がまた反落する、相場 が外しに会うってことを繰り返してきたん ですね。で、この不安というのがえません 。ただこの紫っぽい線、これ全部 ソフトウェア系で、え、パランティアと サービススノーフレークなかなんですけど も、これも4月に入ると副調リズムが 見えるということで、え、申し上げて、で も私個人としては乗りきれないなっていう ようなことを申し上げて、本当に復長 できるんだろうかと言ってたら、ま、 少なくとも持ち直しているという展開に なってます。でもこういう早すぎる展開の 上昇のもの、それから色々問題含みなんだ けれども反発してる点明。それぞれ1ヶ月 2ヶ月と目線を伸ばすとそれ相応の上下度 はあるであろうという認識で、え、望んで います。で、この上下度があ るっていうのは高値で買った人については 短期的にはリスクになります。これ ちょっとまずいなって話になるんですね。 だけれども乗り遅れてる人からすればそこ で会場が来るというチャンスにもなるわけ です。ですから、ま、ここの途中の早い 上昇だけども乱行がやがて起こり得うる こういう相場の中で、え、どういう風に ポジショニングしていくのかっていうこと がテクニックにもなるわけです。それから これ見ていただくと銘柄ごとに結構 やっぱり発行感強いんですね。 グダグダグダグダしている。同じメモリー でもマイクロンがぐっと上がってくるのに 対して、え、サンディスク先行して一気に 上がったかと思ったらしばらく調整して 先ほどのように申し上げたようにメモリー についてはしごを外れるかもしれないって いう、そういう不安も常に頭の中にはどっ か入れとかなきゃいけないので、ま、 ヒヤヒヤしながら見るんですけれども、 それでも結果的には上がっているという 展開にはなっています。ま、この辺の下の 方ずらずらっと見てもですね、そういうう 掃じていい銘柄が多いんだけども、もう 従来だったら電力が上がりきれないとか ガファメについてはしっかりのものが徐々 に増えてるけれども全体とすると動きが 簡々であるとかま、こういうことの中で、 え、色々投資家目線というのもこだって いうポイントを絞りにくいところがあると いうとこですね。で、私は兼ねて、え、 こういう波交換が強い相場の中においては 、それらを取りまとめた指数で、え、評価 をする。で、皆さんが、あ、ご自身で確認 しやすい指数として、ま、詰々ご案内し てるのがここにある4つのETFですね。 で、え、この中では紫、これソックスL 反動体の銘柄を集めた指数です。それから 、あ、TEKL、Tch系の銘柄を集めた ETF。それから青がT999で、これは あの999ですね。NASDA100の ETF。そして、え、オレンジがSPXL 、SP500のETFで、それぞれ3倍 レバレッジのものを入れてます。え、これ は別に3倍レバレッジじゃなくてもいいん ですけれども、テックL、この白い線です ね、これを軸にリズムを測りたいという ことで、え、これがレバレッジ型なので 全てレバレッジを入れているということも あります。ま、掃じて、え、こういう指数 にすると上がる銘柄、下がる銘柄全部 取りまとめってことになるので、え、それ によって波動自体はかなり落ち着いて 見えるんですね。これ見ていただくと、 どれも3月中1歩上がって2歩交代みたい な下げ方をしてで、え、来たものが4月に 入ってちょっと落ち着いて様子にで停戦 交渉開始ってところは一気に弾みがつくっ ていう流れできてる。このリズム感っての はかなりはっきりしてきます。で、除列も はっきりしていて、ソックス反動体系が 最も強い。そして、え、テックですね。ま 、AIが復調するって言ったこれが強い。 で、これが含まれる比率が相対的には少し 小さくなるTQなんかはその次に来て、 そして、え、より景気循環銘柄のバランス として多く含むSPXLがこの低いとこに あると。ま、それでもこれ1番下がった ところから反動体なんか見るともう60代 まで下がったものが160台ですよね。 ものすごい距離で上がってこれレバレッジ が勝ってますから3倍の上昇率が福利効果 でどんどんどんどん積み上がってくって いうこういう展開になってるんですね。1 つ流意して欲しいのはあのレバレージ型の ETFを使ってます。だから上がる時は 鼻話なしいですけれども下がる時も 鼻話なしいです。ですからあかなりリスク の高い商品ということになるので、え、 ここで紹介しているものは推奨してるわけ ではありません。ただ相場が好きな人から すれば、あ、これほどリズムが綺麗で、え 、対処しやすいものはないし、個別銘柄を 選ぶよりはミりがいいというケースも多い ので、え、こういうリズムの取り方、明り 方ということをご自身の投資判断の中にも 加えていいかもしれないという風には思い ます。ま、何にしてもAIが復調してきた 決算もあるっていう子にこんなに早く 上がるとホモですね。アオブミシンアウト 取り逃してしまうんじゃないかっていう 恐怖に駆られた会が出てくるということ ですね。冒頭のでも申し上げましたけれど も戦争っていう特殊別な事態の中で個人 投資家さんだったらもう仕方ないな仕付け だなって見てるってとかあるそういう人も 少なからずいると思います。だけれども プロの場合人様のお金を預かって相場が 下がってくで戦争だってこれがもしもう1 段毛に下になった時に何もしてなかった のって言ったらそれも大変な責任問われる んですね。ですからそれそうに返事もして いくそれからポジションも減らしていく。 私たちこういう風にきちんと対応しました よということなんですけども、逆にこう やって持ち直してくるとまだ戦争の交渉 続いてる。無に手を出すわけにはいかない んじゃないか。でも相場上がり始めた。 なんか見切りつけたようにみんなどんどん 買ってきて上がってってしまう。こうなっ てこんな早い相場になってしまうと売った ばいいけど買い戻してないわけ。ヘッジし たけれどもヘッジは戻さないでじゃあそこ が損失になってるわけ。これもプロとして は責任問われるんですよね。ですからこう いう風にもう後から後から出遅れ組の会が ついてくるっていう展開になって押しめな しっていうこういう風な相場展開にもなる んだということです。ですからこんなに 早い相場乗っていいのどっかで自立反落 あるんじゃないのって言いながらま今回の 展開の場合には相当にそういう大抵の焦り がここにくっついてきてるということが この値動きからも伺われるわけです。で、 その中での代表格、AI銘柄の特徴につい て、これはソックスの変化を描いています 。1日、1日の値動きをロソ足で、そして 、え、50日、100日の移動平均線と いうことで年来の動きを示してるんです けれども、この2月の末の回線から3月の で、え、それに下落しましたと。まあ、 大半の指数は10%前後は落ちて夜き相場 にもう片足入ろうかっていうとこだったん ですね。有時にしては比較的そこが、ま、 それはアメリカが中東原油の依存が小さい からだとか、ま、いろんなことは一籍され ましたけれども依存の高い国々の株価でも 下落はほどほどのとこにとまっていて、 やっぱり短期で低線ありという風に踏ん でるところがあるのかなっていうとこだっ たんですね。で、問題はですね、ここで 踏みト道を待って、え、ちょっと持ち合い 権を形成しかかってたところに停戦の話が 来て相場がポンと跳ねた。で、こっから高 をくったように買が進むわけですけれども 、ま、先ほど申し上げたように高をくった というよりは持たざる恐怖に絡めて、 つまり先で減らしたポジション、ヘッジし たポジションの巻き戻しができてないって いうところがもう後から後から続いてくる という展開になってここに至ってるという ことです。ですからもうこの反動体の 上がり方すごいですね。16連投です。え 、この動画を収録している前の22日段階 の相場で16連ということで、え、 凄まじい上昇になってます。ま、先ほど 申し上げてる変えてない人がまだ交渉続い てんのに変えるだろうかとか思いながら 日々上がってくのでついてかなきゃ、自分 たちでポジション手当てしとかなきゃって いうことに駆られてっていうとこがあり ます。ま、そういう風に迷う相場は高い なんて言い方がありますけれども、迷っ てる人が多いと迷ってでそのままそばに 行く。迷ってるうちにまた行くっていうん でどっかで飛び乗らなきゃって話にはなっ てくると。で、その背中に押し目を待つん だけれども出遅れてる人たちが多いから 推し目町に押し目なしという展開になって 相場が進んでってしまう。ま、それでこう いう風に前の高値を超えてくると新年には 黙ってつけっていうこういう言い方もあり ます。ですから、ま、あの、浮っぱ離れ たらそのっぱ慣れたものに対してすぐさ 飛び乗るっていうのも1つの戦術なんです ね。もちろんそれが騙しで、え、またすぐ 戻されるというケースもありますけれども 、今回のように停戦の期待があって、決算 もあってみたいなことで、持続性がある 程度見込める場合には、ま、飛び乗るのも 1つの手法なんだということになります。 大した材料がないまま上抜けたって言っ たらちょっとこうイみ足でで不念になって ああそこでおしまいっていうこともあるの はあるんですね。ま、今回の場合は戦争と いう不正があるのでそこに迷いが生じると いうことはあるんですけれども市場の方は もうとにかく高をくったように上がって いく。これにはもう乗っかるしかないと いう展開が続いているということです。 そしてこの中でのその制御が相場対応です ね。制御というのはさっきのホモですね。 え、フェアオブミングアウトで出遅れ総間 恐怖感。これをまず制御しなきゃいけな いっていうことなんですけども、よくです ね、こういう時に相場はこの間に何 パーセン上がったとかっていうことをこの 底根から計算して上がったここまでを示す ことがあります。だけれども冷静に考えて ここの底根でですね、ドーンと買って そしてこの子まで引っ張ってるっていう人 はかなり限られた人ほとんどいないと思っ てもいいぐらいです。で、これは中には そういうリスクの取り方が好きだってる人 もいます。だけれども通常であればここの 様子を見てああ割れるかもしれないという ところを踏みとまったでどうなんだろう。 ま、この辺で私の方は一応停戦に向けての 交渉に期待を寄せてっていうなことで ずっと延々それが起こる可能性構えるべき だということは言ってきましたけども なかなかリアリティもって受け入れられて なかったと思います。だけれども低線交渉 が始まるっていう時点でここでジャンプし てるんですね。であここで来るのかって 言ってここで多少飛び乗れた人はいるかも しれません。でも急に上抜けてってここで 前の高値につ合わせしてるとこもなので ここでまた原油価格が上がるとかトランプ 政権がなんか発言したとかって言ったら そのままストーンと落ちてしまうって レンジ抜けられなかったねっていった可能 性もあるわけですよね。だからそういう 迷いがあるところにあ、落ちない。次の日 も抜けたで上抜けたからここに飛び乗れ ばっていうことで、え、やってくる人たち が増えてくる。これの連鎖でズん上がっ てくわけですね。で、その時にこの買えも しない1番底根からもう高値まで引っ張っ てきて何%パセン上がったとか16連投だ とかっていう風に言われて自分は何もでき なかったっていう風に思う必要がないん です。多くの人たちは少なくともここで 跳ねたこの後ろぐらいからあ、これ ちょっともう買っとかなきゃって言って 迷いながら出てきてでこの上がってく ところをぼちぼちと買ってきてるっていう 人たちが多いので大半の人たちは相場とし ては取れてないっていうことです。です からこの底根からここまでじゃなくてこの 間にちょびちょび買ってる人はいるんだ けどっていうのが大型の展開だりあろうと 思いますし、私はそれも全倒なアプローチ 方法だと思います。これだけ早いからどっ かで落ちるんじゃないか。何か発言があっ たり原油価格が反発したら落ちるんじゃ ないか。ま、そういうことを気にしながら こう進んできた相場なんだということです ね。ですからいつどこから変えたかって こと問答問えれば、ま、このプロセスの中 で徐々に変えたんだろうな。それでも うまくやった方の人たちだろうな。こう いう風に考えることができます。そして、 え、早い相場にはどっかで反落のリスク、 半落のリズムというのがある。ま、逆に 言うとこの相場がですね、どこまで続くん だろうっていう目線で捉えれば早い相場が 押したらそこはもうもちろん会場になる。 それから早い相場もどこまで行くかわかん ないと思ったら一旦どっかで飛び乗って 下がったところはまた買ってっていうそう いう時間分散で、え、その後持続する数 週間なのか数ヶ月なのかの相場を取りに 行けばいいっていうこういう発想でいい わけです。ですからこういう中でですね、 先ほど申し上げたように個人投資家の中に はこういう安いところにで結構買って そして上がったのでものすごい儲かりまし たっていう人はこれ必ず出てきます。出て くるんですけれども数としては決しては 多くはない。それからそういうリスクの 取り方をした場合に戦争がいざこじれてき たらもう1段2段ズドンと落ち るってこともあるんですね。その場合には そういう人たちはなんであそこで買った のってことやっぱり言われかねない。そう いうことでもあるんです。で、個人投資家 さんご自身の自後責任で投資してるわけ ですからいやここは一旦見切って私は買い ましてってた。それはそれで勇気のある 投資行動ではあるんですね。だけれども誰 も彼にも進められるわけじゃないんです。 私なんかはここで、え、持ち合っているで 実際に低選交渉が出てくる。としたら早め に見まえておいたから、ま、この辺から ちょびちょびと買え始めてっていう、こう いう入り方をします。それによって、え、 何か起こった時でも最大の損失を抑える、 ま、最大損失のリスクをコントロール するっていうやり方をしながら上がってく 時に徐々に買い増していくってことやり ます。これだけ早いとやっぱりどっかで 調整はあるとは思うんですけれども、それ がゲス末近くまでは行けるかもしれないと か、ま、色々このこと考えるとおどっかで は飛び乗ってそれを出発点にして上がっ てってもどこまでついてくのか。それから 下がってった時にはやっぱりきっちり 押しめで買っていく。そうするとその後 それが5月まで6月までによったら8月9 月まで引張れるかもしれないっていうそう いう相場になる可能性があるので、え、 そこをどういう風に捉えていくのかという ことであります。ま、あの、私はプロとし てやってきたことを自分の投資として語る 部分もありますけど、基本的に自分の投資 で皆さんに開示してるのも個人として保守 的だけれども着実に利益は出したいって いう、こういうことの目線でご案内をし てるんですね。おにかく一角戦機に夢見て 大きく下がった時は戦争であれ災害であれ とにかくもうそこが会話だって言ってドン と入っても大儲きする人に必ず一定のまい 割合の人がいるんです。で私たちがプロと してえずっと申し上げるのはラッキーな 個人にプロは勝てないっていうことなん ですね。プロの場合にはそういう無謀な リスクは取りません。取れませんですから 、え、プロとしてはリスクを抑えながら やられを小さくしてだけど上がってる ところはきちんと取っていくっていうこれ がまになるので大底で買って高値近くまで 引っ張ってこの缶で資産が2倍になりまし た、3倍になりました。今回は天場ガーだ みたいなことを目指す。そういうプロと いうのは基本的には、ま、ほぼいない。 プロはリスク管理がまず第1に立つという ことなんですね。ですから私の話っていう のはもそこにポイントがあるんだという ことはご了解ください。そして、え、 リード銘柄の1つとしてマイクロンを入れ ておきました。マイクロン、え、メモリー ですね。韓国系2社と並んでアメリカ最大 のメモリー会社ということなんですけれど も、これは昨年の8月から直近のところ までのマイクロンの値動きですね。これに 50日、100日、200日の移動平均線 で出来高。そして、え、この下には皆様が 、あ、リズムを取る時に多分使われてるで あろうMacDを入れておきました。で、 このすごい早い相場が2月、3月あたりで ちょっと持ち合いになってる。ま、3月に かけて上がりかけてやっぱりメモリーだっ て思った後にストーンと落ちていくという 展開になって、で、ここでひょっとしたら 相場としてのはごが外れるんじゃなかろう かってことを私もキしました。これはあの 相場が落ちることによって、え、メモ リーって循環銘柄なんだよねっていう ところに意識が行ってしまう可能性がない わけではないので、え、気にはしたという ことだったんですが、シミュレーション上 はいや4月は持ち直す形だなということで 、私は4月以降はメモリーも含めて相場は 、あ、前向きに見ていく時期をもう少し 延長しますということで申し上げました。 ま、この当時ここで見ていただくとMAC Dがゴールデンクロスしてますよね。で、 え、そういうところで相場が実際弾みが つくということも起こってます。戦で皆 さんファンダメンタルズの評価で同向こう ってのなかなか動けない。ま、戦争につい て、え、ここら辺で終わるんだっていう高 をくっての投資判断ってのはできるんです けれども、だから景気がどう、インフレが どううってことをここで言える段階では ないということで、そういうところから目 が離れてるんですね。ですから私も自分の モデルとは別に市場でよく使われている テクニカル分析、え、みんながこういう時 には買判断するんだなっていうのところは よくよく注意してみてるということで、ま 、4月に入って形状良くなってきてるし、 訂正にから話が何か出てくれば弾みがつく なっていうことで少しずつポジションを 買ましていくということをやりました。 それからこの同じMUなんですけれども、 こっちはバーチャーと1つずつが1時間 刻みです。で、直近のところの上げなん ですけども、やっぱりここの赤い線で引い たようにマイクロン相場は戻してきても この新高値抜けるかどうかのとこで つ合わせしてもするんですね。で、ここで 相場が落ちてしまえばやっぱり電磁相場だ ねって話になってしまう。だけれども、 ちょうどここに来たところなんですけれど も、マイクロに関しては必ずしもいい ニュースが出てなかった機能をこれ やっぱりすっと上抜けた。で、え、上抜け た時に私が気にして見ていたのがこの1 時間刻みで見たあ、MACDです。ああ、 ここでゴールデンクロスもするんだな。出 たしどうすんだろう。ニュースでは、あ、 韓国系のメモリー会社が新しい工事を作っ て供給力高めるって言ってるけれども、ま 、記事のトンからするとちょっとマイクロ にとってはマイナスのニュースというのは ニュアンスかなっていうところだったん ですね。だけれども相場としては上抜けた 。上抜けたことによって心年を取りに行っ ていて新年には乗れという格減もあるので 、あ、果たしてこれどうしようかっていう 、ま、こういう判断になってくるわけです 。ですから、ま、こういう風に早い相場の 中でもそれなりに値動きにパターンができ ていう気にはそこを超えるか超えないか みたいな分岐点があって、で、いざ乗る ことはできるけど超える前のここでは なかなか買えないなっていう人たち多い はずなんですね。で、そのことはもう誰し も同じなので、次これ抜けたらどうする? 抜けなかったらどうするっていうことに ついてのイメージを持ってそこに入るか どうかを判断してくってことになります。 3歩先、1歩先を見てく。ま、私は シミュレーションでその先5歩先、10歩 先ぐらいまでは自分のモデルの中で相場 通りというのを測っています。それで さらにもっと50歩先、100歩先って話 になるとファンダメンタルズがついてくる かどうかということなんですけれども、私 は過去数ヶ月AI関連の相場が基たつい てる中で多くの銘柄について ファンダメンタルズ上、業績上はいざ相場 があり始めれば持続的に買われる目ができ ている、そういう銘柄が増えてる。ま、 こういう認識で捉えてきた次第です。で、 こっからちょっと日本株を簡単に見ていき たいと思いますけども、これ日本株の重要 なリードテーマとしてAI関連のもの、 それから三菱重行IH、これ防衛ですね。 それから、あ、ま、資源でもありバフェト 銘柄でもある三菱商事日銀が利益するん だったら上がるだろうという銀行代表とし てある三菱、UFJ、それから藤倉、 アナク、エスカー電気とかのいわゆる フィジカルAIとかに関わってきそうな 銘柄。ま、藤倉は、あ、電線ケーブルです ね。それから資源等で三用開発、石油資源 開発があります。ま、あのメモリーの記憶 、これ後から追加したんですけれども、ま 、メモリーがついに来るぞということで ここに含めたということです。で、この 記憶視ア確かにすごいんですよね。上がっ てで、え、ま、早すぎる展開に対する調整 は入るけど、また上がって、で、その他 例えば白いところが藤倉電線ですね。これ も素晴らしくいい。それからこの紫の線が グぐっと上がってますけども、これは アメリカのAI株が復してくると投資会社 でもあるソフトバンク、これがものすごく 伸びてくるということにもなります。でも 全体として見るとなんかそんなに上がっ てるものばっかりじゃないぞって感じも あると思います。全体としてこの4月を 通じて底型なってきた銘柄が増えてる けれどもでも必ずしも上がってない銘柄も あるしっていうことで、ま、日本の場合に は割とあの逆張り報道する投資家さんが 多いのでわーっと何かが上がってきたって いう時に逆に高くなってるものをその後 上がり売りしてきて抑えてしまうっていう そういう行動も多いんですね。ですから、 ま、そんなにみんながみんな上がってると いうわけではない。でも花形のように 上がってるところはある。で、この花の ように上がっている銘柄の中にソフト バンクとかアドバンテストとか、ま、こう いうものが入ってるといわゆるネガサ株で 価格が大きいので、え、日経兵器の中での 非重が大きい。これらが動くと日経平均 やたら上がってくるっていう、こういう 展開にもなるわけです。で、こちら にトピックスと日経平均の推移を同じ期間 で描いてるんですけども、直近のところ見 ていただくと日経平均やたら上がってくの にトピックスがあんまり上がってない。 それで、え、これが22日あたりの展開 ですと、日経平均は最高値更新とか言っ てる横でトピックスは誰ると、ま、こう いうことが起こっていてということなん です。何が起こってるかって言うと、根傘 のAI系の株なんかがやったら高いもん ですから、日経兵器がその限られた銘柄の 上昇だけで持ち上がってく。この最後ここ で描いてる最後のところの上昇では8割 ぐらいの銘柄が日経人のですね、え、 値下がりしてるとだけれども人ぎりの銘柄 が上がってるし、ごく一部のソフトバンク のような会社の上昇が全体の株価を高め てる。でも自価総額過重平均のトピックス においてはそういう風なネガサ株のウェー トって大きくないので、え、こちらで見る とその8割の株が下がってるっていう方が 聞いて値下がりしてるわけです。で、こう いう岸しみが出てきた時にいや日経平均 だけだったらまだいけるんだっていう捉え 方をするのか相場全体が6万円に足して 日経平均に対してある種の警戒感を持って 利益確定売りも出てくるんだ。ま、こう いうことも想定されるわけですね。です から相場って一面的にはすごいぞ、すごい ぞ。ま、高値だ、ま、高値だっって言って 、え、追いかけてくわけですけれども、 そういうどっかしらにそういうきみが来 てる。それは例えば値段は上がってる けれども取引ボリュームは下がってるとか この銘柄上がってけどこっちがついてか ないなとかこのトピックスと日経平均の ようになんか相場全体として見る トピックスは下がってるけれども日経平均 だけ上がってるなとかまこういうことで ですね相場のイメージリズムというのも 違ってくるんだということです。で、私は 的にはアメリカのAI株について持続的な 相場を見ています。ですから押し目があれ ば拾いに行く。高値については一部は 飛び乗るけれども次の押し目機体の場面が 近いとその押し目を待ってあえて飛び乗る のはしないで押し目でちゃんと拾ってこう てことをやります。ま、こういうことをし ながらアメリカのAI関連銘柄を買う。で 、それが高ければ日本のAI関連銘柄は やはり上がるので同時に買うことができる 。それから日本独自のリズムとしては高一 政策テーマの株防衛であるとかそういう 資源であるとかそういったものが狙い目に はなってくるということですね。ただし私 はあの常に需要がある程度見えてるものを 選ぶということをやっていて防衛に関して はある程度その需要でこのぐらいはいける んじゃないかという目度を持っています。 資源に関しては例えば中東が同行したって 言えば石油に関連する資源のところが 上がりもしますけれども逆に中東の原油 価格下がってくればそこはゆり戻しを かなりきつくこるかもしれないというとこ あります。レアースこれも場面場面で テーマとして盛り上がりますけれどもまだ 再散に乗るのかとかまいろんなことで検討 すべきところは多いということです。です からはしごを挟れる部分もある。ま、ただ 国策でやっていて、どんな形で国が援助し てでもこのレアス開発、これをやめること はないんだという目線で捉えていけば貴重 としてはいいっていうことで、押された ところをチャンスとして買ったらその後の 上昇リズムってどのぐらいなんだろうって ことを図りながら望んでいるというところ なんですね。ですから、ま、こういう風に 相場についてですね、上下等が起こりうる ということで、そこを生かしながら上昇 トレンド、今回の副調相場、低線相場と いうものがどのぐらい持続性があるのか、 どのぐらいの工業が起こり得るのか、これ を踏まえて相場に望まなくてはいけないと いうことになります。そして最後に尊得 確率の心理学についてのお話をします。 これはプロスペクト理論と言って以前にも 何度かご案内してますのでここでは簡単に お話をします。で、ちょっと詳しく きちんと知りたいという方は4月24日 金曜日の朝公開の投資でのレポートの方に はこの心理の方にウェトをかけた解説をし てますのでそちらをまたご覧ください。え 、この図ですけれども、横軸に損失と利益 、そして縦軸にその損失と利益に対する 主観的な評価、心の中で感じる損失の量と 利益の量というのを入れています。で、 もし人間が合理的であれば損失学とそれ から心の中の損失額、これ一致するので、 え、こういう45°の線でいくんですね。 心の中の損失と実際の損失額の金額が一緒 になるはず。利益の場合も一緒になるはず 。ということで、こういう45°の 右上がりの線になるだろうということに なるんですけれども実際はこの図のように 曲線になっている。え、このことはこの0 ですね。損益0のところから始まって利益 がどんどん離れていくと1単位の利益の 増加に対しての主観的な評価は小さくなっ ていく。つまり儲かったっていう喜びが 小さくなっていくってことなんですね。 100万円で投資をして10万円儲かり ましたといった時の喜びとそれからそれが 1000万になってそっから10万円 儲かったっていう時の喜びはま当然のこと ながらその1000万円の方が喜びとして は小さくなってくる。だんだんだんだん ですね、相場がこのコストから離れていっ て言うと相場の変動に対してのその主観的 な評価が動かないので割と落ち着いて ずっと見ていられるっていうことにもなっ てきます。ですから心の同様が少ない。で もこの0ロつまり買ったばっかりの頃って ものすごく上がって喜んでっていうのが 強いんですね。で、逆にこの損の方見ると 同じように損が膨らんでけば膨らんでく ほどその痛みというのが鈍ってきます。ま 、このことがですね、含みで、え、潮付け したポジション抱えていてさらにやられ てってももうだんだんだんだんまあいいや みたいな感じで、ま、それを仕様付けの まま損切りもしないで見送ってくってこと にもなりかねない。で、これが問題なのは ですね、この利益が出る領域と損の領域 見ると損の領域のがこの青いグラフの傾斜 が大きいんです。傾斜が大きいっていうの は同じ単位の利益だったら利益の喜びより も損失の痛みの方が大きいっていう関係が あるんですね。で、利益の喜びが大きいっ て言った時にここでAからBに相場進み ましたって言うとこのスモールAから スモールBだけ喜びが増える。でも同じ 値幅で今度相場が0に戻ってしまうとA からOにそばが落ちる。そこのAOとそれ からこのABと比べるとこのAOのが 大きいんですね。ということはこのAにい て上がるも下がるも5050だなと思っ たら今のうちに利益確定しとくかっていう 風にどうしても固めきやすい。逆に損が出 てる時にはCまで損が出てます。で、その 時の痛みがこのOCだと。これが同じ値幅 でCに戻るか、あるいはCDっていうに 向かっていくか、損が膨らむかっていう 状況になった時に主観的な評価で言うとC からOに戻るとこれだけ痛みが減る。それ からCからDに向かうとこれが痛みがこれ だけ増える。だけれども相場が戻ることの 痛みの軽減効果の方がこの後同じ値幅で 動いて痛みが麻酔いのよりも大きいので じゃあ損切り身を送って様子見ようかって ことになっていく。で、このことの意味 っていうのはですね、要はあ、乱行下げ する相場の中で皆さんがポジションを取る と初めの段階で利益が出た、損が出たって 言っておろしますよね。で、その時の心の 同揺っていうのがこの初期の段階 ものすごく大きいってことなんですね。で 、なおかつ利益利確は合理的に確率計算で 示唆されるよりも早い段階で利益確定に 走りやすい。そして損が出てくると合理的 な判断よりもより塩漬けに回りやすいって いうこういうことなんですね。で、利確は 遅く、損切りは早くていうのが大きな利益 を出す成功法則の1つでもあるんです けれども、それとは真逆の行動を取って しまうんで、無頓着な相場参加の人は損し やすいようにできている。そして相場が 乱行下げする時にはこの心理の触れに 振り回されやすくてます損の方に傾き やすくなるということなんです。ですから 乱光源の時期をできるだけ見過ごして避け てきて様子を見てその間に冷静に冷静に 相場の押し面をどこで取ったらいいのかと いうことをやりながらいざポジションを 上がってきて今回のようにうまくしたら あのこの相場長引くかもねっていう時に 利益確定でもうその果実を立ち取 るっていうのもそれは悪くないんです けれどもでももう1歩進んでこの相場は まだ持続性があるからていことで今回は 頑張ってみようという判断ができるかどう かということなんですね。ま、とかく利確 早めた方がいいってバイアスがこうずっと こうかかってくる中にもうちょっと客観的 な評価として今回の相場もう少し先まで見 ていいんじゃないかと。これが裏切れる ことももちろんありますけれどもやっぱり 相場というのは一旦上がるとそれなりの 持続性があるというのが株式相場です。 ですからそこは業績であったり景気であっ たり金利であったりこの環境の中で、え、 相場に持続性があると思えばある程度 そっちに偏入れをして乗っていくというの が基本にはなってくるということなんです ね。で、このプラスマイナスのとこでもう 心理が揺れ動くっていうのは誰でもそうな んです。だからこそこういう時の心理学と いうものをきちんと踏まえて人ってこう いう風に歪んじゃうんだよねってことが 理解できてれば、え、そうならないように できるだけ客観的な判断をしなきゃいけな いっていうことの1つの戒し目にもなり ますし、それにこう経験を積んでいくと こういう時にはこういう風な考え方、こう いう風な行動を取るのが基本なんだという パターンがまた出てくるわけですね。え、 相場って一角金でものすごいリスクを取れ ばものすごい利益を出す人もいます。だ けれどもものすごいリスクを取ったら ものすごい損失に追い込まれるっていう人 も私はたくさん見てきました。ですから こういうリスク管理をきっちりしながら 行動ルール集を作ってあとは愚直にその ルールを繰り返していく。その中で負けの 確率を減らして利益が得られる場面機械と いうものを増やしていく。これが、ま、 投資の王道であるという風に私自身は考え ております。是非この難しい相場です けれども、おそらく無効数ヶ月よほど戦争 がこじれるという事態でなければ久々の 投資のチャンスというのが広がる場面と いう風に考えております。ですから是非 情勢を的確に見守りながらご一緒にここを 勝ち取っていきたいなと思っている次第 です。この動画をYouTubeでご覧に なってる皆様へ、田中大輔のマネタは楽天 証券の投資情報メディア投資について展開 をしております。私の動画レポートもそこ にはきっちりと載っております。それぞれ 内容もお互いを保管するように書いており ますので是非レポートの方もご覧になって みてください。そしてこの動画気に入って くださった方はいいねボタンとチャンネル 登録をよろしくお願いいたします。ご視聴 ありがとうございました。