消費税限税やります。だから参戦と協力してください言ってたら我々も与党になってもいいですよ。反グローバリズム持ってきますかというところをまず問と 議跡獲得したら彼言うこと聞かなくなるんで。国民の 高政権あと積極的な財政とか やりたいんだよ。 うん。 だからやる方法はあって我々でもいいし、ま、国民主さんでもいいしみんなでこう協力しますということを国民約束してこれができたらもう 1回またガチンコで戦いますと。はい。 こやまとにかく 1年2年協力するんだと。 多くはやっぱ解散選挙 1 度やってその後に連立の組み換えなりをやるだろう。 [音楽] うん。ただ私は今の状態でもうちょっと高井さんが仕事しといた方ができることあるなと思うんです。 私よりもずっと血に足のついたこと [笑い] 2 代政党性は日本にはもう合わなかったこのん中でも我が党みたいな出てきてですね。 いや、だから多家への圧力というのがものすごく強いっていうこと新しい国民生徒に脱しようとしているように見えるんだけど [音楽] [笑い] はい。 ちょっと国戦にね、見を展じたいと思うんですが、 あ、鈴木和大臣、あの、 今この 高政権の諸政策の中で 1 番論点として大きくなってるのは鈴木和大臣による うん。納性 はい。 その評価ってどうですか? 私はそうですね。評価って 70点ぐらい。 意外と高いと。 意外と高いでしょ。意外と高いでしょ。はい。 いや、やはり彼の経歴見た時に脳水から上がってきてで若くてあの大臣に抜擢されてるってことはやっぱり能力と人望があるからそうなってる話ですよ。 で、やっぱり前の大臣、ま、小泉さんですけど、小泉さんのあのなん微築蓄放出とか価格を無料り下げるとか、あれはちょっとやりすぎだったんで、私たちあれを批判してましたからうん。それを批判しといて鈴木さんを批判するって矛盾するんですよ。 小泉さんが崩したものを立て直そうとしてるわけで うん。ただ立て直し方がどうなのかというところですね。 たださ、食料安全保障ということを考えてると私は米は増産すべきである。 そうですね。おっしゃる。 で、あの、鈴木大臣は原端政策をに、ま、逆戻りするかのようなそういう姿勢を示していて、増産ということはおっしゃいませんよね。これはやっぱまずいんじゃない? うん。 まずいと思いますね。だからそこに関してはだからマイナ 30 点のところがそこにかなり大きいんですけど、後はとにかく増産しましょうと、生産能力高めましょうって言ってんですね。で、そうする価格が下がっちゃうと。いや、だから政府が書いとりゃいいんだと。 じゃあ買い取ったらどうするんだって言うからいいや分に例えば要は国で備蓄してたんですけど備蓄庫がですね結構偏ってるわけですよ。東北とか新潟とか多分そっちの方に貯めてあってじゃ九州とかそっちどうすんのと言った時交通フラがねされた時に備蓄運めないじゃないのという風になるかもしれないからだから私は都道府県とか政令士とかそういったとこも備蓄とか置いといてで古くなってきどうすんのたら生活保護とか生活困者に配布するんです。 現金の代わりに はい。今現金度足りないんでね。こいも最高裁で減らしたら怒られたんで政府がもっとあげなさいっつってですね。だからそういった生活研者とか今ね私は肯程的ではないけど子供食堂みたいなもやらざる得ない状況がありますでしょ。 1 万円以上ですね食堂できてそういったところに現物式で出してけばいいし 子供食堂は肯程的じゃないの? ま、それ仕方ないと思いますよ。ただ子供食堂がに行かないと子供がご飯食べれないていう状況は認めちゃダめだと思ってるんですね。 なるほど。 子供食を減らす努力をしないといけなくてどんどん子供食増やしましょうなんてのはそれ間違った策で子供食なんかなくても子供がちゃんと家でご飯食べられる、学校で給食べられるそういう状況を作ることが大事なので、 つまり子供食堂のに対するニーズっていうのはなくしてしまうべきだ。 あ、本来は子供食堂などういうものはあってはならないんだという、そういうことですね。 はい。そうです。 はい。 だからそういったところにやっぱり政府が責任持ってそのお金じゃなくて米をちゃんと回していくていうこと。それから海外にもなんだかんだで支援支援支援ってお金ばらまえてますけどそんなに支援が必要なんだったら日本の美味しい米を送ってあげましょうよと。 輸出しちゃだめなんだ。米を 輸出ししてもいいと思いますよ。 私はね、あの、積極的に輸出すればいいという風に思って、そうしないと例えば米のね、国際市場ってどんどんその、ま、アメリカ、カリフォルニア前とかがあの、あの、そこを調に強く押し出してるのは分かるところ、中国すら良くなってきてんだね、米が。 うん。そうですよ。 だから、だからそこを考えると輸出心として扱うというのも いや、だって世界は食料なんだっつってるんだから作って世界の食料のに供給したければいいんじゃないですか。 ね、も、あの、賛成党はね、元々ね、 強な、あ、土地し、あの、工作地しか持っていないような、あ、権業農が危なくなると 価格が下がると危なくなるというというんだったら うん。 むしろその農業っていうのはマーケットメカニズムが切り離してしまって うん。 あの、農業従重視者を公務員にすればいいという風にな、政策を はい。そうです。 あの、打ち出されてる。 私はこれはね、実にこう利に叶ったっていうか、あの、一貫した政策で、政策であって どっちにしてもこう今のような鈴木さんのやおやりになってるような政策 なんかありも筋が通っているしうん。 いや、だってマーケットメカニズムでやったって農業持ちませんもん。 持たないからどんどん人が減ってるんであってなんで今までのやり方に戻すんですかという形です。 もう、もうこう、こう別の枠にしてしまう、ここあえて衆算主義的なね、 あの、ものを入れていくっていうのはうん。 あの、徹底したあの政策だなという風に思ったんですがうん。 もうそれは主張しないの? いや、してますよ。だから、あの、国会なんかでも私も含めて言ってるのは、例えば今ね、農家だけじゃもとにかく若者が少ないんで、自衛官も集まらないんですよね。消防士とか警察官も集まらないんですよ。 だから若いうちにやっぱ体力使う仕事20 代30代はそういった地方公務員としてま 自衛官でもいいです。国家公務員で働いて もらってである程度体力落ちてきて自衛官 がやっぱり40代50代だったらもう体力 がなかなか続かないんでそうなると地域 起こし協力隊みたいな形で地方に行って もらってそこで一次産業に従事してもらう 。そっかに自衛官だったら例えば予備自衛 官とか速備自衛官という制度があって、え 、少子をかかった時は協力してくれと、 普段あの定期的な訓練受けといてくれとで 有裕の際は協力してねえというそういう システムがあるのでそこに登録してもらい ながら農業やってもらったり、協業やって もらったり、臨やってもらったりで地域 教師協力体で地方創生をやってもらって、 要は100勝にすればいいんですよ。昔 100勝って100の仕事であるから 100勝でしょ。戦国時代でも農民が閉隊 やってるわけじゃないですか。 だから国防と地方創生とそれから地域の環境保全一次産業こういったもの複合的にやる公務員 うん。 を制度的に作るということです。 だんだんね、これあの少子高齢化で少子 化進んでいくからまあまあその一気にその あの限界集落みたいなものなくてもいい じゃないかというような話ではないけれど もだんだんこう都市部にあの集まく比較的 都市部に集まくなってくると思うの日本人 は そうするね 地域のあ あの参輪とかがすっごい荒れていくわけ ですよ私はね は 環境保全農業、環境保全臨というのが絶対必要になってくるという風に感じるんです。そうしないと洪水が起こったりね、 例えば田ぼの補水機能っていうのは非常に重要だ。 で、臨業もこれ後輩すると、あの、山勢とかですね、そういうことが起きますから、これをこう止めるためにもやっぱりあなたの言うように公務員 がずあののそういうところに入っていって保産業を行うということがこれからの課題に大きな課題になっていくと思います。 で、結局ほと地方があれて関係崩れてまたそこに別のさんいるした島とかに人が知らまなくなると外国人が勝手に住んでね有権主張しましたみたいになるといけないから結局自衛隊ましょうみたいな話になるんですよ。絶対になるんですよ。でそれだったら最初っから離島やそういうね参加部に住んでくださってる方々で暮らしがなるようなそういう手当てを先にしときましょうよと。これ絶対放置しとくとあとあ々税金でって必ずなるんですよ。 うん。 うん。でもその方が絶対将的コストもかかるし、そうなった時は人口もさらに減ってるんで、やるんだったら早めがいいと私は思いますね。 うん。うん。 うん。 あの、鈴木農の話を戻しますと、あの、農さんの公民家ってア野さんとの対談の時でも神さんおっしゃられててすごい印象的だったんですけれども、そのお立場からするとそのお米で あの、ある種の、ま、物価の対策にあってるっていうのは一部ではその業界の利益場じゃないかってもなされてますけれども上さんとしては 70 点つけているだけあって、この制策についても概工程的という理解。 うん。そうですね。いいんじゃないですか。だって農とかも守っとかないと。 これね、例えば農に手数料路いるからそれ理権じゃないかって言うけど、じゃあこれね、行政に作らせてやらせたらもっとコストかかりますから。農はもうネットワークあってすにお込む金あるわけじゃないですか。その既存の制度にお金流すだけ。しかも選択性で。だから私は効率がいいと思いますけどね。あれ、これ行政でやらせたりしたらもっとお金、あの、かかりますよ、コストが。うん。だから一部のお金が農流れてるからって言って、ま、農京も反公共的な役割があるわけですから。共読み合なんで。 そこは別に農京のインフラとかを使っていきていうのは半分ってことね。あのアンチじゃなくて アンチじゃなくてうん。元々ねやっぱり J でねやっぱり組合でやってるわけですからうん。そこにま手数料払うぐらいは合理的だとは思いますけどね。 うん。ありがとうございます。 あの、連立のお話もなんか最初の方に宮崎さんからもお話しれましたが、あの、先日プライムニュースにさんしてなさっていて、次回の周院戦の目標 で40議跡という数字を上げられていて、 ま、周囲がいつかっていうのは全く埋名されない状況での目標で、宮崎さんにの はい。 ま、見立てというか予測では院性が、ま、来年の早々というようなあの方もあると思、私はね、予測というよりはやるべきだと思う。 やるべき。はい。 あのな、なんなら、えっと、通常国会、冒頭解散 はい。はい。 えっと、やるべきだと思ってるわけ。でも、でもま、それは私のね、論であって本当にそうなるかどうかわからないけれども、じゃあ予測を言うと少なくとも来年の年をそまでには解散選挙があるだろうという風に思ってます。 宮崎さんがごめんなさい。 やるべきっていうのはどういうお考えからその年所の冒頭にやるべきというお考えなんですか? だって指示実が最高じゃないですか? あ、自民党にとってことですか? 自民党にとって 解散する主体の立場にとってかここは考えるべきだから ずっと70%台とか60% 大国とかね、そういう極めて高い支率を あの保持してるので今のうちに 解散入れであと同じう ね、もう1つあるのは、ま、神さん、その あの不要にあの経済政策について批判さ、 あのされたけれども実は日本のねあの今の 高一政権の状況というものを潰さに見ると ちょっとねガバランスがね白になっていっ て来ているところがあるわけですよ。で それをじゃあどうしよう。 なぜかって言うと、やっぱり私はね、少数予与党だからと うん。 自民党が少数だからということが大きいと思うので、せめてうん。あの、お、単独半数近くまで うん。 行かないと高政権が様々な政策を例えば限税政策などってすごくやっぱり うん。 消費税限税すごく政治力がいるわけですよ。そういうようなことはできないと思う。 いや、でも消費税限税やります。だから賛成と協力してください言ってたら我々も与党になってもいいですよ。 でしょ? それぐらいそれぐらいになればうん。だから政策なんですよ。結局ねさせるために議跡が必要だって言うんだけど議跡獲得したら彼言うこと聞かなくなるんで。国民の選挙の時は限税しますとか言うけど結局犠牲取ったらやらなくなるんですよ。 でもあの高政権は例えば日本成長戦略会議とか、あ、そ、様々なところにあのそういうこう積極的な財政とかあ金融政策を行おうというような人たちを配置してますんで。 で、で、それは単に配置したわけじゃないんでやりたいんで はい。うん。 いや、だからやる方法はあってそこ我々でもいいし、ま、国民主さんでもいいし多分公明党が戻るとやらないですよ。今までやっててできなかったんだから。 だから、ま、維新も今協力してるで、我々も乗ればカ半数行くしで、国民さんが乗っても下半数行くじゃないですか。だからなんかディールを決めてこれを確実にやろうということで、だからこれをやるまでは我々は、ま、例えば我が党も含めてね、みんなでこう協力しますということを国民約束して、これができたらもう 1回またガチンコで戦いますと、 ここをやるまではとにかく 1年2 年協力するんだという風なアライアンスを組むことは可能ですよね。 で、その方が それが可能だとするならばせ、あの解散はあの急がなくてもいいんだけれども はい。 あの大体ね多くはやっぱ解散選挙 1度やってその後に こう連立の組み換えなりをやるだろうやるっていうことが多いですから うん。 その体制を作り出すためにはやっぱり 解散総選挙が必要なんじゃないか。 ま、別にうちはだから解散やってもらっても全然いいですけど、ただ私は今の状態でもうちょっと高井さんが仕事しといた方ができることあるなと思うんですよね。今の状態。 私よりもずっと血に地に足のついたこといえ。だから解散は別にうちはやってもらったら奇跡絶対増えるんで今 [笑い] 3 しかないですからやったら必ず増えるからですね。 仮にそんなに大勝ちしなくても 3より減ることはないので でもさ、定数削減をやる前にさ、やった方がいいと思う。 はい。うん。 だから定作削減も低作削減だけをやるんなら反対ですけど選挙制度改革をやるって言うんだったらうちは改革 選挙制度改革は例えば野党からはあ国民民主党とか野党からはまだ一部のではあるけれども抽選局 あの性にするというそういうアイデアが出てますけれどもどうですか?うちの党は講見会としてはま公約で言ったのは 11 ブロックごとの比例だということで言ってましたがだからと言ってそれじゃないと嫌 っていうわけでもなくて、抽選局でもよくて、 抽選局連性っていうのは 例えば比例代表をねなく、あの、少なくしてしまう、なくしてしまうとかっていうよりもずっと民の多様性というものに愛をしたそういう制度だと思うんですが はい。そうです。だから我々が1 番大事なことはやっぱり多様な民意の繁栄であるとで指標が多すぎるんですよ。 小選局の比例代表立はだ指標を減らしてやっぱりもうなんだったら参議院なんかはもう全国一立と全国ヒレでいいんじゃないかって若の考え方なんでうん。剣とのあの選挙りませんと全国全部比例でいいですと。 その方が取った表数に応じて奇跡が配分されるんでそれがね 1 番ま平等っちゃ平等なんです。ただ地域性も合わせないといけないから我々はブロックごとに北なら北四国なら四国とな形で分けて比例でやるのがいいんじゃないのと。 それが1 番民員が反映されるし、指標が減るからですね。 はい。それが理想だと思ってます。 うん。ま、そもそもね、振り返れば朝鮮局性を中心にした制度というのが導入された時にそれ以前には 投票率って60%か70% あった。それガタンと落ちたん。 はい。 つまり自分の一票が反映されない可能性が高い はい。 あの、選挙には行きたくないんだよ。 うん。 ま、本当は行きたくないってまずいんだけれども、あの、あってはならわないんだけれども、とにかくそういう同期形成というのを 阻害してるん、知ってしまうんだよね。 そうですね。うん。ま、でもそこん中でも我が党みたいな出てきてですね。 いや、だからそういう状況の中で多家が起こるっていうのは い、あの、やっぱり多家への圧力というのがものすごく強いていうこと。 そうです。国民のニーズがあるわけですよ。 だから2 代政党性は日本にはもう合わなかったって話です。 うん。そういうこと。 はい。 あの結局その朝鮮局制とかにしたのは朝鮮局を中心した制度にしたのは 2代政党性保守 2等の2 大政党性を作るっていう、ま、小沢一郎氏を中心とする人たちの考えだったんだけど、 この制度を繰り返してきてなどうなったかっていうと 2 大生徒な性なんかできてないじゃないかっていう 55年大戻ってるもんですからね。 逆にそう でそれが崩れる形を見せたのになのが多家今回今事の家でしょ。 そうするとね私はやっ化を進めるべきだとおっしゃる通り私はもうずっとそう言ってます。 いう風に はい。 すべきだと思うんで。それで はい。 統治権力というのは各政党ごとの連立政治、連立を行うための政治というものに任せて、 え、いくというのが新しい日本の政治のあり方だという風に思うんですよね。 はい。うん。 で、やっぱりそれは定数作逆行するよね。 ま、そうですね。あの、定数削減逆行しますけど、ま、定数作削減を扱せながら選挙改革にみんなを借り立てるっていうのが維新のやり方なんで うん。 ま、確かになんかでもね、お尻けとかないと結局ね、議論してですね、何も決まらないと いうことになり藤さんなんか私の知る限りでは抽選局制っていうことをずっと唱えてい そうですね。新はそう言ってますよね。 うん。 ですけどね。ま、結局本当そうなんですよ。選挙変えようっていうのは結局ね、いざとなったらみんな自分が当選するかしないかだけで計算するからあのうん。なんかこうまとまらないんですよね。 だから、ま、新さんが言ってたのは、ま、お尻りを決めるということだったので、乱暴だけどでも、ま、それぐらいしないとスピード上がんないよねというところは納得ができるということです。 神さんね、 昨年の今頃う話をしてたら 私はもっとあの賛成党に対して尖った はい。 政党である。尖った数、 あの、親営的な政党であるという風に感じたと思うんですけれども、もうそういうところはなくしていくんですか? いや、別に特にあの、変えたわけではないとは思うんですけど うん。 結局なかなかこういう場で話をさせてもらえなくて 切り取られるのはなんか反ワクチンだとかですね。 あとなんかオーガニックだとかそういうところがされて外交政策とかこうやって選挙制度政策とか教育政策とか全く聞いてももらえないし話す場がなくてどっちかとレッテルバリオされてただけなので今こうやってトータルでこと聞いてもらうといや賛成党ちゃんと考えてるよねといやで我々からするや結構そういうこと書いてたんですけどみたいなそこが我々の言分ですね あのトヨ田さんが暴道メンバーに習いましたよねあの将来的にはあの ひょ とすると賛成党から候補されるかもしれないというこ含みあると思うんですけど、 ああいうね、もっと完了の人たちをこう中に取り込んでいくということについてはどう、ま、すでに松田さんはね、ずっと昔からいらっしゃるけれどうですか? はい。もうまさに私はそうしないと塔が回らないと思って ですから豊田さんに頼みに行ってですね、入ってきてもらったわけですけど結局うん。 ガバナスがちゃんと聞いてないわけですよ 。というのも、ま、当本部ではそれなりに 政策は作ってるんだけれども、候補者とか はもう本当に政治経験がない人とか YouTuberとかインフルエンサー ですから、なんかこう政治的なお作法も 分からないし、ま、思ったこと何でも言っ ちゃうと。で、それ言うと切り取られて こうなるよね分からずに、ま、逆に言うと 動画が回るんだったら過激なこと言っ ちゃいみたいなそういう感覚でお話される からですね。うん。それ非常にまずかった んですね。そうでなくて、今さん。してる ことは政策はもう1回きちっとこう数値を ちゃんとあの裏取りしていくということ。 それは私の責任なんですね。数値が弱かっ たっていうのは。それを滅同時にやっぱり 候補者だりあと議員なりにちゃんと教育を してですねこういう政策なんだよと。 裏付けはこうなんだよと。で、こういう風 に伝えてねっていう演説や伝え方も指導 できてなかったのでそれをやらないといけ ないんですよ。 その今まで何で叩かれたか、切り取られたかっていうと、そういう過激なところを切り取って、ま、私の発言も切り取られるんで、私も責任あるんですけど、そういったとこばっかりを出されるからね、尖ってるね、危ないカルトだみたいな、そういう曲だとかね、なってたけども、我々はだから元々そんなところを目指してたわけではなくて、ちゃんとあ、今のように自民党の方向性、行政権おかしいと。 だからこのグローバリズムの流れに どんどん行くからこれを反グローバリズム に持ってくためにね、いろんな政策提言を しないといけないっていう批判型とより どっちか政策提見型のことを言ってたん ですよね。ただ注目を集めないといけない とかやっぱり存在感を示さないといけない んでこの政策がおかしい。ここがおかしい 、ここがおかしいということで、ま、批判 をしてたわけですよね。政策的な批判を。 で、その時に中には個人批違批判をする人 もいたから、それはまずやめてくれと。 うん。総理がこうだとかね、どうだとか そういうのはまずやめてねとうん。 いうことと、あと数値の裏付けがないことを言ってはいけないんだと いうようなこともですね、あの途中でかなり方向修正はしました。 山下さんね。 はい。 ずっとお話を聞いてると私はあのさっき言ったった進行政 はい。 というイメージから新しい国民生徒に脱しようとしているように見えるんだけど どうですか? はい。 いや、あの、着々とその準備されてるというのもカメラさんのお話を伺ってと感じますし、ちょっと岡と連立アライアンスの話に少し戻って お伺いしたいんですけれども、その事項の連立が、ま、離脱をして 維新とくのか、コミミを組むのかというような時期が一瞬あったと思うんですよね。で、維新の方からその銀定数削減を、ま、センターピンとするってのは吉村さんの発言で連立を組まれたわけじゃないですか。 で、本当家庭の話で申し訳ないんですけれども、もし仮にその次回の院戦があって 40 議跡を獲得したとしたらかなりの存在感のある 生徒になると思うんです。 で、その際に、あの、さっき亀さんが、あの、消費税廃止なら乗りますというか、連できますよとにおっしゃっていて、仮にその 40議席のその存在感があった状態で 自民党が組む先を探していて、賛成党さんもその中に入ってくるとで、その時に最初の意思新になるセンターピになるようなこれを実現するんだったら組めますというような最初のファーストチョイスは消費税廃止になるんですか? ま、まず私は大きな哲学から言いますね。 反グローバリズム持ってきますかという ところをまず問うと思います。で、そこで いや、ただ向こうは反グローバリズムって 何ですかということなんで、ま、さっき 言ったやりすぎたコポレトがバランスとか 、あとは結局企業から税金取らないから 国民から絞り上げてるわけじゃないですか 。うん。だから現在の問題と実は コーボレトガセットなんでこういったこと を体系的に方向性を見直してくれますかと いうところを飛ぶと思いますね。で、程度 はやっぱりね、急激にありすぎると国際 経済の中で割れきてますから市場が荒れ たりね、株価が暴落したりとかして経済 ってまあなんて言うかな、ま、人間の体 みたいなもんで、ある程度の体温みたいな ものがあるので、その体温バランスを考え ながら徐々にでもいいけど方向性としては こっちでいいですかと。うん。そこの中で こういう項目についてあの体温を見ながら 徐々に徐々に適正なところに持っていき ましょうよというところ。そこの合意を私 は取り付けると思いますね。だからなんか この制作でうん。 やれれば実現だみたいなそういうことではないと思うんですよ。時間かかると思うんで。 これからの日本にが目指すべき実質経済成長率はどのくらいだと思いますか? はい。やっぱり安定して2%から3%3% きゃもう最高ですね。 高度経済成長なんかする必要はない。 うん。でも失れた 30 年がありますんで最初はぐっと上がる可能性はあると思います。 潜在的な力持っていると思ってるので最初はグ上がるかもしれませんけどそれをずっと動経済みたいする 10年も20年は無理です。 必要はないよね。 うん。ていうかできないと思います。 できないしね。 はい。 うん。 そうするとインフレ率が、ま、普通の経済はあの徐々に穏やかなインフレになっていて、あの景気上の状況がね、あの安定していればあ、穏やかなインフレになっていくと思うから例えばインフレ率が 1.5% はい。で、え、実質経済成長率が 2%だすると名目成長率は 3.5%、今4% なんてね、だからちょっとこうインフレが進みすぎて だそうそこら辺が私はいい うん。 あの日本が最適な状況だと事実的な成長機に乗るための最もだと。 もちろんさっきもあの問題されたようにだからと言って株主中心主義で株高が上がるとかあるいは大企業の生産性だけが上がるとかそういったことであってはならない というこういうあのちゃんとこうクなね調整というものも分配というものもきちんとやった上で消費を換起してこの成長がなされるということがあと重要そ こういう政策を目指すということです。 はい。私は強い中間層を復活させるという、ま、ちょっとね、あの、アメリカのマガみたいな感じになりますけどうん。けどやっぱり日本人元々一早だったんではい。そのためにはやっぱり地方の創生とあと少子化対策これが肝ででそこに持ってくために限税積極財政が必要であると、ま、この辺の組み合わせになりますね。 だからマクロの数字を追うんじゃなくて、 その中の、ま、ミクロとしてもその実態が どうなるかというところが大事なので、 これ結局ね、あの、マクロの数字は良く なったけど、もう日本人半分外国人になっ ちゃいましたというのでは、これは全く 目標には足さないんですよね。それだっ たら数値はもう1つ下がっても日本は日本 人の国として維持できることが大事だし、 やっぱりこの急激に進むね、毎年90 万人口が減るね、子供が70万人も生まれ ないというですね、この急激な少子化は 問題ですから、やっぱりこういったところ が改善されることの方が私は実は数値を 追いかけるのは大事だと思っていて、その 上で今宮崎さんがおっしゃったような数値 あたりは私はあの理想的だと思いますね。 まあ、ただこれは私のあの密通しなんだけど少子化をね、今のトレンドは非常にちょっと吸な少子化家が進んでいくんでダメなんだけれどなんとか対策しなきゃいけないんだけどにしてもどのような政策をやっても 私は少子家のトレンドを覆返すことはできないという風に見てます。 もちろんあの需要というのは国は生産だけではなく需要っていうのは非常に重要なので さっきもずっとほら消費消費をかに換するかっていう話をしたでしょう。需要大切なので ある程度のうん。 安定的な あの人口というのは必要ですけど うん。 じゃあ政策によって今まで全世界でねあの変えた試しがあるかと うん。 いうとそのトレンドを変えた試しがあるかっていうとないわけですよ。 はい。うん。 どんな福祉政策を子育て支援とか行っても結局進んでしまう。 うん。はい。 それを考えると生産場面だけを見ると労働力に変わるような AI ロボットっていうのが非常にそうです 重要になってきですよね。ですから最近のさっきの国産 AIというのはあのいい政策である いう風に私は見てエネルギー政策どうですか? うん。いや、エネルギー政策もちろんあのもっと日本は投資べきだと思だからもうメガソーラーと不力はさっやめてくださいと。 うん。 力とま、あとはもう火力ですね。火力、原力、それ原力も分裂じゃなくて融合の方に進めていくということであっても 原発はどうどうしますか? 原発は今の大型の原発はですね、ま、あるものは安全性の担保をしながら使えるものは使っていくということですね。 もう本当に古くなったものは廃色でもハロするにもお金かかりますしでもし新型で作るとしたらもう本当に地下掘って隠シェルターみたいなところに小型の原発をいくつか作っていくとか。 それも高政権は言ってるんだよね。 あのわゆるこの小型モジュール型の原発っていうものを作るっていうの。 これはもう賛成と今5 年ぐらい前からずっと言ってますね。はい。 だ、今の大型のやつを海岸、私も福井県高町の出身なんでやっぱあの出しの大きな原発はそれはま、飛行機でもね、突っ込んできたらとんでもないことなるよねと。で、実際にそういう想定なんかま、ないないっていう神話があったわけですけど福島で実際爆発しちゃったわけですからないことないじゃんということ証明されたわけなんでそれで同じことやってたらちょっと知恵がありませんからやはり切り替えてく。でもそれはすぐにはできないですよ。 すぐにはできないからちょっと急に全部 止めちゃうとかっていうのは吸心的すぎた んで、やはり使えるものはきちっと メンタンしながら使っていって徐々に シフトチェンジしていくということが大事 で大事なことはやっぱりあの国内で しっかりと電力供給が賄えるしかも安定し て安価でさらに環境の少ない電気これが この3つが大事なんで 例えば反動体工場とかねデータとかねAI 開発とかねやっぱり大量のあの電気 はい が必要な うんと、あの、少なくとも現では何らかの電力とか毛とかをね、あの、充実させていく必要がいもう加速燃料でいいと思いますよ。天然ガス、シェールガスね。だからアメリカからもう毎年 3 兆円シェールガス買いますよと。ロシアから毎年 2 兆円天然ガス買いますよと。中国から石炭も買いましょうかというぐらいの勢いで、そうやってこう貿易証をですね、あのアメリカとの間でも解消していって、ま、本当じゃない。 ですけど、まあまあ置いといて、要は日本 は資源もちゃんと買ってくれるよねという 風になると、そういった武力衝突の緩和さ せられるんで、変に兵器をいっぱい買って 軍格することも時には必要ですけど、それ 以上にもうちょっとその向こうが売りたい ものをバンバン買って あげるっていうことも大事なんじゃないか と思いますよ。日本はお客さんだねとか ないとうん。ほら宅的じゃないでしょ。 極めて現実、 あのガンガンこのこの軍格すればいい あの兵器をいっぱい買えばいいとかっていうようなそういう発想にはないたって そんなの軍さ複合隊が喜ぶだけですよ。はい。 はい。アイゼハー大統領に怒られちゃいます。 私はね、日本人ファーストっていうのは、ま、あの、世の中的に言うと、特にこうリベラル、リベラルなあ、マスメディアの評価とかを見ると開外主義的なね、メッセージであるという風に読まれたりそうけられちゃったですね。 そうで、 反グロバリズムをそれに敗外主義的なメッセージであるという風に見られてしまう。 うん。うん。 なんで日本 人ファーストなんだ? 日本ファーストとかアメリカファーストではなくて国家が主になってるのではなくてうん。 人が入ってるでしょ。 はい。ここの意味っていうものを私はちゃんと考えるべきだという風に思ったんですが。 だからそうだから日本の中間層ですよ。 中間の人た、ま、ずっと日本に住んでる 真面目にコツコツやってる人たちにが 当たるようなそういう、我々はそういう 日本人と言っているので、あんまりこう 高学歴で何億円も持ってますみたいなで、 私はグローバル市民ですっていう人はうん 、どうなのみたいな日本人みたいな立憲 民主党なんかね、初文化が強制するよう が望んだけど、これについてはい、それは まずいよみたいなもんですね、料理で言う と。はいでも持ってきて混ぜてね。 というか日本では無理だろうと。 無理ですよ。無理だしそもそもうそういう国では元々ないのでだから時間をかけてならねずつならんな人を吸収できる国だと思いますよ。 ま、そう日本の歴史もね、そういう歴史だからいろんな DNA混ざってる国なんで ですけどでもまず最初は大事なのはやっぱあの寄せ鍋じゃなくて私はおせ料理だってですよ。 いろんな国の料理はあるけどちゃんと仕切りがあって日本色は日本色、中華は中華、フレンチはフレンチ、イタリアンイタリアンと分けてないとそれぞれの味が楽しめないので、これは多分が強制ではないんですよ。うん。まさに国際化なんで、国際化は進めていけばいいけど、あの、全部入れて混ぜてぐちゃぐちゃにしてですね、はい、みんな一緒で美味しいでしょうみたいな、そういう変なですね、料理は作らないでくれと。 うん。 ま、そもそも他文化強制とかマルチカルチュラリズムっていうのは成功したのかっていう成功例というのがあるのかっていうのを問わなきゃいけないて だって移民国家のアメリカとかカナダでも問題になってるわけですから ヨーロッパも悲惨なことになってるでしょ。 うん。でもヨーロッパ出手遅れたって言ってアメリカとかから言われるみたいなですね。 ということですよね。 で、来るべきとは言ってしまうけど解散選挙に向けて はい。 あの、さっきも言ったけど、私は賛成党は国民生徒として 名乗りを上げるっていうか、そこででその立場であの選挙に望むべきできたという風に見てるんですが、どうですか? はい。でも国民政党であるかどうかはやっぱり国民の皆さんの判断なので、我々は国民政党ですとか別に我々なんかそ心的な右翼ですって言ってた思いもなくて、今まで通りだと思いますよ。今まで通りだけれどもでもなんか前よりもメンバーも増えて安定感あるねと。うん。 うん。だから別に急心的でもないしね。と 、亀さん色々フランクだねという風な、 そういうイメージでは戦えればなという風 に思いますが、でもやっぱり選挙の時って のはやっぱり皆さんの熱量を上げないと いけないんで、ま、そこは演説ではですね 、それなりに私もスパイキーにやると思い ますけど、それじゃないと支術上がりませ んのではい。でも今は支術はそんなに高く なくてもですね、ま、十分にはい。 やいけると思います。なるほど。どうも ありがとうございました。え、今回の ジャーナルゲストは賛成聖党代表県事務局 長の神平さん。え、ゲストMC として評論家の崎哲也さんでした。お 2人とも今日ありがとうございました。 どうもありがとうございました。