https://youtube.com/@tbs_bloomberg
👆チャンネル登録・高評価をよろしくお願いします

ビジネスや金融、時代のキーパーソンに話を聞く番組「CROSS DIG 1on1」。
テーマは『米国・イラン交渉決裂と「イラン海上封鎖」の行方』です。

ゲストの元イラン大使・斎藤貢さんに、アメリカ＝イラン交渉の決裂を分析していただきました。トランプ大統領の狙いは「ホルムズ海峡解放」でしたが、「核開発問題」をブラフにして優位に交渉を進めようとしたら、イランが真に受けて「機雷散布」というボタンを押してしまったという構図だそうです。
その結果、交渉で双方が得たのは悪いのは相手だ、と言い合う「責任なすりつけフェーズ」。そして注目の「日本時間午後１１時からの海上封鎖」ですが、トランプ大統領のこの策が決定的に「弱い」ワケ。
海上封鎖をすると怒るのはイランではなくて、「中国」。今後の焦点は機雷の掃海だが、商船が安心して通るには数か月かかる。そして戦闘はだらだら長期化し、海上封鎖が長持ちしない場合アメリカは「限定的なインフラ攻撃へ戻る可能性が高い」など、本日も最新情報と知見をお伝えします。

◆出演◆
齊藤貢（関西学院大学客員教授）
一橋大学社会学部卒業、外務省入省。外務省国際情報課長や在アラブ首長国連邦日本国大使館公使、内閣官房内閣審議官等を経て、2012年在タイ日本国大使館公使。2015年駐オマーン特命全権大使。2018年駐イラン特命全権大使。2020年、外務省を退官。専門はペルシャ湾情勢、危機管理。

豊島歩（TBS解説委員）

▼TBS CROSS DIG with Bloomberg
https://newsdig.tbs.co.jp/list/withbloomberg

▼公式Xアカウント
https://x.com/tbs_bloomberg 

#tbs #crossdig #tcdb