クロスディグワオンワ始まります。今日のテーマはアメリカイラン交渉決列と、え、会場封鎖の行です。ゲストは元イラン大使で完成学院大学院教授の斎藤先生です。今日もよろしくお願いいたします。 よろしくお願いします。 さて、先生、あの今回のアメリカイランの 協議なんですけれども、え、複数の アメリカメディアによりますとですね、 あのアメリカ側には6つの譲れないレッド ラインがあったと。で、そのうちの3 つが核開発問題だったというんですけれども、この核問題を出してきたトランプ大統領の意図っていうのはどういう風に見てらっしゃいますか? あの、ま、前回のお話とかですね、え、させていただきましたが要するにトランプ大統領にとって今 1 番その関心があるのはガソリン価格の問題だと思うんですね。 で、このガソリン価格を下げるためには、 あの、ホルムズ海峡の自由な高校を回復しないといけないと。で、初めはその 1 週間ちょっと前はですね、そのハードラインでインフラ攻撃とかやってですね、イラン側を参ったと言わして、それで、え、 ホルムズ海峡を解放させようとしたと。 うん。 え、ところが私の理解ではその前の日の番からですね、あの WTI というアメリカの石油指標がめちゃくちゃ上がっちゃってと、 まだ戦争、あの攻撃始まってないのに 10% も上がっちゃってて、これはまずいと。 で、彼はそこで急遽方針を書いて武力交渉すると石油の値段が上がると。 え、じゃあ話し合いにしようということで、ちょうどその時にパキスタンが、ま、タゴれを投げてね。 で、2 週間の停戦と交渉に乗ったわけですね。 はい。うん。 で、このまま淡々といくのかなということで、前回はだからそのでも交渉っていうのは私はま、基本的にこの交渉まとまんないと だから0% と申し上げたんですが思ってるんだけども交渉というのは一旦始まるとなかなかやみにくいっていう性格があるから、え、最大 1 ヶ月ぐらい要にお互いですね、この話はまとまんないと思ってるんだけども、だらだら続くかもしれないところがその後ですね、ま、この 3 日間で見てるとまず交渉が日々日に日に近づくとトランプ大統領の発 がだんだん激になってて、 で、言ってることは2つあるけど、1 つね、ガソリンがなぜ下がらんて言ってんのと、もう 1 個はそのイランの悪口が始まって、なんかお前らもう負けてるんだとかね。え、色々言ってるわけですね。 はい。 で、これはですね、そのガソリンだ私はまずこん中で重要なメッセージはガソリンが下がんないと怒ってるっていうメッセージですね。 うん。 で、これもね、ある意味非常に不思議な話でね。 はい。そんな 石油の値段が例えば今回、ま、そのトランプ大統領が交渉モードになったということで、だからさっき言った WTIで言うと10%以上上がってたのが 16%ぐらい下がったマイナ6%ですね。 なんですが、 ですトランプ大統領はガソリン価格要するにその石油価格が下がってんねん、なんでガソリン価格が下がんないんだって怒ってるんですね。 うん。 で、私がそれとこそ不思議でね、 あってガソリンスタンドは高い値段で仕入れたガソリンは高くんなきゃいけないわけですよね。ま、損するわけかない。 値ガリンがくから安くなる。今あの石油価格が安くなってるからく今の今知たガソリン価格は安いんでしょうがおそらくそれで 1週間2 週間かかるわけですよ。だってガソリンスタンドのそのストックがなくなるまで ということで私はこの このトランプ大統領道の怒りはすごく不思議だったんですがでもどうもその本気で怒ってるとだこれが非常に大きな意味があんですね。 ああ。 で、もう1 イランに対して相当なんか、ま、バリ残房を言ってて、これはですね、私は何度も申し訳なんですが、そのイランはチェスをして、 トランプは大統領はポーカーをすると言って要するに明らかにあの過剰なですね、そのイラン避難はね、あれはブラフをかけてるわけです。 うん。 で、ブラフをかけてるのは要するにその交渉を始める前に自分のポジションを強くし高くしてそれで有利に交渉を進めようという。 だから、あの、アメリカ人がポーカーをやるとすると実に当然なんですね。で、問題は私は前からずっとその要はイランとアメリカが同じゲームしてるのにルールが違うのはとても危険だと言ったのが私は今回これはにあの県庁に現えたと思っててで、どういうことかというと、 そのイラン側はね、間に受けたわけですよ。なんかトランプのやつはなんかとんでもないね、なんかこと言ってると何?イランはもう負けているふざけんなとかこういう話になって うん。なるほど。 要するにトランプ大統領がそういう風にだからトランプ大統領おそらくブラフやってたんだけどもイ側はそのアメリカ側のポジションがそういう風にその高くなってると思ってじゃこっちをも合わさなきゃいかんと言ってですね嫌いを巻いちゃったわけですよ。 うん。 で、この嫌いを巻いたということは実は明らかにこの今回の戦争の うん。 明確なエスカレーションですね。で、非常にこれ厄介な話です。 ま、私はこれ確かこのこちらの番組の随分初めのことからともかくね、イランにはね、奇跡給価格を上げる手段が 3つあると。はい。 で、そのホムのとからとそれであのアラブ国の施設の破壊とでついにその新う打ち嫌が出てきたわけです。 ですね。はい。 で、この嫌いがね、すごい厄介なのはあの一旦ばらまかれるとですね、 あの、 ま、総会って言うんですけど、機嫌をそのお掃除するのに結構時間かかるわけですね。 はい。うん。うん。 で、それも特にその小鮮が安心して通るためにはおそらく、ま、イメージですけどね。 ま、2、3ヶ月かかるかもしれないと。 トトラン大統領はますます起こったわけですよね。だってそのガソリン価格下がらん、消しからんとか言っててね。で、ただそのイランが嫌いまえちゃったんでね、要するにこの話し合いのその石バードの交渉で打結してもホルムズ会通れないわけですよ。 なるほど。 だからそうする結局もうだから前の日ぐらいに彼にとってはもうもうこの交渉は意味がなくなっちゃったんですね。 それがそのなんか交渉した翌日ですね、その突然の切りというに私は繋がったと、え、思ってます。 だからあのそれで過去の話っていうのは何かって私あちこちま聞かれんですが、これはですね、めくらましですね。 うん。 いうになぜかと言うと、ま、分かりやすく言うとですね、要するに、ま、あの、いわゆる下じゃなくてね、その、ま、はい。 ま、エジプトとか、ま、テランで、ま、バザールですね、市場でその物のを買おうとしますね。 だ、本当はですね、このメガネが欲しいんだけども、メガネくださいって言うとね、高く吹っかけられたかもしれないから、とりあえず鉛筆にあのペンに興味があるようにしてね、 で、ペンね、うん、これとかねってみてね、それで何気なくとこでこれだっていくらとか、あ、それもで安く買えると。だからアメリカとしては本音はあのホルムズ海峡なんだけどもホルムズ海峡の話を出すとイランガがますます喜んじゃうわけですね。 で、特に今そのホルムズ海峡はイランがこうしてるわけだからで、それにイラン側にね、まさにあなたにやってることはね、私にとってとても困ることですなんてダメでしょ。 だから核だ、書くだって言ってるわけで、だって逆にですね、だって核の問題ってうんうん。 もうね、トランプ政権、今の第 2区トランプ政権だって去年の6 月前後にやってて、あと今年の 2 月前後にやってて、だからこの核の問題っていうのは簡単に片付かないっていうのは彼ら分かってるはずね。 それが1 日で片付かない景なんてないでしょ。 うん。ないですね。だ、 だからそういう面で考えてもこの核の問題ってくまでめくまし やっぱり双方本音はうん。 ホルムズ海峡だったと思います。 なるほど。そう。逆にその問題が解決が非常に難しいその核問題っていうのを出してくることでその交渉を例えばまいいやっていう風に思った時に打ち切るような公になったような面あります。 もちろんそうですよね。だからそのやっぱり核問題の方がなんとなくこう 納得するじゃないですか。 なんかホムズを投数内で揉めましたよりも さんそっちのはそのこう 外文がいいですよね。だ、 そのご指摘の点もちろんあります。はい。なるほど。あのイラン側なんですけれどもね、その荒口会社がその覚え書き締結まであとわずかだったってこと言ってるんですよね。 で、この発言なんですけれども、あの、ま、発言自体がその、ま、世界向けというか、あの、アピールだったのか、それとも本当にそのいくつかの議題でこう結しようとしてたのか、先生、どういう風に見てらっしゃいますか? まずですね、あの、 昨日の、ま、競技でね、なんか 10時間以上話したわけですよね。 うん。はい。 まずね、あれは異常なんですよ。 うん。 要するに普通、ま、非常に重いね、で、い側面にね、渡った交渉をする、重要な交渉をする時って初日はまずね、議題を設定するわけですね。要するに何についてじゃあね、協議しますかと。じゃあ今度はその協議をする順番どうしますかと。 うん。 それに10 時間以上かかるっておかしくないですか? うん。そうですね。 これはもう初めからね、私はね、その競技をね、始まった方全然あ、これはもうダメだと思ったわけですね。 うん。うん。 だってそんなね、何を話すか決められなくてね、 先も思いやられるじゃないですか。 なるほど。 てことですね。ただそう言ってもね、その、ま、私は、えっと、昨日あたりの段階だと、まあ、もって 23 日ですかねと言ったけど、私も本当に翌日壊れようと思わなかったんですが、 で、あれが壊れたのは今日今あのトランプ大統領の心境の変化に話しましたけど、結局彼は もう興味なくなったわけですよ。 ま、特に私とトランプ大統領がそのブラフかけるから悪いんだけどもイランがいたに はそのもう話し合いで解決してもねホルムス階級は使えないっていうと分かっちゃったからもう面白くないわけですね。 うん。うん。 で、私はこの話はその競技はパキス、あのイスラムバードで行われたけども実際の決定はワシントンで行われたという風に言うんですけどね。 うん。なるほど。 だ、 トランプ大統領次第だったわけ。 それで、ま、その翌日ですね、その大統領がやめるってなんか言っててじゃ、今はね、そのご質問の話にやっと戻んですけどね、 今のね、女フェーズは何かっていうとね、お互いね、責任なスり付けフェーズなんですよ。 なるほど。 だから荒口大臣がなんか覚えがきていけまわずかだったとかね、ま、言いたい放題なんですよ。で、とか目的はね、イランは悪くないんだと、悪いのはアメリカだというのをやんなきゃいけない。 だから私はま、ここのですね、覚えがきの中身とかそういうのはですね、全然私はこのなんて言うんですかね、あの、間に受けてないですね。 あの、今だから、ま、でもね、ともかく今イランは有利なんですよ。ださん先にね、アメリカが打ち切ったし、しかも初日できなり打ち切ったからアメリカってなんて悪いやつだという風にみんな普通皆さん思うでしょ。 だからイランはそれに乗っかってそうだそうだってやってればよくてだからだ今はそのなんすか責任なり付け交渉失敗責任なり付けフェーズなんです。 だからあいうことです。 どうか私にわからないですね。 なるほど。 あの、イラン側にするとですね、今回のその決列なんですけれども、要は本当に交渉しようとしてたのか、今先生がおっしゃったようにね、あの、自分たちが悪くないということをこう示すための、ま、場にしようとしてたのか、どう、どういう風に考え? そこはですね、えっと、せ、前回もお話したのと全く私の、え、陸構造的な理解変わんなくて、それに 明らかにその例のインフラ攻撃やめてからね、その後のトランプ 等の挙動を見てると彼はガソリンの価格が上がってることに困っていてなんとか下げなきゃいかんとで下げるために石の値段下げなきゃいかんホル海峡のそのために高校が必要だとそういう 風に見えますよね。 うん。うん。 で、多分イランでこれもですね、私はその戦略と戦術に分けて考えるんですが、じゃ、イランからするとね、フォルムズ海峡を通れないようにするってのはこれは戦略の問題なわけですよ。戦略要するにね、もうあの国のね、損をかけてね。 うん。 止めてるわけです。当選部してるわけですね。 はい。 戦略。 うん。 ただしながら確か前回も面白いたと思うんですが、えっと、今イランに対する風当たりが強くなってるわけですよね。イランいい加減にしろとその 結局とね、迷惑してんだて言ってるからイランとしては今回のその交渉に乗ったのは うん。 ただあれ先にトランプが乗っちゃったでしょ。トランプが乗っかってイランが拒否するとやっぱりイラン避難されたわけです。どうしてくね拒否すんだとかね。 うん。 乗るざるなかったというのしてでもなぜ乗ったかというと乗ってね、 一応それでいいやうちもちゃんと真面目に平和のため私たちも平和が好きなんです。平和をですね、 そのために頑張りますという姿勢を示すとこれ先日なわけですよ。 うん。うん。うん。 例えばこれもちょっと前にもお話したと思い例えばその前はなんかイラン側は色々ねそのなんか事前に登録したのは通してやるとか言われてで間に受けて中国の船が 2 世ぐらいとしたら革命ガてもらえれたとかいうすにですね。 だからそのなんか見かけはね、 大丈夫です。問題ありません。通りますと言ってて実はですねというのが今イランのやってることで今回のこの交渉にイランが乗ったのもそういうことですね。だからあそこで断ると悪いのイランってことになっちゃうから イランは断るチョイスはなかったと。 ただち本気でやりきなそうするとだからお互いも目指すものが 180 度違うんだからこれまとまるわけないんですよというのが私の理解ですね。はい。 そう。なるほど。なるほど。その、ま、 ホルヌズの話なんですけれども、その トランプ大統領は日本時間の今夜11時 からあのイランのその港とか沿岸を出入り するこの船っていうのを、ま、制限する 風鎖っていうのを開始するという風に言っ てます。 で、アメリカのこの会場封鎖っていう判断というか、あ、ま、戦い方と言いますか、これ先生どういう風に評価されてます? えっと、だから昨日ですね、あのアメリカが脱体ね、した時にですね、私は次のオプションはうん、 またあのインフラ攻撃でね、インフラ攻撃かに行かないとまた限定地上作戦に行くかなと思ってて うん。 ま、昨日の段階ではインフラ攻撃大会が、まあ、 60ぐらいか70 来るかなと思ってたんですね。はい。 で、その意味でだから、あの、私は率直に驚いて、 で、これは、このオプション何かっていうとね、これは弱いんですよ。さらに弱いオプションなんですね。で、弱いオプションだぜ彼が選んだかっていうと、これは今日一貫してるストーリーでトランプ大統領はガリの値段で困ってると。 だからの値段をさらに上げるようなね。 うん。 オプションは多分取りにくいんでしょうね。 うん。うん。 でも逆にこのでそのなんか会場封鎖って そのガの値段は上げないかもしれないけども うん。 おそらくイランがなんか全然だから何なのよってだってイランってだっても十分もう制裁されてるわけですよね。うん。 という問題があるのと うん。 あとトランプ側はだからそのトランプだからトランプ大今頭はガソリンしかないわけです。頭がガソリンなんですよね。 だからガソリンの値段を上げないようにしなきゃいかんけども、やっぱり交渉が決してね、イランが悪いんという立場に立てばね、イランをしなきゃいけないかなんかしなきゃいけない。 だ、でもだからでもインフラでやるとね、 まずいんだよね。これ石油の値段があるよねって話でこれを選んだんだけどもだっぱりね、そのなんてか品すればどうするっていうのか大丈夫かなと思う。これってね うん。 中国が起こる可能性があるんですよ。 ああ。 あと中国ってイランからね、その中国側からすると輸入の 10% の石油を買ってる、あの原因を買ってるわけでしょ。 これだってダメでしょ。 ダメですね。 だからその本当にね、これからトランプは大統領を放するのにで中国を怒らしていいのかねって私はです。すごいこれは面白いなと思っですか。 だからそのそこまで頭はもしかした回ないんじゃないのと。でもそう思うじゃない。中国でしょ。中国はなぜ起こるかっていうとは はい。 これもですね別にこの話だけじゃなくて だ今後ですねん中国をいじようとするとか中国本土の会場風って難しいけどね。 うん。 中国はなんかすごく依存してるようななんか金属とか物資の輸をこういう形で止めたらどうするんだということだから中国にとってはただ単にこのホルムズ海峡の話だけじゃなくて、 あのもうちょっと酒を見てね、やっぱ彼らは相当これは起こると思いますよ。 うん。なるほど。なるほど。 はい。はい。ちなみにですね、このホムぐらいもじゃちょっとあの私の方 1 つね、申し上げときたい話っていうのはこれはなんか結構皆さん関心が高くて はい。うん。 ここでも聞かえたこともあった。 私は脳だと言ったと思うんですが、要するになんかその、ま、イランね、ある、ある時はトランプまでね、ホムズ海峡の通行量を取るとかって言ってたわけですね。で、これについてその、ま、ま、あの、申し上げたダメな論点っていうのは うん。 そのまず技術的にあのイランはアメリカの制裁があるから苦通工量をそのイランに払ったらこれはその払った会社もその制裁対象になって会社が潰れダめだと言って。 で、次に国際法的にですね、ダメなのは、ま、イランが主張してあそこのホルムス海峡の上の部分は国際会じゃなくてイランの領界だとしても両界でもその国際法上通、えっと、右害通行件権っていうですね、権利があって、これ県ってついてるの権利の権利ですからね。 これはですね、その妨げちゃいけないわけですね。うん。 うん。 だからそのお金を取るってのは妨げることになる。カウントされるからだからダメなんだと。ま、ここまで話です。国際法的にもこんなのとても受けられないと はい。 いうともう1 個ですね、その点ちょっとこう思いついた思いついたんですけどね。要するにうん。 イランがホルムズ海峡から金を取ると でこれがもし通っちゃうとね、じゃあま、どこの国ってじゃ、マラッカ会計を金を取るとかね、 ボスプラス会計を金を取るってなんでダメだって話になりません。 うん。うん。 世界中の国際会計を通るとみんな有料なみんななんですか、その有料路になっちゃうの。 それだって海洋の自由に全く反対する反するしうん。 それで絶対社会経済に悪い影響があるからどうこ中の国がね、絶対反対するわけですよ。 うん。 だからそういう検地でもね、だからその皆さんなんかホム海峡だけ頭が言ってんだけどもじゃそうじゃないんですよと。これはね、じゃ、ホム海峡で認めたらね、じゃあ他の階級はなぜ認めないのってた説明つかないじゃないですか。フロムズがなんでね、ボスポラス海峡ダメなんだとかね、書いたらこれはですね、そういうことで、そういうですね、非常に問題がある話だというのちょっと、え、言っとかなきゃいけないなと思って。すいません。 いえいえ。 ありがとうございます。 なるほど。あの、ま、その会場封鎖、アメリカの会場風鎖ですけれども、これイランっていうのはどういう風に出ますかね?その、 えっと、ですね、会場封鎖っていうか、だからその、ま、会場封鎖自身にはそれほどね、出てこないと思うんですけど、それちょっとあの、イラン的に 1 番重要なのは嫌いの話、爽快の話なんですね。 うん。うん。 要するにイランはそのあの嫌を前舞いたのもちろん私はトランプが挑発したからだと思ってんだけども でもま田というのは要するにより明治的にホルムズ海峡の管理はイランが敷けるんだと 言ってることになるんですね。 そうですね。 で、それに対して対抗してそのアメリカが今総会すると、あ、これ皆さんさっき忘れた点ですけども、その、 あ、トランプ全然やりきないなと思ったのはね、あって、まだ交渉始めてないのに総会始めちゃうわけでしょ。普通はそのホルムザ会見の安全高校を議論してその結果としてイランはじゃあこのね嫌はどけますというのが正しい道でそれを勝手に解けたらそれはイランを起こるますよね。そうですね。 だからそもそもトランプはもうあの段階でもう交渉まとめる気はなかったし、あとなんか交渉最長にも見たんでしょ。別に結果どうでもいいとかね。 ああ、 そんなもだ結果どうでも言ってたら交渉する意味なくてどう依前してアメリカの勝ちだとかわけのわかんないこと言ってるわけです。だってすとで嫌いな話になるとですね。で、アメリカはそのどういう形に総加するかまだよくわかんなくて とりあえずその通ったアメリカの軍艦っていうのエイジス感でねあんまり総快向きじゃないんです。 それでも多分今アメリカ軍は基本的にあの総海じゃなくて 総会パッケージというなんかその無人潜水定とかねそういうのを使うから多分それを詰めばイでもできなかもしれないけどもう うん 結局やるわけですね。そイランは黙ってらないだってイランはせっかく私がね俺がねフォルムズ会仕切ってんだって言って嫌い巻いたらそれどけられたのね うんうんこりますね。 うん。どうするかで2つあるんです。1 つで米軍が昼間でこうやって嫌いを爽すると夜になるとイラン側が嫌いをですねばらまくとこうやってねもっとやばいんですよ。なぜそのあるどこにあるかもうわけがわかんなくなってくるから なるほど。管理できなくなる。 管理できなくなるわけですね。だからま、そういう作戦が絶対やると思うし うん。で、もう1 個は、あの、その私の理解ではだから、あの、昔と違って、今アメリカとか自衛隊もね、無人、無人総会機とかね、要するにその、ま、水中ドローンとか水中ロボットとか使って機嫌を 除去するわけですね。 どうかというと、まずですね、ま、その船にですね、すごい大きな強いソナーがあって、それでね、その嫌いを見つけて、見つけたらそこに行けと言って無人の潜水艇がですね、ま、 大抵、ま、一応なんかあの優先でコントロールされてるのが多くから、あの優先でこうやってブーっと潜ってて、あ、機代がいるっていうの確認したらそこにポトってね、 ま、爆弾を落とすわけですね。まあ、ま、ま、自社が絶対爆弾をペタってくっつけてもいいですね。 これでバと次元置かなんかで爆発するというのが今のやり方ですがんかするとね、この無人のですね、嫌い処理機がいいターゲットになると思うんですよ。 うん。ふんふん。 要するに あのさっきもその米海軍の船が、ま、ホルム海局行ってきたりしたみたいですけども、 あれを攻撃しなかったのやっぱあれを攻撃してその人的損害が出るとですね、また話が大事になるわけですね。 うん。うん。 でもね、嫌用の無人なら別にいいじゃないですか。 うん。 しかも十分アメリカには嫌がせになるわけです。ただそういう動画ってそんなね、そのゴロゴロ転がってるもんじゃないし高いもんだからやっぱ 壊されたのアメガにとってですよね。 うん。そうですね。 でもなんだけどもじゃあ仕返しにとか言ってです。なかなかお返しするターゲットがないでしょ。 だからさん例えてこういですね。革命防衛隊のあの 海軍司令部を叩くでもそうやってもし人が高さに死んじゃったら避難されるわけですね。 だってこあなたの無人でなんでそんなことやるの?て言われて、あ、これはね、非常にラン的に考えたですね、あの、鋭い手で おそらくその2 つですね、出た、あの、やらしてくるとそれで会場封鎖自身はですね、 あとでもこの感じだと封鎖でもなんかホルム海峡の外にいてね、でさんなんかその情報でこの船はね、とぼけてるけど、お前イランの港が来たろとか言って打とかそういう話でしょ。なんかそのイランの港をこう囲ってですね、それで当すもするわけじゃないと思うんです。 ですね。あの、今のあの部屋と うん。うん。 あ、そ、あまりやることないんじゃないですか。そうすると。 ああ、逆にね。は、 あの、側としてね、だからもちろんそっちやんなくてだ、より重要性の高くてかとより手が出しやすいのは嫌いな話なんです。 嫌いですね。なるほど。 アメリカはどうですかね?今後その、ま、嫌いな話も出てきて、ま、フェーズが結構上がって 私もさっき気づいたんですけどもね、そのウォールセジーがね、なんかまた 追加の作戦とか言って、だから私はさっき 2 週間と言ったんですが、ま、ともかく、あの、 私確信していることは今トランプが取ってるそのなんか 領の間だからそのなんだ、え、先泊の高校の禁止とかいうのはこれ弱いんですよ、オプションとしては。 うん。うん。 だ、どうせそのね、長持ちしないと思ってたけども、ま、トランプもだんだん性が分かってきて、もう早め早めでね。 で、そうすると結局さっき私が言ったと別にもうそうするとね、そのインフラ攻撃ぐレぐレアしか戻ってこれないんですよね。 だからインフラだからインフラ攻撃それでしかもその全面的じゃなくてね、なんか象徴的なのを 23 個壊すとか多分そんな感じでですね、こうおっかびっくりあまり石油の値段が上がんないようにというそういうオプションになるんじゃないですかね。 うん。うん。うん。 あの、ま、オールストリートジャーナルが、あ、トランプさんがその限定的な攻撃の再開も検討しているという今お話でしたけれども、あの、今日は原油価格がれるその 100 ドルの横を突破したという話ですね。 ええ、 それでそうするとその、え、考えてみたいのはそのワンガン諸国なんですけれどもこれ、ま、こうした国がどういう風に出てくるのかなという風に思ったんですが先生、 ま、あんまりこの原油価格とはリンクしなくてもこの原油価格が 100ドル突破したというのは だ、もうさすがにみんなもうトランプのこう大統領のもうタコるのにはもう飽きてもみんな信じくなってるわけですね。彼が何言っても。 なるほど。 あとなんかね、その言ってるわけです。もうすご、あ、なんか安くガチ安くなるとかって言ってるわけですよね。もう信じないわけですよ、みんな。 うん。うん。 で、考えたらなんかその嫌いの爽会をするとか言ってる側でも本当にできんのとかね。 うん。 で、さっき言った通りだからその分かってる人はね、嫌いの総会とかにそういうその民間路の総会って 23、3 週間じゃダメで多分数ヶ月になるんですね。 要するにうん。 例えばでかつね、あの、アメリカ海軍の雷線のドクトリンっていうのは うん。 米界軍っていうのは元々外軍要するにその外国に攻めていくですよね。 うん。 ですね、よく前上条陸とかあるわけですよ。その敵前上力させないためにその海岸にね、機嫌が巻いてあることもよくあるわけですね。 うん。うん。うん。 それをですね、こう、あの、別にどけるというのが、あ、米軍の毒と言うんです。そのどけるってことは別にね、そのこう海岸に嫌いがあった全部どけなくて、その要は上力用定がね、突破できるように何箇所かなけいいとそういうやり方なんですね。ところが今そのホルムズ海峡にあの、特に国際番両内の国際にね、我が巻かれたと。これは一般の朝鮮が取るからこういうのダめでね。 うん。 とかくね、そのこっちそれ突っ込めて突撃って時は 1 発ぐらいあの残しがあってですね、間違えてあの踏ん付けちゃってもね。 うん。 ま、そういうこともありやすむけども朝鮮はそういかないわけですよ。間違えました。すいません。一発忘れましたとか言ってて朝鮮が沈没しちゃってことないこと。あ、 はい。 だから数ヶ月かかると うん。 いうことですね。ただトランプ大統領が、ま、我慢できなくなったんでしょう。なってんでしょうね。さっきのウォールスジャでだ。 これはこういう話なのですがワンガン諸国はからくれ簡単だから要するにともかくもうとそば散り食らってるわけです。もうやめてくれて決め上げてんだけども でもどうしようもないですよね。これ私たちはどうしようもない。 うん。 なるほど。 イスラエル、イスラエルは別にでも別にその 100 ドルかどうかっての彼はそんなに石の値段は気にしてないんだと思うんですけどね。 うん。 え、ただ彼らがその中一番気にしてんのはイランとの戦争を続けてそれでうまくそのこうトランプ大統領を説得して米軍が参加する形にするということですから。 これあまり原油価格とリンクしなくてただそのネタニフの陰謀と私は呼んでますけど、ま、いろんなね、暗役はしてるわけですよね。あの出番ドの歪場でじめてみたりとかね。 はい。 だからま、その気をつけなきゃいけないなんですか、いわゆるえと英語で言うとスポイラーっていうのかな。その邪魔する要素ですね。もちろん。 うん。なるほど。あの、今お話伺ってると 、その、ま、アメリカとイランのこの攻撃 、お互いの攻撃っていうのが、ま、 うダうダとこう長期化するのかなみたいな ことも考えるんですけれども、で、そんな 中で、ま、再びですね、双方がその交渉を 再開する余地っていうのはこれから考え られますか? ま、私はまずこの現状だとね、長期化は もう世を負えないとでもこの長期化って いうのはな、なんですかね、 えっと、だから、えっと、例えばアメリカもあんまり迎ミサイルがないからね、あんま元気がないわけですよ。 うん。うん。 で、A ワックスがないからね、なんか空爆しにくくなってるしと。 はい。 で、イラン側もまあ、その別にイラン側、ま、まだまだやる気満々かもしれませんけどね。別にその、ま、その 1 ヶ月やった方が戦ってるんで、ちょっとその体制しゃってこなと、 なんかこういうタイミングでそのなんて言うんですかね。 その、ま、ちょっとさっき言ったこの高校禁止なん、高校禁止っていうのかな?会場風鎖か。 会場封鎖がどうなるかを見なきゃいけないんですが、 あとあの嫌いの総会をね、例よく見なきゃうん。 まあ、関係者ちょっとみんなちょっと今疲れて少しですね、大人なしくなるようなだなだからだらだら長期化でもそんなに激しくない戦いなぜかと言うと弾があんまりないとかね。 そんな風に私は考えますけどね。 うん。なるほどね。 ただ問題はさっきその、え、アメリカ側が戦争なきゃいけないという、イラン側が戦争なきゃいけないというっていうのを申し上げたん。だからそれ考えるとあんまり明るくないですよね。 やめるっていう風にはだからもうやめるというベクトルがないわけですよ。 うん。うん。 なるほど。ま、あの双祖方の交渉についてはどうですか?その先ほども、ま、冒頭の方でもありましたけども、その米中の死の階談とかっていう日程もありますよね。 どういう風にお考えですか? あの、な、そういうことでね、そもそもね、その正反対なのね、人たちだからこれなかなか交渉まとまんの難しいよねと思って うん。 で、かつその、今おっしゃったトランプ大統領は色々外交日程とか政治日程ですね、例の放があってその次はえっと建告 250戦があってとこないとかですね。 で、これをこなしていけなきゃいけない逆あの、こう圧力を感じると うん。うん。 という状況ですね。でもなかなかね、ちょっと私もですね、この先長い先はわかんないんだけど、なんかでもえっとその一旦この会場封鎖を選んでですねいねインフラやっつけんだとか言ってるから、 ま、これでインフラ攻撃がに戻ってくる確率が結構高いと思うんですけどね。 うん。 まあ、えっと、何%かな。まあ、 60、70、10%かな。あ あ、そうですか。ああ、 なるほど。 だからそれが気になりますね。 うん。まあ、長期化するとね、ガソリン価格の問題もどんどんどんどん出てくるから、そのトランプ大統領には、ま、部が悪いんだろうなという風には思うんですけれども、イランが、ま、そのね、石油カード握ってますから。 はい。そうですね。 どうですかね?トランプさん、どういう風に考えてんですかね?今。 いや、私はすでにもう 90%外しましたから、トランプのやることはもう想像しないことにしますと言って。そうですか。 あのだただトランプだからトランプ大統領だけだから現リンで追い詰められてるだからそれ下げなきゃいけかんていうんでなんかいくつかのオプションをね やっぱり出されるないんだけどこれはかなり難しいね うん 話だと思いますね今のところもそのイラン側が石油を握ってるってことでま先生あの前回とか前回とかお話なさった時はまの方があ立場として優意であるということおっしゃってましたけどもその構図ってのは変わりませんか? 変わってませんね。 うん。 とかくそのイランがホールズ海峡を抑えてる限りはイラン有利ですね。 うん。うん。うん。 あのやっぱり米軍ができることちゃって うん。だ 本当にね、はだからその非対象性をか使ったわけですよ。 うん。 だから彼らは別にホルムズ海峡が重要なんじゃなくてアメリカのガソリン価格が重要なんだけどもまだホルムズ海を海峡をテコテコにしてガスリン価格をり替えてるわけですね。 なるほど。え、ここまで斎藤先生にお話を伺いました。 先生ありがとうございます。 ございます。 今日いただきました。ありがとうございます。 あの、ま、あの、双祖方がこう停するチャンスだったんですけれども、ま、それがちょっと消えてしまったということで、え、犠牲者さらに増えるかという風に思っています。え、引き続きこの問題を中視していきたいという風に思っております。え、是非チャンネル登録、高評価、え、そして通知音と X のフォローもよろしくお願いいたします。先生、今日はどうもありがとうござ、 ありがとうございました。どうも