まだこの戦争は自分の思想にとっても人気がある戦争だった。そう思ってるわけですね。 イラン側は交渉なんかしてるつもりないです。 ゲームをしてるのにお互いのゲームのルールが違うってこものすごく危ないんですよ。 一種一種格闘2戦なんですね。 文芸住ペラス編集長のメ来です。 速報解説ニュースの論点。今回のテーマはイラン情勢戦闘の落としどはあるのかです。ゲストに 2 名の方をお招きしております。まず、え、お 1 人目ですが、元イラン大使で関西学院大学院教授の斎藤さんです。斎藤さん、今日もよろしくお願いします。 そしてもう一方が、え、常大学の教授で現代アメリカ政治外交の専門家でいらっしゃいます前島和弘さんです。先生、今日もよろしくお願いいたします。 はい。あの、依前としてイラン情勢です けれども、今が続いております。え、 トランプ大統領は4月の22日にですね、 期源を区切らずに戦交渉を延長するという 考えを示しましたが、ま、イラン側はこれ には同意しておらず、ま、事態の年どと いうのは全く見えていない状況になってい ます。ま、一見するとですね、トランプ 大統領の発言、言動って結構コロコロ 変わって高等向けにも見えるところもある んですが、じゃその裏にはどういう狙いと か意図があるのかということと、またそれ に向き合っているイラン側が何を考えてる のかということについて、え、アメリカ 政治とイラン情勢それぞれのご専門の2人 に今日は対談をしていただきたいという風 に思っております。 じゃあまずちょっと対談最初のテーマですけれど、トランプ大統領のですね、ま、無期限の訂正、あの、無期限の戦交渉の延長のこの意図をちょっと分析という風に思いますが、この期限を切らずにですね、ま、トランプ大統領これやりますよという風に言ったわけですが、ま、これその、その発言だけを見るとアメリカがちょっと合み寄ったようにも見えるような気もするんですが、ま島さん、これはどういう意図という風に見ればよろしいですかね? 基本的に今我々は見てるのは何かというと、え、トランプ 大統領側からすると高いボールを投げ続け て、ま、文明を潰すとか、え、設置時代に 戻すとか脅してリラ側に最大限に歩させ たいと。でもなんとなく歩する雰囲気が ちょっと来ないから伸ばしてやろうとこう いうことだと思うんですよね。で、もう 少しここで申し上げると、あの日本だと常 にこういう話になります。トランプ 大統領気ないですね。ま、確かにそうです けど、離攻撃に対しても国民が離れてます ね。ま、全体見ると間違いなくそうであっ て、え、トランプ大統領の支率と、えっと 、イラン攻撃に対する、えっと、賛成が ほぼ似てるんですが、大体も40%台は できたというところですが、例えば、えっ と、CBS優雅部の今月の頭の調査を見る と賛成、イランへの攻撃に対して賛成した 36も悪いですよね。国民の36で反対が 6、え、これあの真ん中内で6 が反対ということは、ま、国民が脳を言ってる戦争というか攻撃だと。 ただ共和党都事者だ国民の 3 割ランプ大統領が常にここを禁止してますが、そっからサンプル取るとこの戦争賛成まだ 81なんですよね。 で、え、同じ CBS優雅株部の差で戦争紛争が始まった 3月の頭の強だと 85だった。今日は投資でした。 それが81まで下がった。 そんな下がってないともちろんあの、え、高ガルソンとかインフルエンサーは離れているところがあるけど、まだこの戦争は自分の思想にとっても人気がある戦争だった。そう思ってるわけですね。で、民都市はちなみに 4とかね。だから全体的で 30 とか、え、そういう数字になっていくわけですけどね。 だから、え、トランプ大統領ってのは常に 内政でもそうですけれども、常に ポピリストで自分の思想を見ながら動いて いくていうことは高いボールを投げ続けて 少しでもイランから例えば核の話、え、 オバマ政権の時の、え、イラン核合より もう少しいい数字を出して、え、出させて そしたら勝ったっていうことにしてそう、 これで俺は頑張ったんだ。 え、イランがイスラエル、え、トランプ大統領の、え、福印派も多いんだったらイスラエルなわけですが、イスラエルに対する危機はなくなった。アメリカに対する危機もなくなったっていうことで勝利宣言をどっかでするそのタイミングを見てるんだと思うんですね。ただイラン側がまだ折れてきてない。こんな状況だと思いますね。 うん。 これ、あの、高ソンとかジョロガンとか、ま、あとフォクスニュースとかもあると思いますけど、ああいうトランプを応援し、元々応援してたようなそのマガインフルエンサーがダメだって言ってもあんまり影響ないってことなんですか?えっと、先ほど申し上げた同じ話になるんですけど、 1ヶ月前で共和投資 85、 今81 はい。 下がっちゃ下がった。でもそれぐらい なるほど。そうな。 で、え、ものをよるといろんな調査の中で 70% 台も出てきています。う、そうですね。 ただどうですかね?えっと、これ前、えっ と、何回か前のここで申し上げたんですが 、え、2020 、え、4年の大統領選挙1.48ポイント 差。え、今最も接る選挙であって、え、 トランプ大統領ってわずかに勝った理由は 福印派が入れたからと、え、福印派っての は人口の20%から25%で投票率6割 ちょっととしてもそのうちの8割5部が、 あ、トランプに入れてる。要するに トランプに入れた人の半分以上が福印派で 福印派っていうのは、ま、聖書に書いて、 えっと、パレスキアの地は、え、ユ大臣に 与えたと神が言ってるからということで イスラエルを守ろうとしてる。え、だから 基本的にそこが頭にあるのでトランプ 大統領は新人深くないんだけど常に福印派 を見ながら福印派政権であってだからその 部分がタッカー 上老的もよりは少し離れていないんだと 思うんですね。なるほど。そういうことな んですね。 一方で、じゃあ、ちょ、イラン側について斎藤さんお話を伺いますが、この交渉はずるズるずるずる、ま、長引いている状況。ま、ニュースを見てトランプ大統領が行ってそうなってるよう見えますが、これイラン側はこれをどう受け止めてると見るべきでしょうか? イラン側は交渉なんかしてるつもりないです。 もうそもそもそうですね。 そうですね。あ、だ、ただだって実際メッセージに関しては トランプ大統領とかは東交渉もうすぐだ。 あと週末にはとか言うけどイラン側何言ってます?ただもちろんね、その和平交渉しようよというのにそんなもんやるかと言うとこれは稼働が立つので彼らはそこは語尾を濁しますが明らかにやる気ないでしょ。 で、なんでないかっていうと、私はずっとこの話の初めからずっと一して申し上げてるのは要するにイラン人の国民性の問題なんですと。 1番大きいのは。 それにイランというのは元々弊社帝国があって、で、おそらく世界中でですね、 5000年もですね、ずっとそのこう 1 つの民族がね、あの、こう同一性を持ってその 1 つのその国家みたいな作ってるってのはそれがイランだけなんですね。 うん。 で、えっと、ところがその 8世紀かな、7 世紀あたりにそのアラブ人に滅ぼされて最後のプレッシャー帝国左散プレッシャーがですね、その後イランは全然いいことなくて踏んだりで決なんですよ。 で、まあ、ま、色々あったんですが、ま、例えば最近の話で言うとですね、分かりやすいので言うと、今イランの隣にですね、アズレバージャン教とかアルメニア教とか、え、ジョージア教国ってありますが、あれって元々ね、イラン、あのカジアル町時代のイランの一部だったわけですよ。それを大体 19 世紀かに、あの、あの、訂正ロシアが南化してきてイランから取っちゃったと。 で、それがそのままソ連の一部の何と選が共和国になって、で、ソ連が開拓した時に独立したと。だからイラン人からすればあれ元々俺のもんなのにと思ってると。うん。 もう1 つはだからあの実はイラン人は本ではロシアが嫌い。 うん。 で、もう1 つは実はイギリスも嫌いなんですが、これなぜかって言うと、 2000 年かシっていうイギリス人がイランで初めて石油を見つけるんですね。で、その後完全にイランの石油をイギリスが囲い込んだわけです。 でもこれイラン側からするとね、自分の国から出てるね、石油のね、なんでね、そのみんな儲けをね、イギ筋人が持ってくのって思って うん。で、これはその後の1953年かな 、1年かな、モサッデクっていう当時の 民族主義者の首相が出て国有化してところ がそのモサデクが国有化するとイギリスは そのドルバがなくなるの困るんでアメリカ に泣きついてアメリカにモサデは共産主義 者だからあの、え、倒すべきだと言って アメリカがそれを間に受けてクーデター 上がってモサテが追放されるとちょっと話 が違いずれちゃいますけどもだからあの米 イラン関係っていうのはアメリ アメカ人の認識は、え、 1979年の11 月のそのによるその、え、米タ官人質事件からその始まってるんですが、イラン人は 1950 年代のですね、そのアメリカがモサテク政権倒した時から始まってるわけですね。だからアメ イラン人はだからそのアメリカンが嫌いなのはもう、え、カリコリ 100 年近い歴史があるとそういうことです。それでえっと戻すとそのじゃあこういうですね、そのめられですよ。 外からの圧力、外からいじめられ続けられたランジアどういう国民性かという本題に戻りますと要するに外圧は嫌いわけです。 もく要するにだじゃあそれじゃ今の状況は何かっていうと要するにアメリカはその交渉しようぜと言いながらあの会場封鎖をやってるとかあとちょっと前はそのイランのですね貨物線を でその後はなんかあの要するにヘリコプターかラペリングと言って下ろしてやってんのにわざわざその追っかけてそれで大砲でですね機関室を破壊してねやってこれやっぱイラン人がそ屈辱ですね。 で、そんな状態でそのアメリカと交渉する わけがないっていうのが私の一貫した考え 方です。だから私はないと言い続けてる わけです。だからこれはあのトランプ 大統領はその思いっきり高めの防御を投げ てるんでしょうがこれはイランに関しては あのマイナスに与くと例えば今それにま、 多分次の議題なんですけどね。あの揉め てる嫌いな話がありますよ。で、なんでね 、あんな、あんなこと起きたかというと、 えっと、私の理解が正しければ、あの、 要するにパキシタンのイスマデの協議の前 ですね、数日前、結構トランプ大統領は 高めの高めのボールを投げ続けたわけです よ。 で、私はイランはですね、あの、多分この場でも何回か申し上げて、要するにイランはチェスを差し、トランプ大統領はポーカーをするというんですが、要するにトランプ大統領的にはまさにその交渉を有利なポジションに持ってくためにまず初めに高めのボールを投げてるね、上げたわけですね。ところがイラン人はブラフという発想がないから、 それを間に受けてね、要するにトランプがこうすんだったらこっちもこうしなきゃいけんと言って、あれ交渉の前の日ですよ。 嫌いばらまいたと。そのあれも非常に難しくてですね。彼らは嫌いを巻いたと言ってなくて、ただ一方的に、え、危険区域というの設定したわけですね。 うん。 で、じゃあその何をこれ、なんでこれを言ってるかっていうと、相当みんなが期待、社会が期待した石マード低競技 1日で壊れたわけですよ。 で、私が1番怖いた1番の理由は、あと トランプ大統領がすればその話し合いを 通じてホルム海峡を開けさとしたけども イランが嫌いちゃったから要するにイラン が開けてもね通れなくなっちゃったから そのですねトランプ大統領はまあ先生の大 の先生にスパンが短い人ですからね ダメだと思って多分ねぶん投げちゃったん ですね という風に私おりますということです。 はい。あの、今ちょっと2 つお伺いしグラフの話でまず 1 つがあのトランプ大統領が言ってるのは今イランは分裂してるんだ。 はい。 これ本当かなと思いながら革命防衛隊がやっぱり元々強いのに分裂じゃないだろうと思いながらトランプ大統の言葉で微妙に世界が動いてるところがあり。もう 1つがえっと逆封鎖をした。 ま、これはの次の嫌いの話もなってくるんですと思うんですが、逆封鎖をしたからイランはかなりま困ってるんだていうこと。この 2 つがこのブラフなのか本当なのかよくわかんないところで首をかしながらまた言ってるやって実はブラフかなと思って聞いてるんですけどどう考えですか? 参りますか?じゃあ私から参ります。 まず、あの、えっと、じゃ、まずですね、あの、ま、トランプのその大統領がいい出したわけですね。そのイランは分裂してる。 で、それに対して私のことは全くそんなことはございませんということで、で、理由をご説明いたします。 えっとですね、私の理解では、あの、今のイランのイスラム革命体制はこれはイスラム要するに羊の川をかぶった狼と呼んでるんですね。 羊の川ってのはイラン、イスラム、革命。 で、その中は実際は革命防衛隊の軍事独裁政権だっけです。 じゃ、なぜね、だ、普通はですね、あの、よくあるのはその民政府があって軍がいて軍が文民政府を倒して軍事政権作るんですが、イランでそれが起きなかったのは革命防衛隊の存立根拠がイランのイスラム革命に 寄ってるからで、要するに自分の存立根拠は倒せないからだから川を川は残してるのがまず今の状況です。 じゃあ、そん中で今どんとかっていうと、私にむしろのね、あの、こう逆説的に聞こえるんですかもしれませんけど、要に健全なんですよ。今のイランの独裁体制はまだていうのは独裁軍事独裁政権なんだけども、そういう恩件派の人たちもね、一応その生活空間があるわけですよ。 うん。うん。 はい。 で、だ、本当のやばい独裁体制になるとですね、例えばダニー対戦中の夏どいみたい要するにその反対意見全部追放されちゃったわけですよね。 では一応その反対意見というかその体制とはちょっとそのこうメインストリームと違う人たちも一応生存が認められてる。 じゃ、具体的にどういうことが起こるかっていうと私はだからこの前のあ、荒口外務大臣のそのえっとす保ム会を解放する発言があったわけですね。 であれあの後ですね。 で、これはですね、私はとその大ただ今僕全体としては革命防衛隊の独裁体制ですからああいう発言は恩件派はですね、絶対革命防衛隊に筋を通してるはずなんですよ。あれ黙ってあんなですね、和話和的なこと言ったらですね、祝成されちゃいます。 はい。 で、で、なんでおそらくその議論はですね、こうだったと思で、これ実は次のその要するに逆風鎖のね、話にも繋がってくんですが、違はそ、ま、率直に言ってですね、あの逆風鎖について一点非常に困ってる点があるんです。石油の輸出ができなくなってるという問題があるんですね。 はい。 はい。 で、おそらく荒口、ま、外務大臣が、ま、ま、立場上言ってんだけど、おそらくその、ま、恩件派という私が言う思う人は例えばあとはそのザリーフ元外務大臣とか うん。 老犯人大統領とか大体ここら辺が恩件な人たちなんですけどね。 大体みんな文民ですね。あの、 はい。 まとそね、あの、革命防衛隊にはこういう説得したと思うんですよ。その皆さんいやっぱ石油出ができないのは困るからね。 で、これをそのイラン側があのジェスチャーですトランプ大統領にそのこう やっぱりちょっとこの逆封鎖を緩めてもらうということを多分提案してね。 で、これはですね、その私のこの話をするとですね、質問でね、だったら初めから取引持ちかけるべきじゃないかとね。 要するにイランはホルム族会を緩めるからあなたはあのこう逆風鎖を緩めるとでもこれはイラン的な発想ではですねんですよ。 あの、弱みを見せちゃうから。 おお。 要するにそれがだからうまく発動しなかった時はですね、要するにどうかトランプのまですとか逆さ聞いてるなって分かっちゃうからなんかそういうことを言わなくて、ただあくまでグッドウィルのジェスチャーでねやうとしたとこのトランプ大統領はあのホム会を緩めんのは歓迎するけども逆封鎖はあのこう続けると言ったんでこの話が吹っ飛んだわけですね。 うん。うん。 で、その後のなんか猛烈に荒口外務大臣が批判されてあと革命防衛隊が財産を宣言してさらにその翌日だったと思うんですが、インドの船が 2席ね住されるとうん。 これすごいなんか逆にわーっと言ってるわけですが、でも別に荒口外務大臣に批判されたけど執客してませんよね。 うん。うん。 あれはですね、要するに国際社会がなんかで、あの、穴口大臣の発言も別にそんなに譲ってるわけじゃなくて、ちゃんと読めばね、要するにその自由だとか言いながらね、もず鮮だけで、次にルートはイランが指定したルートで期間はレバノンの停戦の期間中っていうのとが結構限定してるわけですけども、あれがなんか一斉になんかイランが降りたというわあという感じになったんで、 イランが遅くかなり逆にですね、引っ張んだけ長くなったというのは私の考え え、ですからそのう私の理では来の今の対は分裂じゃなくてその革命防衛隊という大きな川があってですねあのなんですか、ま、あのでそん中に道をその革命防衛と革命防衛ともちろん教派とかま恩件派もいるしでまたそういう文民が中心のですねその恩件派がいるとそういう風にでそれを疑いそのあるじゃその役割を分担してやってるという風にも見れることができるわけです ね1つ目の答えですよ。 で、2 つ目、逆風は私はだからその困ってると思うんですね。 はい。 あの、ちょうど私が対していた 2019 年にトランプ一期政権が経済制裁を再開して はい。 で、それ今まで続いてるわけですが、で、ま、イランではですね、抵抗経済という言い方をするんですが、英語でレジスタンスコノミーっていうんですが、要するにこれは何かってと、どうやってこの経済制裁を買いくるかということで、で、具体的な私の経験でとですね、あのスーパーその経済生産始まったから輸入品のコーヒーがなくなって困ったんですよね。 うん。 あの、ていうのはあのイランさんのコーヒーは色々もね、要するに増量剤っていうか混ぜ物が入ってて美味しくないんでね。 あ、そうなんですか。 でも半年ぐらいもったらですね、突然スタバのハウスブレンドがですね、またスーパーに並び出してですね、 おっと思って裏見ると そのドバイの会社が移輸入したことになってるわけですよね。 だ、要するにその、ま、 制裁をされたけど徐々に座っていろんなですね、抜け道ね、その道を作ってるとそういうことで私はあのアメリカ側の発言はですね、これま、なんかフォリンアフェアズでそのアメリカのオファックですね、あの経済税やってるとこの人だった人が書いてありやつ論文読みましたけどね。 だって90% のイランの輸入はフォルムズ海峡経由だからアメリカの経済制裁があの逆封鎖が効いてね 3 週間以内にねイランのは倒れるとかってね書いたんだけどもう そもそもその 90% ってのは多分ね間違いそもその輸入に関してはかなりその都内のだっては陸屈で取る子とかですね。そうですよね。 そういうところから輸入をしてるからおそらく輸入につの問題ないところが唯一秋ネが石油の輸出なんですよ。 うん。 で、なぜか言うと、石油ってやっぱり重ばるから陸はやっぱりダメなんですよね。 うん。うん。うん。 だから難としてはその石油の輸出はな何とか確保したりすいません。ここでちょっと話がですね、あの、今日のちょ話ちょっと多分考れてることと違うことなんですが、申し訳ですから実は 私は今ですね、その今この問題はね、うん。 舞台を北京に移しつつあると言ってんですよ。 だ、ちょっとその話を中国の話をさせていていただきますね。 で、ではですね、で、ということでイランは困ってると うん。ふん。 他方もう1 人困ってる人がいてですね、中国なんです。 うん。 なぜかと言うと、イランはそのアメリカの制裁化で要するにみんなね、やばくて日本はもちろんその誰も買ってくれないのが中国はリスクを取って買ってくれてるんですね。 うん。 で、イランの石油っていうのは、えっと、中国の輸入の 10% を占めてわけです。で、だから中国からするとですね、ダメでしょ。 10% 石油がねの輸入が減るっていうのは中国経済に悪い影響があってですにもうホルムズ海峡全体は 50%の視野があってそのうちの 20%がサウジアラビア、20%がUAE で10%がイランです40% が止まってるわけですね。 で、あの、ま、中国も明らに石入で困ってるのはあの明高だと思うんですね。 ただ私はそこでそうそう的にはね、中国がやるべきことはイランに圧力をかけてその封鎖をいてそうするとね、中国で決まって 50%もらえるでしょと ハッピーよねという風に考えるわけで、おそらくトランプ大統領はそういうシナリオを持ってあの米中首脳会談に望もうとしてんじゃないかと思うんですね。 うん。 ところが私はですね、ちょっと中国は違うんじゃないかなと思ってて、なぜかその理由を 3つあるんですけどね。 申し上げると、まず1 つ目が意外と中国にとって今の状況悪くないんじゃないかと。確かに。だから中国は要するにともかくその今移入 40%が止まってるからね。 だ、ということでさらにもう10% とも回うるうとこれは常にその石油農作時給でもう危機的だから最低限この今 10% はね、そのこう確保するとあ、あとちなみにですね、これ誤解されてることが多くてよくそのコメントなんかでね、あってホルムズ会計を封鎖したらイランだって輸出ができなくて困んでしょって。そんなことないけど当然はですね、自分の船は出してるんでね。 うん。 だから中国は要するにこのからもさんの 10% をね、手に入れてで、中国はなぜこれがあの快適あの実は結構悪くないと思うかっていうと要するに米軍はですね、もうこの話にかかりきになってもうアジア面からね、 あの兵力をどんどん抜いちゃったわけですよ。例えば沖縄の火兵隊は今中東にいますしね。で、一緒に教習陸家も行っちゃったし。 で、あと韓国からサーっていうですね、あの対弾ミサイルシステム、あとファトリオットっていうやっぱりこれもあの、え、拠点防御型になっちゃです。このですね、システムは動かないんだけども弾をね、動かしちゃったわけですね。 それでえっとですね、ちょっと調べると やっぱりなんかその今回その相当要するに トマホークとかなんだかんだとかいろんな ハイテク武器相当使っちゃってこれが元に 戻るまで数年かかるとだ中国もちろん中国 今すぐなんかそのえ台湾とかそういうこと やるという意味じゃないんですが中国的に とか米軍がですねまでアジアからです ね都屯に行ってしまってることは悪くない わけですねあとそのこのパねあの アメリカンが評判が悪く悪いことも悪く ないわけですですね。 うん。 だからそういうことで実は今の状況中国にとってはそんな悪くない。ただやっぱりその 10%はこれでさらに10% 減るのはきついからそこはですねやっぱり確保したいと思ってんじゃないかと。で、 2つ目はうん。 あの実はイランの石油ってねとって美味しいんですよ。だ、そういうことでさっきも申しましたがその世界中誰も買ってこれないの中リスクを取ってイランあちゃ中国が買ってるってことは逆にねってるわけですね。大体 10%から15% そのリスにさなんですかね。 あの、マーケットプライスからねってるということで、だからイランさん原因はね、彼らはね、買いたいというセンテムがあるだ。この 2 つが、え、どうしてそのホルムズ海峡の風鎖を溶かすよりもそのアメリカの逆封鎖を緩めてイランさ原を買いたいかというね、中国がセンテムで 3 つ目。これはですね、みんなこう思うわけですよ。あとさ、中国はね、あのイランさ、 10% も買ってんだからね。だからその圧力をかけないんだろうと。 大口のお客さんだところがですね、こうやって逆封鎖でイランは中国に石油が移輸出きないわけですよね。要するにお前ね、あのホルム族海峡を開かないとね、もう石油買わないぞっていうのが、ま、圧力ですね。でもそう、もう買えなくなってるわけで圧力ならんのですよ。その ね。で、だって、ま、どうする君買ってないじゃないのと。 ま、だからアメリカがかかってそういう ことで私はあの米中首脳会談で何が起きる かという、ま、そう私は、ま、中国の専門 家じゃないんでね、あの私のその想像です けども、おそらくトランプ大統領は中から 逆封鎖やってね、聞いてるとで、今度は 中国お前は10%も買ってんだからね、 イナに圧力かけてホルム海峡を封鎖を特化 という風に言うと思うんですね。で、あ、 ちなみにその自分のこと言わせた。で、 なぜ私はこれに住になったかていうと、3 日ぐらい前で一応それはえっと集金指しと サウジアの交代の電話会談ってことになっ てんですが、そこでですね、金兵指席が 明らかにあのはっきりとコル会の自由な校 は必要だと発言したわけです。で、これ 中国において私のではあのやっぱり集金兵 の言葉は重いと思うんですね。 ま、これは明けなに、中国はこの問題に関心があるということを その最高レベルで言ってて、で、ただこの発言をそのまま受けるとだから中国はえっとイランとアメリカ両方にね、熱くということになるんですが、私の解釈ではそうじゃなくて、実は彼らの関心はイラン原油で うん。 アメリカの方に行くと うん。 だ、タ、トランプ大統領はその一緒にね、イランが強くかけようとその、ま、おそらくね、中国はですね、こういうと思うんですよ。その分かったやりますと。 多分実際やらない。 それでトランプ大統にでもね、これはやっぱりそのあのこう あなたの逆風差も良くないからね。あなたの逆風さもね少し緩めなさい いう形でで話自身はおそらくその私のだから結構ちっちゃな話ではないとは思うんですがただ米中関係ろんなアジェンダがあるからその反動体とか農産物とか台湾とかね多分そういうアジェンダの中でのその取引ね処理されると思うんですね。 ということで私は実は今、あのこの問題は今北京に移りつつあると申し上げてすいません。すごい脱線した。え、いや、 でも今の話でいいくと本当に 5 月の米中首脳会談というのは中国にとってやりやすい状況になってきてると思うんですよね。 我々、あの、やっぱりこれ、あの、そもそも中国がいた大変だとかいろんな理論あるだけ中で、あの、おっしゃれたように、いや、あの、えっと、国府に対してイランに圧力をかけますからって一言っただけで、え、ね、教取ってみたらまずね、恩を売ることでありますしね。 え、そうですしで、実際のところイアク イランからも買っていた、ロシアからも 買っているっていうところで中国そしてま ね、あの、えっと、今本当にあの東アジア もうあの昔はね、あのオバマ政権の言葉 ですがアジアピボットアジアが向こう 向こうって話だったんですがアジア ピボットが現実化してったんだけどまた 中東に戻っちゃったわけですものね。で、 サードを昨日韓国であれ、サードあの、 うちあのなんかアメリカ米軍が説明して 全然動かしてないですからって説明したん だけど本当かなと思ってね、あの、記者 会見がありましたけども、いろんな形で やっぱり、え、商店が中国じゃなくて、 アジアじゃなくて、えっと、中東に行って いるで、トランプ大統領に対して歌詞を 作りやすい。これはラッキーなわけですよ ね。え、だからそのところでポロといや、 台湾なわけですね。 え、台湾はやっぱね、中国の 1 つの中国ですから、あまりに言わないでくださいよ。分かったなんて言いかねないと。 で、今回今年トランプ集近平会談 4回ありますので、1 回目でどこまで来るか1 回目で終わらないかもしれません。 で、このイランとの話はどこまで進むかですが、えっと、斎藤大使の話を聞いて伺っていくと、まあ、米チの怪談まであるとして、そこまであるとして、え、そうすると結構中国に取ってみればいい動きにはなるんだと思うんですよね。で、これこそ日本側が寄付具していた話。え、高一さんが無理やり 3 月に、え、トランプさんに会いに行った。あれはあの中国に対して変な妥協しないでくださいねって言おうとしたのに。 え、イランの話になっちゃった。あ、ていう形で非常になんか日本にとってやりにくい状況になってきますよね。そもそもトランプ言った、大統領が言ってた G2 がまさに今動きつあるという感じだと思いますよね。で、中国にとってみればこれは追い風、 え、向い風じゃなくて追い風っていうのは明らかにそんな気た私自身もそう思いますね。 なるほど。 あれ、トランプ大統領は、ま、今回 5 月に中国に行く時に比較的だからな、何て言うんでしょう?その胸を張っていけるというよりはちょっとある種、ま、自分に劣静だという風に自覚を持っていくっていう風にそういう風に見るべきなんですかね。 そうだと思いますね。ただこういうことだと思うんですね。 え、劣星静だというようにもう1 つ、あの米教書の会談要するにアメリカトランプ大統領の行動権利って自分のシソがどこ見てるかであって いや、え、中国にガツンと言ってやるぜって言っていくのでその意味であんまり弱々しくはいかないってのが 1 つありますし、あとえっと首の怪談これあのね、えっと例えば分かりません。 あの、私、あの、えっと、斎藤どう思わ れるかわかんないけど、イランとして ちょっと意地悪をして弱封鎖してくるん だったらターゲットのアメリカの艦隊が いっぱい、あの、船がいっぱいあるわけだ からここで何人か殺、え、米軍の死が13 人からああんま増えていない。 え、そうするとどんどん増えていくとすると米中首脳怪談の時にトランプ大統領としてはアメリカ人が死んでくのになんで赤端で迎えられるんだみたいな話になっていく。 だからそこら辺のことがどう考えてるかっていうの後でちょっとお伺いしたいところがあると思うんですけど、え、一方で、え、それがないとしたら、ま、話としては中国とうまくまとめる話になっちゃうので、 やっぱりどうですかね、えっと、我々が思ってた以上に中国よりの施で出てくるような経験がしますね。 なるほど。 斎藤さん、この今島先生おっしゃってたその逆風鎖に対してイラン側が攻撃をして要するに米軍に対してこう、ま、被害を与えるみたいなそういうシナリオっていうのはどう考えられますか? ま、私はあの先週ま知り合いにはですね、ま、メモをあの送ってるんですけどもそのメでそれですにイランとしてはだからまずさっきあの先生にお答えしたようにそ力に屈するっていうのは絶対ダメなんですよ。イラン人にとってね。 うん。うん。 で、ところが逆風をやられてそれでなんかトランプ大がそれ見たことかと言ってかこれはですね多分来週あたりにねなんかやる実力行使出るでしょうというです。 我々は負けてないというイラン側がで実際だからそのタン価銃撃があってあのインドの船の銃撃があったその後なんか単価 2隻ま3隻臨して2 隻打保したあれはだからまさに実力行使わなわけだからこれは要するにトランプ大統領にはそのねとか 逆封鎖すげえとか言っててねそれでランガーがなんか色々言っても無視するから要にもう実力更新たわけですから私はあのどうただ 側の実力というのは極めて慎重で、え、絶対にですね、米軍のあの人的損害は現時点では出さないように してるんですね。それはやっぱりアメリカにとってその あの人的損害が非常に政治的に重くてだから下手するとなんか今度は逆な方向に行ってですね。 え、良くないか。だから彼らは現時点では非常にですね、人的損害を出すことはむしろ避けてます。 ただそういうそのでもこれもひどい話でね、米の人的損害避けるためにじゃなんでインドのねとかねなんだっけとあとはえっとギ者の船とかやるんだったのでもここら辺はですね的なあの あのですかなんです国民性から言うとね当たり前なんですよ。 ほう なぜ当たり前かって言うとですねそのさっき申した要するにイランワン歴史っていうのはだから屈辱の歴史だったわけですね。 それで外国から圧力をかけていつもそのこういじめてたとだから絶対こう圧力には屈しない。もう 1 個はね、非常になんて言うんですかね。なんで僕だけいじめられるのと。 うん。 ね。 平等じゃないとね。だからイラン人は非常にですね、そのレスプロケートって言うんですか?総合主義にこだる人ね。 トランプが好きな言葉ですね。 そう。それで何が起きるかって言うと要するに僕たちがいじめられたんだね。お前周りのやつもいじめてやるわ。 うん。 そう、そういう発想でさ、サムナイトだってですね、なんでですね、あの、今回のその戦争でね、アメリカとイスラエルがイランを空爆するとですね、お返しにですね、対岸のですね、アラブ山国のですね、壊すわけですから、要するに米軍がですとかイスラエルがそのガス施設とか壊すとですね、あの、カタールのガス施設壊すしですね。 ね、これはですね、要するに彼らがそ、なんで私だけね、ひどに会うのとね、私がひどに会うのあなたたち前と私あの大使でた時は当時あの荒口大臣はあの時間だったんですけどね。もう彼何度も言いましたよ。そのもしペルシャワンからイランが石油が出せないようになったらね、他の国も当然出せない。 彼は全く何のですね、疑問もなしですね。それを断言してましたから。 だから今起こってがそうとね、何でも僕たちのタンカーが輸、あのね、動か、あの、こう輸出できないのと。じゃあ他の国にもさせないってのは、これはね、イラン的には正しいんですよ。 面白いですね。それであのアメリカね、あのレビ候官があの何を言ってるのかって言うて、いや、アメリカの船、アメリカとイスラルの船やられてないですが大丈夫ですって何をしれっと言ってんだって。だから向こうに取ってみればいいんな意図を持ってアメリカを過に刺激しないようにとりあえず怒りを示した。 言ってみはマッドマンセオリー的なものをイアン側もアメリカに見せているのにそれに気がついてないのかなっていうとこやっぱちょっとあります。それはですね、さっき私は申しです。要するにイランはチェスを差しアメリカは要にトランプフォーカスでね、要するにゲームをしてるのにお互いのゲームのルールが違うってこれものすごく危ないんですよ。 一種一種格闘に戦なんですね。 要するにそのお互いがねそのの相手の意図が分かってないんですよ、これ。 で、その意図が分かってないとこ1つここ で私も知身 他の番組とかであのある番組で言ったん ですが、いや、ウォールストリート ジャーダルとか本当にトランプ政権よりの 情報がいつものウォールストリもちろん 高派であのルパトマドが買ってから高派な んだけども、え、ウォールストリートジル がかなり政権のPRしてて、それはあの 戦争研究情報ほどではないけれどもだいぶ あれを向いて我々いろんな報道が動いて たりする。 スとその一種格闘に戦ポーカー対ケスのポーカー対ケスのポーカー話がいっぱい流れてきてる だからそれが我々のこの大使の話を聞いてくとアイラの動きっての分かってくるんだけどポーカー対チケチケスが逆にポーカーしか見えなくなってる気が日本の情報もそうだと思うんですよね。 それちょっと今日言いたいなってこれが 1番言いたくて思ってたんですけど。 はい。 だからさ、斎藤さんがこういう番組でそのチェスの方の話をたくさん発信するからようやく 2 つのゲームが見えてきてるみたいのありますよね。 そうですね。そうですね。だからこれってだから落年ど難しいですね。 その意味では。 だから、え、トランプ大統領としては勝った要するにイランが核をオバマよりも俺は勝ったんだ。 オバマの2015年の覚悟よりももっと 長くやえっと奴らは格納しくしないんだ。 俺が勝ったってはトランプ的にはシ素を 喜ぶからいいけれどそれは勝手なポーカー というか意種格闘にせんでイラン側とした の望みだろうしいろんなことがまたずれが あるとえっとやっぱり斎藤佐藤大これどこ が落としどだと思われます。 私もこ、私もトランプ大統領が勝手に勝ったと言って終わる話ですって言い続けてるんですけど、 あの、ちょっと そういう風には違いますかね。 え、ではちょっとその私がそのここ数日考えてるですね、落としどですが、ま、ちょっとあの、だからトランプ大統領の性格とかちょっと私の専門じゃない分野の話をしちゃいますけどね。 はい。 えっと、まずね、トランプ、トランプ大統領って私あの陸上協議で言うとですね、短距離選手なんですよ。 はい。 彼大体大体1週間か2 週間しグリーンな、グリーンなとなんかちょっとすぐなんか今度はね、別の話にな、ナとか言ってですね、 動くわけですね。 はい。 で、今回彼は初めてですね、マラソンに挑戦してるわけです。 長い長い長い 長い長いもうイランだって1 ヶ月以上ね。初めてでしょ、彼がこんなにですね、外交国外問題でね、コミットしてんのは。うん。 でね、その短球選手ですからスタートダッシュはね、良かったわけです。 うん。うん。 だんだんね、息き切れしてきてですね、スタミナが消えてきて、私がその仮説っていうのはね、まあ 30%から40% だからもトランプ大統領がもうやめたと言ってですね、あの、リタイヤしちゃうと。 で、当然トランプ大統領ですからリタイヤする時はその処理宣言するわけですね。 はい。 そうするとで、例えばですね、その理する時にこういうわけですよ。俺が頑張ったからガソリン価格はこの程度で済んだんだとかに多分言うんだと思うんですね。 うん。うん。 で、これだってね、ガソリン価格がもっと上がったかどうかなんて検証できないからこれはとてもいい言い訳なわけですよ。 うん。 で、で、そうなるとイランからするとね、要するにその客観的にね、いや、トランプ大統領は途中で諦めたというのが分かれば彼らはそれで納得して彼らはそのね、イスラム革命体制はアメリカの軍事攻撃にも耐いたとね、万歳で、ま、これが、ま、集結するシナリオかな。 ただ現ではそのトランプ大統領は何を目指したか私の理解ではね別に戦争に勝つこともなくて早くやめたいんだけどもメが立つ形でやめたいとその彼が独苦労してメを叩ために例えば具島と進行作戦だとか インフラ破壊だとかただそのたびになんか色々問題が出てきてやめてるわけですね。でそれと同時にですねちょっとあの話がちょっとこう飛ぶかもしれないです。 私はあの今トランプ大統領は2 つの悩みがあって1 つは島先生がおっしゃったその指示層対策だってもう 1個はねガソリンの値段なわけですよ。 はい。 私もこれちょっとメモにちょっと前にか知り合いに送ったメモでねトランプ大統領はイランじゃなくてガソリンと戦ってるというのを書いたんですがね。あのこれ相当彼はあのあの悩まだたけど今 4ドル越してるわけですよね。 違うね。 ええ。 で、私の聞いた、聞いて理解の話の限りは 4ドルコスト政治問題化するというから 4 ドルコスト高くなるんですよ。 大体あの安い国が、 あの安い国でそうなんですよ。 うん。 ということでトランプ大統領は相当だから画問題もねてでちょっと話がずれるかもしれないですが、私はトランプ大統領のメッセージってま、特にその結局インフラ攻撃をやめてですね、あの交渉モードに変えたあたりから理滅でしょ。 あ、でもあれは私はそ違うんです。 真ん中に1000引けばいいんです。 ガソリン対策ですよ、これ。だからその ガソリンを対策というのはあのWTIとか ですね、石油価格を下げてあともう1個 あれですね、あのマーケット対策の メッセージでこっちは指示者に向けの マッチなメッセージと、え、例えばその画 対策で見てさっきのその荒口大臣の発言に 対してそのガソリン対策で言うといやその ホルムズ海峡をね、緩めるのはいいこと だって。これガソリン対策ところが逆封鎖 はやめないよって。 これはその指示者対策なわけですね。ラン側するとですね、要するになんだってことになる。どっちも非常に不愉快愉快なわけですよね。ランはな んでホム海峡を封鎖してるかってという要はホム海峡を封鎖して石油価格上げて画価格上げてね、トランプ大統領困らせるとで見ろ困ってんだろうとね。 だこれはですね、彼ら うん。それはま、絶対100% とは言わないですが、もうギリギリやめないですよ。 これはそんなもんね、説得でね、やめるわけじゃなく、唯一やめるとつするとトランプ大統領がギブアップしたらやめます。でも先生どうですか?トランプは大統領ギブアップすると思います。 いや、私あのすいません。あの、えっと、斎藤大使をしてるところの話にちょっとつけていくと私ガソリンもあるんだけどとりあえずシ対策って核の話というのはやっぱり福印派だとイスラエルだからということだと思います。だからその話ってイラン側もどこまで本気で付き合ってやるかという話ですよね。 平和利用だしそもそもとだから、え、適当 なところであのイランのその20年なのか 5年なのかって適当にイラン側を合わせ たらトランプは納得してくれてとりえず そこは何らの形でトランプ勝手にやめて くれる可能性はあると思うんですよね。 一方でガソリン科学はかなり微妙でそこの えっと核を動かすためにガソえっとえ逆と かやっちゃってるのでそこら辺が微妙にだ からトランプ大統領の言葉は核の方はブれ てないんだけどガソリンがブれててあの いつまで上がるんだ?中華選挙までに 上がるさす安くなる。いやいやもう安く なったんだ。え、他おっしゃれた通りあの ね、あの俺が俺が頑張ったから安くなった んだ。他の戦争見たら長いだろう昨日言っ てましたよね。調整戦争とか見てみろお前 みたいな。こんな短いわずか66週間だっ け6週間じゃないかみたいな話になって いってそこはまだ揺れている要するにあの ゴールは核でそれを使うためのえ逆とかに なってるからそこの部分でガソリンの部分 が微妙でで死者どう見てんのかあのねえ トランプいつも言ってるのはやっぱり ガソリンは高いのやっぱまずいつも考え てるのは核の話は常に言ってきてえこれ ガソリンちょっと高くなってもかえ とかアメ 議が過去を持つことをやめさせるんだっ たらいいだろうみたいな議論をよくして いる。ま、多分そこは本音なんだろうと 思うんですね。ただとは言いながら共和 投資者微妙に減りつつある。この戦争に 対する。あの日本が思ってるよりも減り方 が少ないですけどね。えっとCBS夕画だ と共和投資者え、今月頭だと81%指示し て、え、戦争直後は85%。 わずか、え、数ポイント下がったわけですが、これ徐々に下がっていくのやっぱり 4ドル超えてる1ガロンと。 あの、私3 月末にアメリカ行ってさ、あの段階で 450 まで行った。え、ここ、ここ数日ちょっと下がったんですよね。俺が頑張ったからだって話になると。で、そもそもね、ガソリンが高いのは昔の話をして、オバマが核意なんかしちゃったになっちゃう。 バイデンが悪いから。うん。 ま、いつものパターン。 卵の価格が高いのはバイデンが悪いから走の一部はそれを信じてますからやっぱり意外とそれがオバが悪いっていうもわざと言いますね。バラックインオバマが悪いんだって 意外とそれは聞いてい私はしてるんですよね。ただもちろんあの高いのは良くなくてであと WTI ってなかなかアメリカが頑張ったところでなかなか変わらない。 え、ロシアの規制を緩くしたら下がるとか なかなか難しいところがありますよね。 その部分なかなかトランプ大統領、え、 大使の言い方だとマラソンを押し出して マラソンの難しさが分かった。これまで 砲投げとかあるいはボタびとかスプリント で本当にこう短距離50m層だったのが だいぶ変わった100m層がてことなんだ と思うんですよね。