★チャンネル登録＆高評価お願いします★
www.youtube.com/@Bungeishunju

〈番組概要〉
　話題のニュースをいち早く深掘りする「速報解説！ニュースの論点」。今回は同志社大学大学院教授の三牧聖子さんをお招きして、「停戦協議決裂　トランプ2.0で何が起きているのか」をテーマにお話を伺っていきます。
　年明けからベネズエラ、イランと、トランプ大統領の武力行使が続いています。一度は停戦を迎えるかと思われたイラン攻撃も、4月12日（日本時間）に行われた戦闘終結に向けたアメリカーイラン間による協議では「合意に至らなかった」ことが明らかになっています。
　相次ぐ武力行使、そして戦闘終結が見えないイラン攻撃を、アメリカ国民はどのように受け止めているのか。今年予定されている中間選挙や2028年の大統領選にどのような影響を与えるのか。三牧さんに解説していただきます（この動画は2026年4月13日に収録されました）。

〈目次〉
01:34 停戦交渉はなぜ決裂したのか
10:27 イラン攻撃で変化した“イスラエル観”
17:35 イラン攻撃は“大統領選の勢力図”にも影響
26:59 ヘグセス長官と制服組トップの対立
34:40 ミドルパワーは米国への抑止力になるか
39:19 トランプ大統領とこれからの国際秩序

〈ゲスト〉
・三牧聖子｜同志社大学大学院 教授
専門はアメリカ政治・外交、国際関係論。東京大学教養学部卒業、同大学院で博士号を取得（学術）。早稲田大学助手、米国ハーバード大学やジョンズ・ホプキンズ大学研究員などを経て、2025年より現職。著書に『戦争違法化運動の時代』、『Z世代のアメリカ』、共著に『アメリカの未解決問題』、『自壊する欧米』など。

〈MC〉
・村井弦 ｜文藝春秋PLUS編集長
1988年、東京都稲城市出身。2011年4月に株式会社文藝春秋に入社し、「週刊文春」編集部に配属。2015年7月、「文藝春秋」編集部。2019年7月、「文藝春秋digital」プロジェクトマネージャー。2021年7月、「週刊文春電子版」デスク。2024年7月から「電子版統括編集長」となり、2024年12月に映像メディア「文藝春秋PLUS」編集長に就任。

#文藝春秋 #文藝春秋PLUS   #ホルムズ海峡 #イラン #アメリカ #米国 #トランプ #イスラエル #ネタニヤフ #ヴァンス