お疲れ様です。 お疲れ様です。 今日なんですけど、株をやってる人で僕は受給を読んでるんですみたいなパンダんま見ませんみたいな、そういう人いるじゃないですか。 なんかまあまあいますね。 受給を読むって何って思ってるわけなんですよ。 なんか僕そういうの意識して株をやったことないんで、今日はその受給とはっていうテーマでお聞きしたいです。 今朝のニュースによるとヨーロッパでガソリン車の販売禁止が延期されるらしいからトヨタとかに追い風だみたいな記事が日経に乗ってましたけど、そうするとトヨタがこの後工業績をすぐ出すとするじゃないですか。配当も増やすとするじゃないですか。そうするとトヨタの株を買いたくなる人は増えますか?減りますか? 増えます。 そしたらトヨタの株に対しての需要が増えるわけだよね。それってガソリン車が販売禁止が撤開されるってことはトヨタ株にとってはこれは受給なのかファンダなのかどっちなんですか? ファンダになんか聞こえましたね。 でも業績が良くなるってことは業績が良く なる会社の株を買いたくなるわな、みんな 。普通に考えたらそしたら受給が良くなる んじゃないの?だ、俺受給見てますていう 人、じゃ、具体的に何見てんすかってこと なんです。需動を増やす大きな要素の中に その業績とかファンダメンタルズとか いわゆるファンダって言われてるやつとか EPSが上がるとかあるいは金利が上がる から銀行株の業績が良くなるとかそういう 材料もあるわけじゃないですか。で、需要 と供給っていうのは最後株は売りと会が ぶつかるわけだから受給を見 るっていうのは当たり前だよ。受給を無視 して成り立つ株の売買なんか絶対ないけど 、株を買いたくなる人が増えると、だから 株価が上がるという風の一点に最後作用さ するという意味では、あらゆる材料が最後 は受給に反映されるんじゃないの?だから 受給見てるなんて株やってんだったら そんな当たり前でしょみたいな。僕は空気 吸ってますみたいな。受給を見 るってことは例えばさ、チャートを見て そろそろ下がってきた株が25日同平均線 にぶつかれそうだからそろそろコツンと 来るかもなと思って買いる。これが いわゆるテクニカルとか受給を見て るっていうことなのかもしれないけど、俺 からしてみたらみんなが移動平均性を気に して売買してるという事実があって、 下がってきて移動平均線にタッチしそうだ からそろそろリバウンドが来そうだという 材料を見て買てんだったらそれは受給見て んじゃなくてチャートを見て るってことなんですよ。その受給を動かす 何の材料をあなたじゃ見てるんですかって いう。そこまで言わないと何も言ってる 意味がない。今AI相場でAIを歌った テーマ型の投資信託がいっぱい設定されて ます。だから今月末はAI銘柄に12月の ボーナスを狙ってAIテーマ投信が5本も 設定されててここ全部出したら5兆円です と。だから5兆円分の買がこの年末に向け て入るんです。なぜならば投資信託の運用 開始が相ついで5本ぐらいあるからだ。 これも1つの受給かもしんないけどね。 典型的ないわゆる受給を見てるって言い方 をする人はそういうこと言ってんだと思う んだけど。あとあれだろ。日経225に 新しく採用されましたみたいな感じでさ、 時代遅れの銘柄が外れて新しい銘柄が入っ たりするじゃないですか。そうすると当然 日経225に採用されるってことはその 銘柄に対してのインデックスに採用された ことを持って買が増えるだけだから需要が 増えるわけだよね。そしたら当然株価は まが同じだとは上がるよね。でも逆に じゃあそもそもなんで日経2に採用された のかと言うとそこそこそこ業績があったり 自価総額が増えてきたりしてるから採用さ れたわけでしょ。でそれって一定の ファンダメンタルがなかったら無理なん じゃね。だから俺いつも思うんだけど、 グロースvsueとかさ、FDAvs テクニカルとかさ、右腕と左腕ぐらいの話 でさ、これ両方使えばいいんだよ。この前 ね、僕Twitterもやったんでも言っ たけど、小学校高学年の次男を連れて 秋葉原に自作パソコン組みたいって言う から行ったわけですよ。予算10万円で。 ま、組めなかったね。実は2、3ヶ月前に も下みって言って1回行ったんすよ。で、 そん時にはギリギリなんとか組め るってことになったわけ。 ところが今回は無理だって店員さんに言われたんですよ。 10 万で今もう無理っすみたいな。なんでか分かります? 値段が上がったんですか? 当たり前です。そうです。メモリーの値段がえい上がってんですよ。オープン AI のアルトマンがなんか嫌がらせみたいにメモリーを今返しめてるらしいな。何が言たいかって、あ、俺もったはと思ったわけ。子供の世界って基本的に物の値段なんて動かないと思ってんじゃん。コカーラはコカラで例えばペットボトルは 180円だとか1ヶ月前も3ヶ月 前も半年後も変わんいって思ってん。が当たり前けの中のっは目玉動くわけよ。 実はさ、市場経済ってのは物が動くことを 前提に設計されてるわけだ。物が動くて こと自体のさ、意味をみんなどんな風に 思ってんのかなみたいな。なんで物の値段 が動くことそもそも世の中にとって必要な んだと思う。貧乏な人が困るから。お米は 5kg、1000円にして1000 円以上で売っ売ったやつはお腹長大にしたらいいんじゃない? 平等を目指すとなんか 1000 円とかで固定した方がいいんじゃないかな。 いいよね。米なんていう生活に必要不可欠なものを無理に嫌がれしてそれでお金を設ける帰得診療みたいな会社は消しからんと。いや、そういうの違法にしたらええやん。 米とかに限ってはそれでいいんじゃないかなって思っちゃいました。 じゃあガソリンだって燃料だってそうしたらいいじゃん。 確かに必要ですね。 必要でしょ。 電気とか水道とかも上がるべきじゃないですよね。 だ、みんな一律に抑えたらいいですよ。上限決めて。 それの何がダメなんですか? なぜダメか教えてあげるね。米を例えば 5kg1000 円だとするじゃない。そうすると 5kg5000 円だった時にお米食べる量と 5kg1000 円になった時にお米食べる量とどっちが多いですか? 1000円の時に食べる量が多いです。 安いから食べようってなるよね。米だけは 1kg5kg、1000 円よりちゃだめだと米だけ人工的に抑えるとするじゃん。価格を。そういうことっていうのは相対的にうどんとかパスタとかパンとかとの競争において米だけを優遇してることにないです。 ここで問題になってくるのは今さ、 ウクライナの戦争が起ってからコミの価格 が上がってますと。で、コミの値段が 上がれば当然釣られて米も上がるわけだ。 なんでかというと、世の中の穀物っていう のはトウモロコシとか小麦とか米とかって 全てそれぞれお互いの相対的なバランスで 動いてるわけじゃない。トヨタ株が上がれ ばさ、トヨタ部だけ上がってくとなくてさ 、本田スバルや松田もちょっと上がるわけ よ。例えば元々のさ、ウクライナで、 ウクライナでいっぱいコメを作ってました 。でもロシアと戦争になって作れません。 だから世の中全体に供給される小麦の量が 減りました。だから値段が上がります。 供給が減れば値段が上がるってことも 分かるよね。これが市場経済っていうもん じゃないですか。それで言うと戦争自体は もうどうしようもないじゃない。そして 小麦の値段が上がります。高くてもいい から買いたいって人にしかいかなくなる わけよね。で、そうすると釣られて米の 値段も上がります。例えば米をさ、人口的 に5kgにしますって言った時に2つやり 方があって、そもそも農家に対してすら その最後5kg1000円の1000円分 のお金しかいかないっていうやり方と 5kgを作るのに3000円かかるんです と。今までは昔は2000円で5kg 2000円作れたけど3000円かかるん です。だから上がってるっていう部分に おいて米作るのにとにかく5kgで 3000円かかんだよと。人工的に 5kg、5kgで1000 円以上で売っちゃダメって言われてもう 5kg、1000 円しかもらえないんだったらやめやめやめってなってじゃ米の価やめて最近引退するわていうお年寄りの米のがどんどんあいつくと思わない言いませんだってわざわざ損するために米作る人いないでしょ。そうなったら米の量が増えるか減るか 減ります。 減りますよね。じゃあ米の値上がりは収まるんですかね? 加速しますね。 むしろ米作られる量が減るわけじゃない。 1000円でやったって言うけど、全体的 に米の量がめちゃくちゃ作られる量が減っ たらとにかく足りないので、一定に月 3kgまでですみたいな感じになったり するんじゃね。値段が固定されてる るってこと。しかもそれがさ、証字の値段 に固定されてるってことは作るから見たら 証字確保で作るバカがいないからじゃあ もう作るのやめってなるじゃん。市場経済 のさ値段が上が上がったもんは下がる、 下がったもんは上がるって言ってる メカニズムの中に普遍的なこの需要曲線、 供給曲線とかあるわけですよ。今ガソリン 1L160円ぐらいね。そうするとさ、 当然値段が上がるとさ、供給の量は増える じゃない?逆にガソリン価格が1L 300円とか400円とかなりました。そ しさ、それ当然すればさ、需要は減るじゃ ない?当たり前だけど。で、そこがこれが 一致したところが価格がね、要は売買が 成立する価格になるわけです。1L 150円だったら買ってもいいよって言っ てる人と、1L150円だったらガスに 売ってってもいいよっていう人が一致する わけじゃない。恐ろしいなと思ってんのは さ、メタプラみたいなさ、こういう いわゆるこういう株あるじゃん。株価が 値上がりするとさ、みんなうハウな顔し てるでしょ。でも当たり前ださ、 ファンダメンタル的なVALリューは 変わんないはずなのに、他のあある条件が 同じまま1株1000円だった株が1株が 例えば1日で1000ストップで1200 円とか行ったとする。そうすると は喜ぶべきことなん。喜ぶべきことないん ですか?喜 いや、そうなんだけど根本的に考えてみて ください。例えば1株500円だった株が 1000まで上がました。それを見て みんなこの株はまず1200円とかに行く んじゃないか、1500円に行くんじゃ ないかと思うだろ。 でも普通に考えたら値段が上がるってことは買いたい人が減って売りたい人が増えるってことが結果的にもたらされると考えるのは素直じゃないですか? だんだんそこに向かっていくわけです。 そう。このことの根本的な意味みんなもうちょっと考えたことあります?あ、俺がよくさ、棒上げでさ、垂直に上がったチャード持続不可能だっていうことはこんだけ上がったらそれだけ売りたい人が増える。 1000 円だったら買ってもいいじゃないって人が 1万人いたかもしんないけど1200 だったら半分になり 1500円だったらもう9 割減るかもしんないよね。その代わり売りたい人は増えるわけですよ。 そうすると需要と供給のバランスがさ、どうなるかっちゅうことなんですよ。チャートっていうのはさ、株でこの需要曲線と供給曲線が同的に変化していく中でその瞬間その瞬間をプロットしてるものなんだけどこの実はそこのチャートの裏側にこういう需要曲線と価格曲線があるってことみんな意識してますかねと 考えたことなかったすね。 ま、他の条件が全部一定だとしたら下がれば下がるほど買いたい人は増えるはずだよ。で売りたい人は減るわけじゃん。 このことの深い意味をみんな考えたこと ありますかね?みんな常にさ、買いたい人 も売りたい人も一定になるってことだけど 値段が動くこと自体が受給に作用される わけだから受給で値段が動くんだけど値段 が動いたらまたそのこと自体が受給にも 影響与えるんだよ。この常にお互いが フィードバックしちゃう関係だってこと みんな考えてなくない。なんで考えないの かなって思うんですよね。 メタプラで言ったら僕1400 円でエントリーしてるのでそのとかも考えずにチャートでマックス 1900まで行ってたものが一時的 1400 枚下がってこっから上に行くだろうみたいなそういう暗直なストーリーだったんですけど なんかみんな単細胞だよね。これさえ見 てればいいとか、必ずこうやれば勝てると かさ、期間の空売りがとかさ、だからバカ だなと思って期間の空売りで株価が下がる んだったらそれだけ買いたい人が増える はずじゃん。あるいは空売りっていつか 買い戻さないといけないんでしょ。必ず 空売りって必ず利コストかかるから時間は 必ず味方しないよね。空売りしてる人に 必ずしも。だから別に空売り期間の空振り がとかなんか言ってるやつはバカだなって 思う。空売りをするとなんで株価は下がる んですかね。空売りの量によるんじゃない 。要ある株を1000円で100 万株買いたい人がいる。でもそれに対して 1000円で200 万株売りたいという風に売りでもいいから思ったらそれは当然下がるよね。ただそれだけのことで空売りするからじゃなくて買とのバランスにおいてどうなんだっていうただそれだけのことでしょ。 カ売りの方が勝さった時に カラ売りかの方がなんて別に関係なくて売りと仮がぶつかった時にどっちが多いかっていう 現論カフェで片山さんとあさんが対談してる時に片山さんは超謙遜して投資家っていうのは別に偉いもんでも何でもないと的なこと言ったんですよ。 投資家自体がただ株を売ったりったりし てるだけですごい会社を作れるわけでも ないしと言ったんですけど俺が言ったのは 投資家自体は未来自体を投資家が作るわけ でもないと。ただ株式市場みたいな金融 市場があることで10年かかる変化をもし かしたら1年になるかもしれない。じゃ、 例えばあと40年で本当に今確認されてる マ埋蔵より新しい原油が一切見つからない とするじゃない。そうするとあと40 年でこのままのペースだったら石油はなくなるかもしれないんだけど、あと 40 年以降の分の新規のガソリン石油が全く見つかんないってことが本当に真実だと世の中の全ての人が思った瞬間からガソリンの価格ってどうなると思います? 上がります。 それはじゃあ原因をさ、自由に取引できてなくて計画経済でさ、政府がこの値段で決めるんだ。それ以外の売りと買があるのは違法みたいにしてる世の中があるわけ。 ここだとさ、原油トレーダーみたいな人いない入れないよね。だから今は一応そうじゃなくて勝者とかさ、エネルギー会社みたいなのが売ったりったりしてるわけじゃない。そのニュースが流れた瞬間から原油価格すると思わないよ。でも実は冒頭するってことが何を世の中に次起こし引き起こすと思います? 使いたい人が減ります。 逆にソーラーパネルとか増えるよね。 風力とか旧ソ連みたいな計画経済で残り 40年間で世の中は石油依存を出してこう みたいなことを頭のいい完僚が決めて ちょっとずつちょっとずつ5過年計画で やってくみたいな世の中よりもそれはもし かしたら一見さマイルドな変化かもしれ ないので突然石油ショックみたいなこと昔 習ったでしょ?石油ショックって石油価格 が急に上がって世の中が大変なことにな るってなるんだけどそれショックなんだよ 。ショックなんだけど、そのショックって いうのは本当は10年20年かけてやん なかった宿題を1年ぐらいでやるから ショックなんだけど、それを持って世の中 の変化が早く進むじゃない。ソーラー パネルがワンサーがつく、風力発電もつく 。逆に燃費のいい車を少しでも作ろう。で 、そうするとさ、今までのペースで使って たら40年でなくなるはずだった石油が 石油が当然値段が上がるってことはそれ だけみんな石油を接続しますよね。値段が 上がるわけだから当然消費量が減るじゃ ない?そうすると40年もしか持たないて 思ったものが50年か60年か70年か なってかもしんなくない。で、そうする ことで目の前では一旦大騒ぎになるんだ けど、その塗る舞のさ、茹でガエルみたい にじわじわじわじわした変化よりもさ、熱 いって夜の中に突然飛び出されてみんな ショックになるんだけど、それによって いろんな意味で体質改善が進むわけじゃん 。だからそれが市場経済の大事なとこなん ですよ。だから俺は言ったのは投資家って いうのは未来自体を作ることはできない けどその未来の実現を早める方向にシフト するわけ。僕よく言うんだけど、1年後に さ、今1株1000円の株があると思って て、みんなさ、1年後にこの株が 2000円になるとしたらさ、みんな毎月 80円通ぐらいじわじわ値上がりしてく イメージするでしょ。ところが本当に1年 後にこの株がみんなが倍になると思ったら 1000円だった株が1年後2000円に なるんじゃなくて1週間で1150円 ぐらいなると思うの。で、あとその残り 50円はさ、金利の差しかないよね、 ほとんど。だって確実にみんな1年後に 2000円になるものをなんで今 1500円とかで売るわけ?売らない でしょ、みんな。経済がと価格の市場の 価格発見機能って言うんだけど、その未来 をさ、先取りするわけよ。市場ってのは常 に。だから利益が出てないような スタートアップなのにPRの何百倍、何千 倍って株価をつくこともある。これは ある意味未来の利益を先取りしてるわけ じゃん。じゃ、さっきの話で言うと本当に 40年後がなくなると思われたらそのこと がみんなが真実だって思った瞬間からそれ を猛烈に価格に折り込みに行くわけよ。で それに対して世の中が困るから石油とかね お米みたいな食料とかエネルギーみたいな ものは年間に10%以上上がったり大混乱 になるからやめようなんて塗る舞いをやっ てると良くないわけ。それは帰って世の中 の変化を送らせるわけ。それに対してさ、 そのニュースが流れた瞬間さ、あるいは そういうことが噂されてるやつからさ、時 から先回りして石油株を買ったり、石油を 先物で買ったりする人がいるわけでしょ。 そういう人がいるから逆に言と世の中の 変化が先に進むんですよ。未来をはめ るってことは現状にいる人間を押して前に 進める力なわけじゃないですか。世の中を 前に。だから株式市場がない社会と株式 市場がある社会どちらがより進歩進化が 早く進むか明らかですよ。地上経済でさ、 そのなんかデイトレーダーを消しからんと かさ、そんなこと言うんだったら、じゃあ 1年に1回だけ投資開いたらいいや。なん で毎日やるの?別に企業の ファンダメンタルなんて変化しないんだ から。まあ1年に1回っての大きさにして 市販決算だったらさ、3ヶ月1回だけで よくない。だからなんか俺基本的に計画 経済とか嫌とあのお米の値段はさ、自民党 の総裁戦でさ、高橋さん勝った前のさ、 あの総裁戦で5人ぐらい出たじゃん。あの 時のニュースバグのアホな質問だなと思っ たのさ、総裁に迎さ、お米の値段は1kg いくらが適正だとなりますか?てさ、もう 俺だったら、え、日本経済は市場経済です と。売り手がごめん、農家さんとかがこの 値段だったら売ってもいいよという値段と 、あと買いたい人の中でも毎しも3色米 食べたいって人もいれば米なんか別に食べ なくたって平気です。ラーメンとパンで いいですって人もいるわけじゃない。それ がぶつかって決まるわけじゃん。それをさ 、別にさ、総理大臣がさ、1kg 3000円が適正ですとか決めるもんでも ないでしょ。こういうニュース番組とか 民法が流してんだったらさ、すいません けどこのニュース番組のCMの値段って いうのは政府が決めていいんですかとこれ 言いたくなると思う。視聴率10%の番組 とさ、視聴率20%の番組のCが倍するの は、ま、ある意味市場形成みたいなもん じゃん。で、ちなみに最低価格世の中で 決まってるものいくつかあんの分かります ?法律でこれ以下で売ったらいい方みたい な。これは経済学者の間ではずっと長年 ロギがあるやつ。労働力時給純粋経済学的 というよりはどっちかっていうと人権法的 な観点から福祉の観点で決まってるよね。 逆に言うと最低時給があるせいで頭が良く ない人とか仕事ができない人が出業してる と思う。時給100円でもいいから雇わす 働きますっていう自由がないわけでしょ。 これも深い議論が色々あるわけよ。ところ は時給上げてくことによってそもそも今 までやったら家で主婦やってた人年金 もらってもう引退しようと思ってた健康な お年寄りしても事業上がってくからじゃあ 働こうかなってなるじゃん。で、今だと どっちかと日本経済全体的には人手不足が ボトルネックだから時給を上げてでも座っ たら今度時給が上がればさ、当然もう年金 もらってあとはのんびり暮らそうって思っ てた年寄りだってえ、時給1200円なの ?じゃあ働いてもらったバイト台で孫に おもちゃでも買ってああげようかなって いう年で増えるかもしんないじゃん。で、 それは世の中全体的に悪いことじゃない。 だからもちろんいい面悪い面あるんですよ 。別に俺最低時期アップには反対ではない 。だったら決める必要ないのでは 全てのもいやでもそこがその通りなんだけどアメリカですら最低時期絶対決まってるよね。まともな先進国で最低時期がないとかないです。逆にでも日本人の給料がなんで上がんないかってつったら解雇国規制が強厳しすぎるからだよね。解雇規制が厳しすぎるから社員雇いたくないでしょ。君も経営者だけど一生売れない株買うやついるかだからま絶対雇わないとは言ないけど雇う時に慎重になるじゃない 給料上げる時も慎重になります でしょ。それがアメリカみたいにさ、雇っ てもちょっと間違ったと思ったら半年後に 首にしてもいいし、給料上げてもしまった と思ったら下げてもいいんだったら逆に 言うとちょっとでも雇うかな、チャンスか な、ビジネスチャンスかなと思ったら 雇えるじゃん。これは需要を増やしてるよ ね。に対の需要。で、需要を増やすんだ から当然価格は上がるわけだよ。めっちゃ シンプルな。 はもうお米だろうがガソリンだろうがポケモンカードだろうがアルバイトの時給だろうが全部一緒。 日本はじゃあそういう感覚がちょっと鈍いというか 市場経済行きすぎてるってよりは俺市場経済をまず 1 回ちゃんと回し切ってないと思う。この話はでも全部繋がってんですよ。なんで株価が上がると企業は増止するのか、経営者が自社株を売るのか当然値段が上がってるんだから新規の供給が古に決まってるやん。新規の供給ってのは株で言ったら増止ですよ。もう全て繋がってんですよ。株価が上がっていくってこと自体にケベが来ると思ってるわけでしょ。 スケベ買が、ま、それ一定正しいんだけど、必ずそれが無限に突っぱしてるわけじゃなくて、株価が上がること自体が授給に対してあの悪材料だってことみんな考えて方がいいですよ。 それは盲点でしたね。 盲点って俺かしたらも当たり前ほぼ当たり前だよ。 新高値ブレイク投資とかあるじゃないですか。あれは何なんですか? 新高金になった瞬間からでもそれはみんながこの株もっとけ上行けんじゃねと思って既存の株主が売りを出さなければ供給増えないよね。 上がる一方ってこと。 上がる一方ってことだよね。 供給がなければでも新高値ブレイクだから無限に上がんの いつかは下がります。 当たり前だよな、それは。だからその瞬間から次の均行点がどこなのかってことを探しに行くゲームであって新タでブレイクだから無限にその棒上げがさ、続いて引っ張れば引っ張るだけいいなんていう風に思ってるがおめでたすぎるわ。 タイムリーというか銀行株が結構みんな新たにブレイクしてるんですよね。今がチャンスって安直に思ったんですけど。 だ、それがさ、PBRプラマ1倍が1つの それ物差しになってPBR1.2倍ぐらい になった時からPBR1倍に割れてかけて きた人たちを1倍まで戻すと思さ、0.5 か0.6ぐらいのチ銀貨も勝つていっぱい いるわけじゃん。そら1倍まで来たらさ、 さすがにその後さ1.1とかなったらさ、 もうそろそろ売ろうかなってなるわな。 どのタイミングで買ってる人たちが多いか みたいなのをだ要体別累籍出来高グラフと か出てるとこない?あれもそういう面も あるよね。 逆にそこが全くできがなかったら垂直にさ、真空打ちた上に行くってこともあるかもしんないし、みんながピューって真空打てさ、止まった瞬間さ、止まった瞬間ここが天井だって一瞬思うとそこが実際天井になるわけよね。 だからみんな張り付いてみて。 そう、そう、そう、そう。日本市場はストップだがあるじゃん。ストップだかストップアスあるじゃん。アメリカはないんですよ。ストップだかもストップアフもあれだから理論的には正しいと思う。 日本全体的にやっぱ行けてないんですかね。 制度というか、その今の資本市場、資本主義みたいなところをやりきれてないて と思うよ。だからダメなんだ。 何を優先してるんですか?それって 既存の社会の秩序上を守るみたいな。 あとあれじゃん。日本人ってさ、大事が起こってコンビニとかにさ、新しいあの水とか来ませんっていう時にさ、ミネラルウォーターさ、 1Lのミネラルウォーターさ、500 円とか1000 円で売ってもいいって状況になるわけじゃ。それでもいいから買いたいって人いるわけじゃん。 でもさ、1 回でもそういうことやったやつさ、あの酒屋のさ、タバってあのクソじさ、大震災があったから言ってビール 1本3000て売ってんで言うって 恨まれます。 恨まれるじゃん。で、テバイヤも絶対嫌いじゃん。それはね、もう日本人のもう民族性に埋め込まれてるよね。 アメリカにはそのないんですかね?その思想自体は。 うん。なんか日本よりは全然ない気がする。 でも逆に言うと1L3000円でペット ボトルが売れるんだったらってなってさ、 それ近くにさ、そんなことがあってさ、 元気なもらいてちょっと離れたにいたらさ 、え、ここ今俺の目の前の1L100円の ペットボトルの水、あそこに持てたら 3000で売れんのと思ったらさ、みんな 背中にしってもさ、行くと思わない?それ が供給を増やすことにもなるわけでしょ。 民間人がさ、ボランティアでも何でもなく さ、勝手にそういうことやり出したやつが 出るじゃん。そした方がさ、被災地の皆 さんも助かんじゃねえのみたいな俺みたい な人には思うわけよ。 ま、もちろんそんなことしたらね、ただでさえ限られた道路が大混乱なってなんとかかんとかだとかもう山ほど反論来そうなの分かるんよ。分かるんだけどなんかその世の中の根本的な思想哲学がなんか若干そっちよりに行きすぎてる気がするんよね。 受給こんな発展する でも自供給ってのはこの夜中を貫いてるも宇宙の法則のようなそういう法則なのにみんなこのことの根本的なそこに流れてるメカニズムを分かってないよな。 ま、ちょっとこれは僕は株で勝ちたいからちょっと聞いた質問だったんですけど、ま、これを意識すだけでも一歩前進できるのではってちょっと思いました。 だから株価があるってことはそれだけダウンサイドリスクが増えるってことなんですよ。他の条件が全く同じなのに株価だけする上がってるってことはそれだけ需要と供給においてさ、需要が減り供給が増えることに作用するんだからそれはその後下がる方向に圧力かかるに決まってるじゃん。だからいい株とか悪い株とかってのは相対的なそのバランスのもんなんですよ。 ただもっと早く聞くべきだったんですけど、例えばメタプラとか下がった後に買うか買わないかを判断する 1 個の議論としてメタプラこれ給悪いからなって言ってる人いるんですよ。それってどういうことなんですか? まだまだ売りたいやつが多いってだけでしょ。例えば今のメタプラだったらさ、そうは言ってさ、今 400円ついじゃん。で、俺の感覚でさ、 300 円割れもないあるかないかぐらいだったと思うけど、じゃあって言って次 5600 円まで戻ったらやれやれ売りでさ、売りたいやつがめちゃくちゃ多いわけでしょ。今のままだとね。 はい。だからそういった意味で下がりもし ないけど上がりもしなくてって言ってもう そこ倍チャートみたいになるかもしてのは その受給が悪いっていうのは上がないって おいてそういうことなのはちょっと戻っ たらさあやっとなんとか少しは戻りゴリだ つってもうゴリゴリだつて売って出てく やつが無限に待ち構えたりするわけだから 含み損が抱えてる人が多いことですよ そうそれはああ見そりそうでしょ見て俺 いつも言っての売りたいやつなんか売れば いいんだよって言ってるのはさ売りたい やつがさ売り切るまでにさ3年かかるん だったらさヶ月で売り切ってくれたら一気 に値段は下がるかもしれない けど売りた売り切ったんだからその株は次上がると思ってる人がいなくなるわけだから上に行くよね。 なんかを見たら分かるんですか?今水の抱えてる人がこの銘柄は多いみたいななって チャート見て大体累籍の出来坂とか見たら大体分かると思うけどそもそも最後はさくらだったら買ってもいいかなって思ってるってのはみんなそれぞれの投資化の心の中にあるもんだからだけど過去に散々買って下がって含み損になってる人が多いであろう銘柄がプラマイゼロ県圏内まで戻ってきたらやれやれ売りが売り出るっていうのはまありがちなことだよね。 じゃあ今3両とか5000 円割ってるじゃないですか。あれは結構受給悪い。 戻ったら売りたいと思ってる人はいっぱいいそうだよね。そう。 7000 円ぐらいでまだまだこっからって新規で入ってる人いっぱいいる印象があると。ま、多分で来たか見ればそれも分かるんですよね。 だ価格対別累籍できたかってあのさの横にさ、防グラフ出てるやつない?あれで大体見たら大体 そういう見方をする新しい道が開けた感じします。 だ、チャートってさ、この形じゃなくてさ、さっき言ったような買い方、売り方の心の動きの中で結果的にそうなるっていうその心理のメカニズムを分かってるってことが大事だよ。 そのゴールデンクロスとかちょっとくだらねえて思ってたんですけど、で、それを信じてる人が今のこの局面でどう感じるかみたいなのを読む。 ゴールデンクロスとかさ、25 日移動平均線がさ、別に俺特に 25 日移動平均線が馬鹿にしたもんじゃないと思うのは実際に 25 日移動銀戦を気にしてる人が世の中には多いからね。 自分が無視するとかじゃなくて世のみんながそう思ってるって意世においてはそれは一定それに対してリスペクトの気持ちを持つべきだよ。そのチャートに対して 意味のある指標なわけですもんね。みんなにとって そうだから絶対ではないけど一定そういうもんだっていうことは考えた方がいいよ。 これめっちゃ大事っすね。なんかそれ自体を信じるんじゃなくてみんながそう思ってるかってこの前提が大事という だって株ってのはさ自分が売る時に買う人がいて買う時に売る人がいるから成り立つことじゃん。 なんでお前の買った株を1年以内に3倍の 値段まで払ってでも買いたい人が現れると あなたは思ったのかってこと?それの お気持ちですよね。3倍にしたいの。そう じゃなくて俺が言いたいのはあなたが買っ た株を3倍ので1年以内に誰かが買って くれる理由をしてください。ほとんどの 人まず答えられないと思うよ。投資したく なりましたこと観点で見てなかったとか 全部業績を見てなんとなく自分でその見て もざっくりしてましたしみたいなスタンス なかったっすね。いや、だから片山さんが 言ってたじゃん。株ってのは究極的には その株を買った後、よりその株を買いたく なる人が現れ続けるのがどうなのかが問題 だつって最後究極それだけ考えてればいい 。だからどんなにこの銘柄が業績いいんだ よ。PR安いんだよ自分の中で強く思った ところで買う人がいなかったら絶対その株 がって当初っていう場においては実現し ないじゃないですか。逆に言どんなに割れ た方がって言ってもそれでもいいから とにかく買ってくれよ、売ってくれよって 言ってる人がいるんだったら成り立つわけ じゃん。 そのことをみんなもっと究極もっともっと考えた方がいいよ。なんかさ、最近の人ってさ、だからスマホとかパソコンとかで売してると自分が出した売り注文に対して買うやつがいるから成立する。自分が出した懐文に対して売るやつがいるから成立するって思ってないよね。 人と退治してる感覚ないっていうかなんかシステムの中でないでしょ。そこがダめですよ。 そのことに対してもっとみんな謙虚でさ、恐れを持たなきゃいけないよ。 よっぽどなこう何か理由がないといけないですよね。 そこには まあ人間が被る時ってはそんな深い理由なく売る時こともあるけどそれぐらいの謙虚な気持ちっての持つべきだよね。 深いな。 深いよ。 確かね、あれコロナの時だっけ?中国政府は上海の株式市場をクローズしたりした記憶がある。それは株が暴落するからだと思うんだけどやっぱ分かってないなと思ったわけです。そんなことしたらさ、次開いた時に次またいつ売れるかわかんないってなってずっと閉めるわけにもいかないんだったらどうせ開けなきゃいけないわけじゃん。 そしたらさ、余計にさ、そんなことしたら 余計に売りたくなるじゃん、みんな。外人 かなんか。で、俺はこの話で、ま、本当に しつこく言うのは思い出すのは、東願本大 震災はあれ、金曜日の2時46分に送った から15分しか実は値段に折り込めなかっ たわけ。当時3時で馬かしましたから。で 、土日原発の事故とか色々あって、月曜日 の朝9時から予続中投資を開けるために 地下鉄に乗って証券会社や当初の職員の皆 さん出勤したわけですよ。馬が朝8時から 9時の前の1時間前の気配から暴落だよ。 ところが当時の斎藤理事長開けろと俺こっ から先は俺の想像ね暴落するからこそ開け ねばならない。逆にと暴落事態っていうの は別に当初市場て悪いことじゃないのだと 暴落するから開けれないってことの方が もっととんでもない恐怖を生むと。で、 あの瞬間外人税は東本壊滅と思って日本株 に全部売破せてたわけだけど31が起こっ た後の月曜日に寄りつきから買え向かった 人たちは今もうクソ大儲けなわけでしょ。 そそれも当たり前で当初が場を開けたから 成り立った成り立ったわけですよ。 とにかく売買が成り立つってこと自体が流動性って言葉言うけど大事なんですよ。売りたい時に売れて買いたい時に買える。それをぶつけるためにその代わり値段は値幅はあっていい。これが 1番大事なことです。市場において この前提を理解したい上である取引は全然こう質が違うように思いました。 だ、あの瞬間場を開けた俺は当初っていう のはさっきにさ、日本はあんま市場 経済馴染まないとか言ってるけど俺の中で 勝手に中国政府はやっぱ東の方が株式市場 ってものがどういうものかっていうことの 本質をま、ちょっとは分かってるかなと いう風には思って一応それもあったのか 関係ないかしんないけど今アジア最大の 株式市場はね自価総額で言うと東じゃない ですかこれは日本人としては株やってる 人間として誇らしいよね。売りと会が ぶつかるってこと自体が受性と精神が ぶつかるようなもうなんかそういうすごい ことなんすよ。ていうことをみんな俺 分かって欲しいっていう。ただそれだけ と供給の話でね、株っていうのはさ、当然 値上がったらさ、すぐ売りたい人は売れる じゃない?ところがマンションとかも若干 似てるんだけど、今2025年の年末に 売られてるマンションっていうのは 2025年にいきなりできたわけじゃない でしょ。当然マンション作るまでに 売り出すまでに23年ぐらいは準備かかる じゃない。何が言いたいかって言うと、 世の中には子株っていうのがあって、 例えば海運株、増線、海運、ま、建設た マンションもそうだよね。日銀なんていう のは短期の金融市場とかっていうのは日銀 が札をこの瞬間から増やすって日銀決定 介護で決めたらさ、バッて供給増やせる わけです。ほら、不動産とかさ、建物、 建設、あとはでっかい船と、あと生き物、 あとは例えばウイスキーのさ、18年もの さ、響きとかは絶対いきなりこの瞬間 増やせないわけだ。だから値段が上がるん ですよ。新規の記憶が絶対増えないじゃん 。あとは需要が上がれば上がる時値段もう 上がるざるないいってものだから。 フェラーリがそんな高いんだったら何万台 も作ったらいいじゃないですか思うじゃん 。でも絶対作んないでしょ。供給を コントロールするんです。それはブランド 価値を破壊するからですよ。ところが トヨタなんていうのはどっちかってさ、 アルファードンが何年も待ちとかなって なるべく増産しようとするじゃん。俺から 見たら値上げすればいいのって思ってる わけ。そのランクルが今注文でさ、納車 まで3年待ちてそれ明らかに安すぎ るってことを意味してるわけで、その分 増産すりゃいいのに値上げするか。値上げ はできないから工場増やそうみたいな方向 に行くのが日本企業。ところはルイビトン とかもうヨーロッパのブランドメーカー みたいなのは供給が増やさず需要上げれる とこまであげたろうと思うしホテルだって そうだよね。今この瞬間インバウンドで ホテル上がってるからってさ、明日から ホテル倍できますか?絶対できねえでしょ 。新しく立ててさ、ホテルの供給が増える までタイムラグがあるやん、必ず23年は 。だからああいうしリカル株って言うんだ けど、その日本優先とかさ、小鮮三みたい なところの株価が上にビーンってすぐ行く のは供給をすぐに増やせないから逆に言う と供給が増えるまでのタイムラグの間は いいねが通りまくる世界だから儲かり まくるわけよ。ところが開運株とかが 恐ろしいのはそれがちょっと時間差が経っ てうわ、こんなに船賃高いんだったら船 バンバン作ったらええやんってなって一気 に作り出して23年後には新しい船が どんどこ増えて今度恐ろしいのは船で今度 作っちゃったらさばといたってしょうが ないじゃん。その減価割れないところまで はとにかく動かしましょうみたいになる から今度どんどん下がるみたいな。そし たら今度さ鉄場も閉めましょう。再散あれ ですてなって船がスクラップになって手作 になったりするわけじゃん。で今度これが 行きすぎると今度また船が足りってなって 台湾でもなってみよ。船がとんでもない ことになるよ。で、それで水浸裁罰の基礎 ができたんですよ。もういくらでもいい から船持ってきてくれってなるじゃん。 そんなんだったら台湾事とか戦争とかなっ たら。だから供給がすぐに増やせるものな のかどうか。で、不動産とかは典型だよね 。本当不動産ホテルここら辺は今値上がり が瞬間的したからつって供給増やせ ないしょ。そこはみんな区別た方がいいよ ね。なんか自分で事業やる人もすごい 考えるべきテーマだって。ビットコインが 俺なんで仮想通貨とか暗号資産の中で ビットコインだけ俺は常に鉄板かな。長期 的に思ってるの。ビットコインも基本的に ビットコイントータルの上で決まってる でしょ。だからなんですよ。あれよく わからん草コインとか変なトークンとか だったらあまりにも値上がりしたらさ、 民間具害やってつったらさ、こんなに 上がってるんだったら増やしちゃうかな。 で、デジタルトークンの場合恐ろしいのは グリーンとかモバゲーのガチャじゃねえ けど、それでそんなに儲かるんだったら ガチャの確率って増やしたろってなるかも しんねえじゃん。ポケポケとかもさ、あれ がもしさ、優勝でなんかキラキラシール みたいな高く売れんだったらDNAの業績 悪いたら増やしたみたいになったらさ、 なった瞬間大暴落すると思わない価値が。 ところが現物のカードだったらさすがに そんなことは無理だとかそういう風になっ たりするからみたいなとこも含めて物の 値段が上がる時に供給が増やせるものなの か増やせないものなのかっていうのは考え た方がいいですよ。供給が増えないものは 基本的に値上がりしても値下がりしない です。だって供給が増やせないんだもん。 マンションが値上がりすぎて中山君みたいな今子供ができたばっかりのこ世代が増えなせないから一億場上のマンションを禁止しますって小池都知が言ったとこでそんなこと言ったらますますの供給ふないじゃん。そしたらマンション値上がり値下がりするわけないよねって思うよね。 もう任せるしかないんです。市場に。 そしたら必ずどっかでバランスするというのはま、経済学的な考え方で是非 需要とって深いというところです。