はい、も月りんです。今回はあの サイコロジーオブマネーの著者で投資 アドバイザーとしても知られるモーガン ハウスさんの著所アート オブスペンディングマネー1度キりの人生 でお金をどう使うべきかを解説していき ます。 この本は一言で言うと賢いお金の使い方を教えてくれる 1 冊なんだが最初にはっきり言っておくことがある。何ですか? それはお金の使い方に正解はないということだ。 正解はない? そう。タイトルの通りお金の使い方はアート芸術なんだよ。 ある人にとってはアイドルのアクスタやヴトのバッグ、コスメを買うことが最高のお金の使い方になるかもしれないんだが、別の人からしたらそれが無駄遣いに見えることだってある。 まあそりゃそうか。僕もルアーとか釣り竿には結構お金をかけてますけど、りんさんからしたら無価値ですもんね。 そうそう。 何にお金を使ったとしてもそれでその人が幸せになれればそれで OK なんだが現実には幸せになれると思い込んで買ったのに逆に不幸になったり後で後悔する人も多い。 お金を幸せのために使うって意外と難しいんですね。 だからこそこの本から賢いお金の使い方のヒントを教えてもらおうというわけだ。 なるほど。 それでは早速授業を開始する。[音楽] 心して刮目せよう。 よろしくお願いします。 まず1 つ目の鉄は見を張るためにお金を使わないことだ。 いきなり耳が痛い話ですね。 これはよく言っていることなんだが誰もが陥りやすい罠だ。特に若い時ほど高級ブランドを持っていれば注目されると思いがちだろう。すごいねって言われたいしセンスいいって思われたいはずだ。 めっちゃ分かります。 僕も正直ちょっと見えを張って高いレストランに行ったり流行りの服を買ったりすることありますもん だよな。著者も若い頃はいつかフェラーリを持ちたいという大きな夢を抱いていたそうだ。でも他人によく思われたいからって理由でお金を使うのはかなりコスパの悪いお金の使い方なんだ。 なぜかと言うと、高級バッグを買ったという興奮がピークで数ヶ月もすれば当たり前になり、半年もすればもっとちやほやされるものが欲しくなってしまうからだ。 まあ、去年の流行りの服を着てもどやれないし、 1 世代前のスマホとか持ってても自慢できないですもんね。 そうそう。こんな風に他人からちやほやされるものっていうのは気まぐれだし、賞味期限が極端に短いんだよ。 だから誰かからちやほやされるためには次 から次へと新しいものを買い続けなきゃ いけなくなる。しかもだ。仮に100万円 の時計を買って越に浸っていても隣に 300万円1000万円の腕時計をつけた やつが現れた瞬間その感は敗北感に変わし 上には上がるもな。まあ、それでも一時的 に注目や尊敬を集められればまだマしなん だが、人は他人の持ち物なんて大して気に し[音楽]ていないし、期待しているほど 尊敬もしてくれない。このように他人に すごいって思われるために何かを買うのは 霧りがないし、基本勝ち目のないゲームな んだ。この本にはこのゲームにつ唯一の 方法はプレイするのをやめることだと書か れている。ゲームをか。 まあ、尊敬される方法っていいものを身につけることだけじゃないからな。仕事の実績とか筋トレとかテストの点数とか他にも色々あるし。 まあそうか。 ただし自分が心からそれが本当に欲しいと思うのなら別に高級者だろうがブランドだろうが何でも買えばいいぞ。 え、どういうこと? 良くないのは他人によく見られたいからっていう理由で買うことだ。 つ、つまり他人からよく見られたいから欲しいのは NGだけど、自分が心から欲しいのなら OKってことか。 その通り。大体の人はこの 2つを混動している。 自分が欲しいと思ってるつもりでも実はその裏に友達よりいいものが欲しいとかお隣さんによく見られたいとかそういう気持ちが隠されていることが多いんだ。 へえ。でも自分の本心って意外とわかんないんですよね。どうやってその 2つを見極めればいいんですか? 著者がお勧めしているのはレジに行く前にこれもし家族にしか見せられないとしても買うと自文自をしてみることだ。 それでもそれが欲しいのなら本当に自分が欲しいものの可能性が高い。でも人に見せられないなら意味がないって感じるのならそれは沼だから買わない方がいいな。 なるほどなあ。 というわけでここでは自分が心から良いと思っているのかそれとも他人に注目されたいだけなのか。この 2 つをちゃんと見極めてから買うということを覚えておいてくれ。 了解です。 2つ目は実用性にお金を使った方が喜びが 長続きしやすいだな。これは他人に チやほやされるものより自分の生活が楽に なるものを選んだ方が幸せになりやすい ですよっていう話だ。ほう。例えば高級だ けど重くて何も入らないより丈夫で荷物が たくさん入るを選んだ方が満足感が長続き しやすいことだな。 ブランドのロゴより気能性を取るわけですね。 そうだ。というのもさっきも言ったが高級バッグを買ったという興奮がピークで数ヶ月もすれば当たり前になるどころか。重いな、使いにくいなっていうストレスに変わることもよくある。ステータス重視のものって不便なことが多いからな。 [音楽] まあ、確かにブランドバッって重い上に荷物が入らないし、高級車って燃費が悪い上に座り心地が悪かったりしますもんね。 そうそう。でも実用性のあるものは違う。使うたびにあ、軽い、便利だ。着心地がいい温かいっていうストレスのない快適さを毎日プレゼントし続けてくれるんだ。 実際心理学の研究でもブランドの嬉しさは一瞬で慣れるが、使いやすさの感は長く続きやすいことが分かっている。 確かに僕の前奮発していいオフィスチェアを買ったんですけど、座るたびにああ、腰が楽だわって毎回いい気持ちになるんですよね。 まさにそれだ。 実用性のあるものは他人の目よりも自分の使い勝手や生活を大事にしているってことだから満足感が長きしやすいんだ。 なるほどなあ。 次のポイントはお金を使う時に期待しすぎないことだな。これは期待しすぎるとせっかくお金を払っても満足できなくなってしまうから気をつけようって話だ。 ほう。 例えば1泊10万円くらいする高級ホテル に泊まるとする。ここなら人生最高の サービスが受けられるはずめちゃくちゃ 期待していくとフロントでちょっと待たさ れたり部屋に少し不満があるだけで10 万円も払ったのにこれかよって一気にイラ だろうですね。これがまさに期待が幸福を 殺す瞬間だ。著者は幸福とは期待と現実の ギャップで決まると言っている。つまり 現実が期待より良ければ感動するし逆に 期待をしたればがっかりするってことだな 。多分モンスターハンターワイルズも みんなの期待が大きすぎて実際はそこまで じゃなかったからなんだよって感じた人が 多かったんだと思う。期待が大きくなり すぎた時点で満足するのが難しくなるん ですね。そう。 逆にあんまり期待してなかったら同じ体験でもお、意外と良かったじゃんって感じやすいんだ。私もこの前あんまり期待せずに沖縄のジャングリアに行ってきたんだが、バギーとかスカイフェニックスとか温泉とか色々楽しめたぞ。 へえ。色々言われてるけど実際は面白かったのか。 うん。多分USJ とかディズニーランド級のテーマパークを想像して期待しすぎてるとあれ思ったよりってなっちゃうんだと思うな。まあ那覇空港から遠すぎじゃないとは思ったけどな。 [音楽] 同じ体験でも期待の高さでがっかりにも感動にも変わるわけか。 その通り。地味だけど最初からハードルを上げすぎないことがお金を使ってちゃんと満足感を得ることなんだ。 次、4 つ目のポイントは、これまで試したことのないことにお金を使って自分に会うかどうか実験してみることだな。 実験ですか? そう、この本では自分にとって価値のあるお金の使い方を見つけるためにいろんな使い方を試して合うものだけ残していくことをお勧めしている。 とにかく試してみろと。 そうだ。 イメージとしてはお金のクズ嫌いをやめるってことだな。例えば納豆。最初はなんだこれ草って思いつつお恐る恐る食べてみたら意外とうまかったりしただろう。 そうでしたね。今では毎日食べてますよ。 お金の使い方もそれと同じで使わず嫌いはもったいないんだ。もしかしたらもっと早くお金を使っておけば良かったって思うものが見つかることもあるからな。 だから予算の許す範囲でできるだけ多くのお金の使い方を試してみて欲しい。 面白いなあ。 じゃあ思い切ってトムフォードの 4 万円くらいする香水とか買っちゃおうかな。 全然いいと思うぞ。予算の範囲内であればな。もしかしたらその香りが健二の自信を爆上げしてくれる最高の投資になるかもしれないしな。 おお、背中はされた。 この本にも新しいことを何も試さないのは良くないと書かれている。 よし、じゃあ今から僕買いに行ってきますよ。 ただし注意点が 1つある な。な、何ですか? それは自分に会わないと思ったら迷わずすぐやめることだ。 だらだら続けないってこと? そうだ。あくまで自分に会うのか合わないのかの実験だからな。 りんさんは買ってみてなんか違うなって思ったものあります? そうだな。試しにブランドのバッグを買ってみたんだが、こっちはすぐに飽きたな。一瞬であ、これ私にはいらないやつだなってわかった。 もったいねえ。 でもそれでいいんだ。大切なのは何を買うかよりも何が自分にとって不要かを知ることだからな。 不要だと分かれば今後はもう近寄らなくていい。 なるほど。お金の使い方の実験やってみます。 次はお金を貯めて自由な時間を手に入れようっていう話だ。著者は高級品を買って周りを関心させるよりも毎朝目を覚まして好きなことを好きな人と好きなだけできる。そんな毎日を過ごせることの方がはるかに価値があると言っている。 お金で自由を買うってこと。 そうだ。ぶっちゃけお金で買うことができる最も素晴らしいものは時間と自由だからな。でもこういう話をするとよく数億円ないと自由になれないんだから高が 3 万円貯金したところで人生なんて変わらないよって笑うやがるだろう。 いますね。今の楽しみを犠牲にするだけ損んだみたいな。 そうそう。 でも著者の考えは少し違って、例え 3 万円でも貯まればその分自由のチケットが 1枚手に入るっていうイメージなんだ。 自由のチケットって 例えば1 年間嫌な職場から離れられるチケットとか半年間は働かなくても住むチケットとか嫌なパートナーと別れて 1 人で生きていけるチケットとかそんな感じだな。 なるほど。 貯蓄する度びに選択肢というカードが 1枚増えていくってことか。 その通り。そもそもお金がないと切れるカードがないからずっとせかされて流されて嫌なことも嫌と言えずに嫌いな相手とやりたくないことを続けさせられることになる。著者はそんな自分で選べない人生は一種の貧困だと言っている。 貧困か。 どんなに高級なスーツを着てポルシェに 乗っていても自分の時間を自由に使えない ならそれは豊かとは言えないってことだな 。もちろんお金でものを買うのも悪くない んだが、お金を貯めて自由な時間を買うっ ていう選択肢もちゃんと頭に入れておくと いいぞ。時間は後から買い戻せないからな 。ですね。次はたまに贅沢するくらいが ベスト話だな。 お金を使って満足したいのなら 1 つ覚えておいて欲しいことがある。それはどんな贅沢でも毎日続けるとすぐ慣れてしまうってことだ。 こう 例えば高級ホテル初日はすごいって感動するかもしれない。でも毎日まっていたら 1 ヶ月もしないうちに当たり前になって感動しなくなるだろう。ディズニーランドも毎日行けばさすがに飽きるし。うナぎだって毎日食べていたら飽きるはずだ。 確かにそれはそうかもしれませんね。 悲しいほど人は慣れてしまうものなんだ。だからこそこの性質を理解した上で毎日贅沢をするんじゃなくて月 1 でディズニーに行くとかたまにウナぎを食べるみたいに贅沢や特別な体験をたまに入れる程度にするんだ。そうすれば毎回新鮮に感じられるはずだぞ。 著者がシンプルで失素な暮らしをしているのもたまに良いものを手にした時に心から喜べるからだって書いてある。なるほどなあ。普段の失素な生活って最高の贅沢を味わうための前振りだったんですね。 そういうことだ。 じゃあ僕も毎日の楽しみだったコンビニスイーツを週末だけにしてみようかな。 いいと思うぞ。 7つ目のポイントは未来に感じるかもしれ ない後悔を減らすためにお金を使うことだ 。行動経済学の第1 任者ダニエルカーネマン はこう言っている。お金とうまく付き合う には自分が感じるかもしれない後悔を ちゃんと想像できることが大事だとな。 つまり数年後とか数十年後にああ、あれやっとけばよかったなあってならないようにお金を使うってことですか? その通り。もちろん人によって後悔しそうなことは違うぞ。乱子凍結にお金を使うのが正解な人もいればインデックス投資で安心を買うのが正解な人もいる。 1 人旅に行くことだったり婚活にお金を使うことが未来の後悔を防ぐ使い方になる場合もある。 でもお金で困ってる高齢者の話とか聞くと未来の後悔を予想するのって結構難しそうですよね。まあな。だからアドバイスするとしたら 1 度自分はどんな人生を送りたいのかを紙に書き出してみることだ。その上でこのままだと将来どんな後悔をしそうかを考えてみる。そしてその後悔を少しでも減らせる方向にお金を使っていくんだ。 よし、1回やってみます。 最後は健康や人間関係を守るためにお金を 使うだな。心理学者のカールユグは人を 幸せにするものは何かという問いにこう 答えている。1心と体の健康 2良い人間関係3 芸術や自然の美しさを味わえること 4やりがいのある仕事 5 人生の浮きし沈みに向き合える考え方を持っていること 健康人間関係芸術やりがいいこの中にお金そのものは出てこないんですね そうなんだよというのはお金は幸せの材料にはなっても幸せそのもの ではないからだ。 え、お金があれば幸せになれるんじゃ? もちろんなりやすいんだが、お金イコール幸せではないぞ。 うん。 例えば大きくて素敵な家を買えば幸せになれるかもしれない。でもそれって家という箱が幸せなんじゃなくて家族と快適に暮らせたり友達を呼びやすくなったりするからだろう。 まあ確かに。 もし人間関係が0ロならどんな豪邸でも 虚しいし、不健康ならいくらお金があって も楽しめないし、どれだけ自由な時間が あってもやりがいやみがなければ退屈で 苦しくなる。結局幸せの中心にあるのは 健康人とのつがり、やりがい、自然や美し さを感じるであって、お金はそれらを 支えるための道具に過ぎないんだ。 なるほど。だからこそ健康を守るために 人間ドッグに行くとか、食べ物に気を つけるとか、人間関係を維持するために 友達とご飯に行くとか、ライブで心を 動かすとか、そういうことも意識したい ところだな。まとめだな。お金の使い方に 正解はない。ただし、賢いお金の使い方は 存在する。1、見えを張るためにお金を 使わないこと。2実用性にお金を使った方 が喜びが長続きしやすい。3、お金を使う 時に期待すぎないこと。4、これまで試し たことのないことにお金を使って自分に 会うかどうか実験してみる。5、お金を 貯めて自由時間を手に入れることも考えて おくこと。6、たまに贅沢するくらいが ベスト。7、自分が未来に感じるかもしれ ない後悔を最小化するためにお金を使う こと。 健康や人間関係、やりがいなどお金で買え ないものを守るためにお金を使うことだな 。それでは今日の授業は終わりだな。 ありがとうございました。