速報！オルカンホルダー全員が含み益！戦争はまだ終わっていないのにS&P500も最高値間近。何が起きたのか？新NISAで長期投資する方に向けて解説します。

ガーコちゃんねる、Youtubeでは語れない、動画の裏側や、本音の部分を緩く話すnoteメンバーシップを開始しました！メンバーシップ登録はこちら👇
https://note.com/garko_okane/membership/join

ガーコちゃんねる、2冊目の商業出版が決定です！KADOKAWAより2026年4月に発売決定！ぜひご予約ください。

📘✨ Amazonでのご予約はこちらから！ ✨📘
https://amzn.asia/d/0dJLkjfz

■お知らせ①
ガーコとメールでお友達になりませんか？日々の難しい経済ニュースをわかりやすく解説中！公式メルマガ登録はこちらから→
https://garko.jp/p/r/c2wdZUQV

■お知らせ②
ガーコとLINEでお友達になりませんか？資産形成にお役立ちする無料のプレゼント豪華【6大特典】をプレゼント✨🎁公式LINE登録はこちらから↓
https://lin.ee/LwYirw4

■お知らせ③
遅ればせながら「X（旧Twitter）」、「インスタグラム」始めました。フォローをお願いします🙇　→　
X：https://x.com/garko_otoku
インスタグラム：https://www.instagram.com/garkookane/

■目次
00:00 | オープニング
01:33 | 1.オルカン全員含み益！今起きてるすごいこと！！
05:10 | 2.戦争中なのになぜ上がる？5つの理由！
08:49| 3.この先どうなる？4つの注目ポイント！
11:55 | 4.不安の中でもなぜ株価は上がる？バフェットの師匠が教える長期投資家へのメッセージ

■参照した記事
CNBC「S&P500続伸、52週高値まであと1%未満」: https://www.cnbc.com/amp/2026/04/13/stock-markets-today-live-updates.html

Bloomberg「S&P500最高値に迫る、ナスダック100は2021年以来の連騰記録へ」: https://www.bloomberg.com/news/articles/2026-04-13/stock-market-today-dow-s-p-live-updates

Yahoo Finance「S&P500・ナスダック、最高値に向けて上昇。原油急落」: https://finance.yahoo.com/markets/stocks/article/stock-market-today-dow-sp-500-nasdaq-rise-amid-iran-deal-hopes-earnings-rush-225637251.html

SWI swissinfo.ch「ナスダック100、イラン和平期待で数年ぶりの連騰記録へ」: https://www.swissinfo.ch/eng/nasdaq-100-eyes-best-streak-in-years-on-iran-hopes:-markets-wrap/91251062

Benzinga「ナスダック100が10日間で+11%上昇、歴史が示す今後のリターン」: https://www.benzinga.com/news/26/04/51815873/asdaq-100-rally-10-days-history-forward-returns-2026

FinancialContent「PPI速報：エネルギーコスト圧力を評価する市場」: https://markets.financialcontent.com/stocks/article/marketminute-2026-4-14-ppi-inflation-watch-markets-await-data-to-assess-energy-cost-pressures

Fox Business「FRB、2026年の利下げは1回のみと予測」: https://www.foxbusiness.com/economy/federal-reserve-cut-interest-rates-2026

🐟ガーコちゃんねるチャンネルについて
ガーコちゃんねるは、みなさんの資産形成やお金に関する判断に少しでも役立つ情報をお届けすることを目的としています。
投資初心者の方にもわかりやすく、安心して学べる場所を目指して、日々発信しています。
「何から始めればいいの？」「この制度って結局どうなの？」
そんな疑問を一つずつ解きほぐしながら、みなさんの人生にとってプラスになる“お金の知識”を届けていきたいと思っています。

⚠️免責事項
•本チャンネルで発信している内容は、すべて個人の見解に基づいたものです。
•特定の銘柄・金融商品・投資手法を推奨・勧誘するものではありません。
•投資判断はご自身の責任にてお願いいたします。
•可能な限り正確な情報をお届けするよう努めていますが、その正確性・完全性を保証するものではありません。
•市場環境や制度は常に変化するため、情報が古くなる場合があります。必ず最新情報をご確認ください。
•過去の実績は将来の成果を保証するものではありません。
•ご不安な点や個別のご事情がある場合は、必ず公的機関や専門家へご相談ください。
•一部の動画・リンクにはアフィリエイトが含まれることがありますが、透明性を大切にし、アフィリエイトリンクにはPR表記をしています。