こんにちは、ガ子です。速報です。戦争中 な7なのになんとEスリム全世株式通称 オルカンが最高金値を更新。全員含みです 。3月の不安でも売らなかった人だけが 見える景色。ホルダーの皆さんおめでとう ございます。S&Pは年始プラ1.78% 。最高値まであと0.15%まで来ました 。さらにNASダはなんと4年5ヶ月ぶり 10日連続上昇つまり10連です。さらに 反動体使SOXは5日連続で市場最高値を 更新。SOXL持ってる人すごいことに なってるはず。昨年完税ショックから約 10倍に上がっています。でもちょっと 待ってください。戦争はまだ終わってない ですよ。週末に21時間アメリカとイラン が交渉して決裂しましたよね。ホルムズ 海峡はまだ不安定な状況ですよ。なのに 最高値更新。今日はこのなぜを掘り下げた 上で不安の中でもなぜ株価は上昇するのか 僕ら長期投資家が1番大事にすべきことを お話しいたします。本日は全部で4つの 品きです。まずはオルカ全員含み駅。今 起きているすごいこと昨日ものすごく伸び ましたのでご紹介いたします。そして2つ 目は戦争中なのになぜ上がるのか5つの 理由をご紹介します。そしてこの先の注目 ポイントはどうなるのか4つの注目 ポイントをご紹介します。そして最後これ は是非聞いて欲しいんですけども不安の中 でもなぜ株価は上がるのかバフェットの 主張が教える長期投資会のメッセージと ことでベンジャミングレアムの話させて いただきます。ここは是非ご視聴ください 。それでは本日のお品き1つ目に参り ましょう。オルカン全員含み駅。今起き てるすごいこと。オルカンが最高値を更新 ということはNAオルカンを買ったことが ある人全員が含みです。7月4日終わり値 でついに最高値を更新。3万4796円 の基準価格。そして純資差額は10兆 8000億円ですよ。凄まじいですね。 いつ買った人も年所に1月で入れた人も 去年から積み立てている人もコロナ後に 始めた人も全員がプラス。3月に含み損が 怖い。売った方がいいんじゃないかと思っ た方あの時ホールドを続けた先に今日の 最高値があります。おめでとうございます 。そしてS&Pは4月14日1%以上上げ たんですよね。終わり値で6967 ポイント。年来プラ1.78%。1月27 日の市場最高値6978ポイントまであと 11ポイント。わずが0.15%です。3 月末に年来-9%まで沈んだS&P学は わずか2週間で最高値の目の前まで来た。 さらにすごいのはNASAなんと10日 連続上昇。2021年11月以来、4年5 ヶ月ぶりの記録なんですよね。10日間で プラ14%すごいですよね。この10日で 何が起きたかって言うとマーケットの景色 が完全に変わったんですよね。3月末 テック株はボロボロでした。ソフトウェア ETFのIGVは年来-30%です。 イラン戦争でAI投資が止まるんじゃない か、利上げになるんじゃないかと叩き売ら れたんですよね。それが今週オラクル+ 13%Roフt プラ4%パランティア+3%ソフトウェが 年来の安値を終わった翌日に9回復です。 そしてもっとすごいのがフィラデルア反動 体質いわゆるSOXですけども、なんと5 日間連続で市場最高値を更新しています。 市場最高値ですよ。今まだ戦争中ですから ね。SXL私もごく一部お楽しみ枠で投資 していますけれども、去年の完税ショック からなんと約10倍にものすごい勢いで 上昇してるんですよね。個別で見ると サンディスクが10日間でなんとプラ 65%、Intelがプラ50%超、 メモリー反動体が爆発的に買われてるん ですよね。原油は先週112ドルだったの が91ドル台。3週間で-18%。 ホルムズ会峡が封鎖されてるのに原油が 急落。市場は低戦は時間の問題と見ている 可能性があります。さらに昨日発表された 米国のPPI企業の仕入れ価格を示す仕様 なんですけども予想のプラ1.1%に対し て結果+0.5%なんと半分以下です。 エネルギーを覗いたコアはプラ0.1%で 予想の+0.5%の20%と大幅にして 回っています。つまりガソリンや原油は 確かに上がってるけどそれ以外の物価は 落ち着いている。暴れてるのはエネルギー だけなんですよね。そして決算。今週から 始まった米国の決算。JPモルガン13% 増、ゴールドマン19%増易で株式 トレーディング2期連続最高撃。ブラック ロックも好調。FIA&グリード インデックス1ヶ月前はエクストreム FA極度の恐怖。そして今46まで上がっ てなんとニュートラルに乗りました。2 ヶ月ぶりに恐怖ゾーンを脱出です。S&P は最高値木前。NASAは4年ぶりの連投 記録。反動体は市場最高値。決算は好調。 でも戦争は終わっていない。この矛盾を次 の賞で考えていきます。それでは本日のお 品き2つ目に参りましょう。戦争中なのに なぜ株を上がるの?5つの理由をご紹介し ます。戦争中ホルムズ解決は封鎖したり逆 封鎖したりと非常に不安定ですよね。 そして交渉も決裂。まだ話はまとまってい ません。なのにS&Pが最高値木前。 NASDAは10連です。これはなぜなの か理由として語られることをご紹介いたし ます。ただし先に言っておきます。最終的 に株価の浮きは絶対この理由で動くという ほど単純ではありません。この話は最後の 賞でご紹介いたします。まずは今 マーケットで語られていることを見ていき ましょう。まずは戦争中でも株が上がる5 つの理由の1つ目。イラントの交渉が進展 する期待です。週末に21時間交渉して その場で合意に至ませんでしたよね。でも バンス副大統領は最善の提案をテーブルに 置いてきたとドアは閉めていませんでした 。月曜にトランプ大統領が相手側から電話 があった合意を強く望んでいると。そして 昨日火曜日には2日以内にパキスタンで 交渉再開の可能性があると言及したんです よね。日曜日には交渉決裂、トランプ 大統領がホルムズ海峡を逆封鎖させると かなり気な臭かったんですけども、月曜 火用でかなりの歩みよりが見えます。 しかも交渉の中身が変わってきてるんです よ。以前はアメリカが核開発を完全に やめろ。これに対してイランは無理だ。 これの平行戦でした。それが今は何年間 ウランノ縮を止めるかに変わってきてます 。アメリカが20年と主張し、イランが 最長5年と主張しています。やめるかやめ ないか何年やめるかに論点がシフトし始め ています。これはアメリカがし始めている 証拠。市場はディールが近いと呼んでい ます。2つ目の理由は歴史的なショート スクイーズです。S&Pは3月30日の 安値から自価総額で約6兆約900兆円 増えた。戦争中にまだ下がると空売りをし ていたヘッジバンドが低戦ラリーで一斉に 踏み上げられたんですよね。わずか 営業日で売りが 2025年5月以来の最高水準 5年間の97% 以上のスを回る水準で縮小省をしています。売りが一斉にハ旗を上げて買い戻し売る人がいくなっただけじゃない。売りをしていた人が買に回ったからの倍の力で上がっている可能性があります。 そして3つ目は機械のお金が自動で流入し ているゴールドマンサックスによれば CTAと呼ばれるですね、システム トレーディングのファンドから今週7兆円 規模の資金が米国株に流入する可能性が ある。これ過去最大級なんですよね。 ビックスが過去2週間で38%急落してい ます。恐怖心理がだいぶ柔られてるんです よね。これは歴史上7番目の大きさなん です。CTAはビックスがされると自動的 に買を増やす設計になっています。人間の 判断じゃなくてアルゴリズムが恐怖が消え たかと命令している可能性があるという わけです。そして4つ目の理由はほモ人間 の焦りですね。バンクオブアメリカの調査 では買遅れの恐怖、いわゆるフォモが蔓延 してる模様です。2ヶ月前は恐怖で言って いた今は乗りを遅れたくないと恐怖で買っ ている。恐怖の方向が180° ひっくり返ってるんですよね。そして5つ 目の理由は企業決算の強さです。今週 始まったアメリカの決算ウィーク、今の ところ絶好調です。JPモルガンは13% 増易、ゴールドマンは19%増益、大門 CEOは米型剤は底が、銀行は経済の対応 権だけに高スタートなんですよね。続き ましては本日の失き3つ目に参りましょう 。この先どうなる?4つの注目ポイントご 紹介いたします。じゃあ今後何に注目す べきか4つあります。まずはイランとの 交渉再開です。トランプ大統領が2日以内 にパキスタンで再開と語っていますよね。 核問題はアメリカは20年間、イランは5 年間のウラの納縮で攻防中です。大統領は 中間選挙前に実績が欲しいはず。2015 年のオバマ政権のイラン覚悟は15年間 です。これを超える取り決めを結べば オバマより優れたディールメーカーと国内 にアピールできます。一方、イランの ガリバフ国会議長はXに今のガソリン価格 を楽しんでくれと挑発してるんですよね。 ガソリン高がトランプ政権への世論の反発 を産んでいると見て揺さぶりをかけてい ます。落としどは見え始めてるけどまだ 駆け引きの最中。低戦期限4月22日、 新たな期限4月27日。ここが最大の山場 です。続いてはFRBの金融政策です。4 月29日から30日にFOMCあります。 利下げ確率はほぼ0です。正置きが確実さ れています。年内利下げ0の確率が51% 、1ヶ月前は23%だったのが倍以上です 。モルガンスタンレは年内利下げ0を明確 に予想、市場はもう今年の利下げは来ない を折り込み始めてるんですよね。ただし 今回PPIが予想を大幅に下回ったのは 追い風です。冷戦が実現をして原油価格が 下がればインフレが落ち着いて秋以降に 利下げが視野に入る可能性もあります。 いずれにしてもホルムズ海峡次第なんです よね。続いては米国の決算です。金融は 強かった。でもここからが本番です。今週 はジョンソン&ジョンソン、バンコオブ アメリカ、ユナイトヘルス、来週は NetflixやTSMC、ASML、 テック企業の決算が始まります。 NASダッの10連が企業の実力なのか 来週の決算で答えが出始めます。S&P 企業全体で前年費13.2%の増益予想な んですよね。ファクトセットによると事前 予想は控えめに設定されていて上ぶれし やすい環境です。企業が決算予想よりも高 決算を叩き出すビート&レイズが続けば株 はここからもう1段行く力があります。 続いては日本株は日銀政策決定介護ここ 注目です。先週まで利上げ確率が57% あったんですけど、14日時点で31% まで急落。理由は日銀からの予告がないん ですよね。前回は2週間前に上田総裁が 明確にししていた。今回はそれがありませ ん。しかも政治的にも面白い動きがあり ました。赤経済産業大臣がテレビで利ハゲ も選択肢と発言をしたら高一と片山財務 大臣から発信を控えてと封じられたんです よね。つまり鑑定サイドは利上げに慎重。 中東情勢が不透明な中、日銀は様子みの 可能性が高まっています。ただし市場は6 月までの利益上げ確率を76%と見てい ます。4月は見送っても夏までには利上げ が来るそんな可能性があります。それでは 本日の失き最後に参りましょう。不安の中 でもなぜ株価は上がるのか。バフェットの 主張が教える長期投資会のメッセージです 。最後に今日1番私が伝えたい話をします 。特に今の上昇が怪しいと感じてる方、 戦争中なのに上がるのはおかしい。これは 罠じゃないかと思っている方に是非聞いて 欲しい。ベンジャミングレアムという人物 がいます。ウォーレンバフェットが自分の 人生を変えた人と呼ぶ師匠ですね。証券 分析と懸命なる投資家で現代の投資の基礎 を作った伝説の人物です。グレアムが残し た有名な例え話ミスターマーケット。毎日 あなたの家にミスターマーケットという男 がやってきます。あなたの持ち株を売って くれ、もしくは買ってくれと言い出すん ですよね。この男はとんでもない気分屋 です。ある日は溢めた顔でもう全部終わり だ。ただでもいいから引き取ってくれと 泣きついてきます。次の日はキラキラした 目ですごいことになるぞ。今すぐ買わない と一生後悔するぞと興奮しています。この 2週間まさにそれでしたよね。線で換期、 決裂で絶望封鎖で恐怖、電話があったで 急頭。翌日も急頭、オルカン咲かね。毎日 違う頃のミスターマーケットが来ています 。でも実はこれ今に始まったことじゃない んですよ。覚えていますか?昨年4月の トランプ関税ショック。全世界に完税を かける発表してS&P学が暴落しましたよ ね。でも数日後に90日間の猶予これが出 て市場最大級の1日上昇を記録しました。 でもあなた完全は本当に完全に解決して ましたっけ?してないですよね。まだ モヤモヤした状態がずっと続いていました 。でも株は上がっていた。不安が消えてい ないのにスるスすると上がっていきました 。今回も構図は似ています。イラントの 戦争は終わっていません。ホルムズはまだ 封鎖されてます。合意は今のところあり ません。でもS&Pは最高値目前。不安の まった中で株は上がるんですよね。逆の パターンもあります。みんながもう安心だ 。これからは爆上げだと思ってる時に突然 下がる。不安な時に上がる。安心した時に 下がる。ミスターマーケットはいつも僕ら の予想の逆を行くんです。第2章でなぜ 上がったかの理由を5つあげましたよね。 でも正直に言います。どれが本当の理由か は誰にも分かりません。ミスター マーケットが興奮してる理由を分析した ところで明日は泣いてるかもしれない。 グレアムはこう言いました。ミスター マーケットはあなたに奉仕するために存在 する。あなたを導くために存在するのでは ないと。じゃあ僕らは何を信じればいいの か。ミスターマーケットの気分じゃあり ません。企業の成長です。世界の成長です 。JPモルガンが13%増益した ゴールドマンが株式部門過去最高撃。これ はミスターマーケットの気分じゃなくて 企業が実際に稼いでるという事実です。 オルカンが最多高値を更新したのは ミスターマーケットの機嫌が良かったから じゃない。世界中の企業が成長して利益を 積み上げた結果です。短期的にミスター マーケットが暴れる。-9%まで落ちる こともある。もっと落ちることもあります 。10日でプラ14%上がることも上がり ます。もっと上がることもあります。でも 企業が成長を続ける限り長い目で見れば 上がっていきますよね。僕らは相場の 挙げ下げに投資をしてるんじゃない。世界 の成長に投資をしてるんです。だから淡々 と積み立てて淡々とホールド。ミスター マーケットが泣いてきても笑ってきても僕 らがやることは何も変わりません。今日の 上昇が怪しいと思ってる方その気持ち 正しいですよ。だって短期的には何が 起こるか分からないから。でも大事なのは 短期の値動きじゃなくて世界の企業が成長 してるかどうか。そしてその答えは今の ところイエスですよね。それを信じて ホールドを続けた人が今日のオルカン 最高値を手にしてるんです。チャンネルで は投資に前向きになれる情報をできるだけ スピーディに配信をしています。気になる 方はチャンネル登録お願いいたします。 本日も最後までご視聴いただきまして ありがとうございました。本日の動画の 裏話や動画の中ではちょっと言いきれない 本音をノートのメンバーシップで発信を 始めております。台本を作りながら考えた ことやちょっと公開動画では得ないことも 楽屋トーク的に有力発信中です。気になる 方は概要欄かこちらのQRコードを 読み込むとノートに登録できますので是非 チェックをしてみてください。概要欄に LINEX、Instタ、MLMガの URLがあります。私自身が取り組んで いる資産形成や製造との工夫は今後 LINEで配信予定、ご興味ある方はご 登録ください。メルマガでは日々の経済 ニュースを分かりやすく解説しています。 インスタやXではより短時間で情報 インプットができます。是非ご登録をお 願いします。