東京がね、大体地区40年ぐらいの オフィスビルがものすごく多いん。部調 っていうのがもうライフラインの一部に なってくるのかなと思ってます。メンテの クオリティを上げてくことでそのビルの 資産価値が上がるってことはあるんですね 。20年に1回ぐらい入れ替えるとかなり 少炎になるんですね。40%ぐらい電気代 を下げたような現場もあったりして空調だ から空調だけかと思ったら日本空調 サービスとはなばかりのトータル環境空間 ビジネス。 お客様自身もまだ気づいてない潜在的なリスクやニーズを科学の力で掘り起こし新たな価値を想像するソリューションを社会に避けって提供していく。投資先ってまず何かって考えるとやっぱ人への都昔からの夢だったんですね。こういう技術研修センターを持ちたいなっていうのはね、こちら、え、ま、空調設部中心とした研修施設って形になってます。 すごいすごい。3年から5 年でようやく、ま、それなりにっていうところ、ま、それが 1年から3 年で教育できたら、ま、おちかなと思ってますね。ま、僕はこれは新テーション系の根換だと思ってるんですけど、きちんと人の成長でビジネスを成長させるというマインドもフレームもあるかどうか、我々のビジネスが成長すること自体がもう社会に貢献していくっていうことがもう価値だった。 で、さっ、あの、昔は理系の学生がたくさん来てくれてたのが文系がどんどん書いてるんです。 私たちが働くオフィス、エアコンが効き、照明がつき、エレベーターが動く。え、そんな当たり前がもし一瞬でも止まったらどうなるでしょうか?本日の入院サイトは社会インフラを止めず未来を作るビルメンテナンス会の今を皆さんと一緒に深掘りしていきたいと思います。 お送りするのは愛知県名古屋市にあります日本空調サービス株式会社の技術研修センターです。え、ビルメンテナンスに関わる大型研修施設なんですけれども、本日ゲストに人事人材育成のプロフェッショナルとして活躍されていらっしゃいます彦さんをお迎えしております。 よろしくお願いいたします。 まずそもそもビルメンテナース業界どういったご覧になってらっしゃます? まあね、すごくやっぱ需要は増えてるというか、あとやっぱビル入っても分かるように、ま、テクノロジーを生かしてもう繊細になってますよね。てことはすごく専門技術を要するプロフェッショナルな仕事であるという感じがすごくする。一方でこう人材育成、人材確保っていうところがすごく鍵を握ってるんじゃないかなという気はします。 そうですね。はい。 そして本日は現役大学生のお 2 人にも参加していただきます。え、佐藤さん、小島さんです。よろしくお願いします。 よろしくお願いします。 はい、ちょっとお2 人自己紹介をお願いいたします。 関西学院大学総合政策学部の小島まゆです。ビルメンテナンスと聞くとかなり大切な仕事なんか円の下の力持ちという印象があります。でも実際にどういう仕事をされているのかっていうのがすごく想像がつかないので今日が楽しみです。 [音楽] [音楽] 名古屋大学院研究家の佐藤です。ビルって 言うと一般に普及しているものですので、 ま、ある種一般化された技術だとは思うん ですけど、その一方で特殊 な業務っていうのを考えてはみたんです けど、なかなか思いつかなかった部分が ありますね。本日は勉強させていただき ます。よろしくお願いします。 よろしくお願いします。本日はこちらの [音楽]3つのラインナップでお届けして いきます。1つ目、ビルメンテナンス業界 のリアル。2つ目現に潜入止めない技術 [音楽]と作る技術。3つ目、人的資本 経営が生み出すインフラ[音楽]企業の 新しい競争力。実際にどういったところで ビルメンテナンスを行われているのか迫っ ていきたいと思います。ビルメンテナンス 業界のイメージも大きく変わるかもしれ ません。はい、では早速行ってみましょう 。 それではここからはビルメンテナンス業界 を検らっしゃる方をご紹介いたします。 日本空調サービス会社代表取締り役社長 でいらっしゃいます富士明さんです。 よろしくお願いいたします。はい、あの、 ただいま紹介預かりましたです。あの、 当社はですね、1964年、え、創業して まして、あの、仕事の内容としましては、 ま、総合建物設備のメンテナンスを行って まして、あの、まあまあ61年の歴史を 持った、ま、技術の武田、え、そんな会社 となっております。 あの、今日はですね、あの、そういったビルメンテナンス業界とはなんぞやと、え、あと、ま、どういうことを日常してて、え、どういうことをまあまあ商売としてね、え、してるかってその辺りをちょっとね、え、お話できたらなと思ってますのでよろしくお願いします。 よろしくお願いします。 もう後ろにね、色々見えているんですけれども、実際にどういった事業を手かけられてるんでしょうか? そうですね、あの、まあまあメインは空調になるんですよね。冷房であったり、暖房であったりね。 え、それがメインであるんですけども、 その他あの衛星、え、例えばトイレであっ たりとかキッチンとかね、あいぶ下水に かかるようなところ、え、そういった ところもあります。あとはあの電気ですね 、こういう照明器具であったりそういった あの電気工事、え、そういったものも、ま 、全て設備に入ってきますので、1つ1つ に特化した会社さんたくさんあるんです けども、ま、当社は、ま、大体総合的に 見れますよというのが、ま、総合っていう 意味合ですね。で、ま、当社が得意なのが やっぱりあのメーカーフリーの独立系の 企業なんですね。 ああ、だからその要所要所でここの場所はこのメーカーのこれがいいよね。いや、ここはこのメーカーのこの機会がいいですよっていうそういう提案ができるんです。部分部分に 1 番いいものを入れるということができると はい。で、その後のメンテナンスも当社ができるのでうん。 うん。だからそういったとこの強みっていうのは他者にはないかなと思う。なるほど。 それではビルメンテナンス業界の現状というところなんですけれどもはい。まずはえ、こちらですね。 都市のオフィスビルの平均年数というところをご覧いただければと思います。東京で言いますと、え、平均も 34.6年経過しているという。 意外と長いですね。 長いですよね。はい。 ま、やっぱりこう高度成長期にこう、ま、作られたものであったりとか、ま、バブル機に、ま、すごく大流供給されたというところで、ま、実はあの、老朽化しているというところが今起きているということです。 そうですね。 あの、特に東京がね、大体地区 40 年ぐらいのオフビルがものすごく多いんですね。 地区40 年ってど、どういうことかというと、大体機械の入れ替えが 2回目ぐらいになってくるんですね。 ああ。 あ、できてから2回目。 はい。あの、2 回目がサイクルにちょうどその辺りの建物が今ものすごく多くて うん。 で、その辺りの仕事っていうのがものすごく増えてます。 あ、 で、あの、この業界、あの、我々の空調業界、ものすごく去年今年と調子がいいのはそういう最後に当たってるっていう目面も大きいんです。 あ、なるほどね。 結構小映ネニーズとかも増えてきてますよね。 うん。あの、20年に1 回ぐらい入れ替えるとかなり小映年になるんですね。機械がどんどん新しくなってるので、 やっぱそうやってきちんとメンテのクオリティを上げていくことで、そのビルの資産価値が上がるってことはあるんですか?やっぱり、 あ、もちろんあるでしょうね。40% ぐらい下げたような現場もあったりして しっかりとしたそのビルが少エネをねしてやってるかっていうのも企業にとってのアピールにもなるのかなと思うんで なりますね。うん。 中電とピッカーの2 人のような社会課題に取り組む企業についてどのような印象を持ちますか? はい。 社会課題に取り組むっていうのがこう普通になってきてる世の中で でもやっぱりちゃんと取り組んでいる企業っていうのは高印象を持つなっていう風に感じますね。うん。 [音楽] はい。 結局やっぱりまず課題ありき課題がなくってはこう役立つものも役立たないってのがあるのでちゃんとそこを認識して自社の技術を軸にしてやられているってのは大変素晴らしいことだと思っております。 変なてるのかなと思うんですけども本空調サービス様ではその辺りはどのように解消されていこうとされてますか? もちろんこういう技術研修センターって作ったのもそういうリクルーティング的な要素ものすごく含んでるんですね。 で、さっく今あの昔は理系の学生がたくさん来てくれてたのが文系はどんどん増えてるんですよ。うん。うん。 で、文系の人ってあんまりね、あの、こういったところが分かってない方が多くて、意外と不安を持って面接来られるんですね。 で、例えば1 ヶ月間しっかりとそういった研修圧倒者できますよっていうのだけでも 意外とあ、そうなんですねってじゃっていう そういった意味のリクルーティングにも 1 役買ってくれてるかなという風に思ってるので、 ただま、あの、昔からの夢だったんですね。 こういう技術研修センターを持ちたいなっていうのはね、やっぱり技術を売りにしてる会社なのに技術研修センターないっていうのはちょっとね。 ああ、 やっぱりそこは 夢って言葉がまずいいじゃないですか。社長ね。夢。 はい。 はい。 今年できて、え、半年ぐらいですかね。 そうですね。今年から本格稼働で今年の新入社員を全員ね、ここに集めて集合研修してっていうとこのやっとのスタートですね。 うん。うん。 なかなかちゃんとこうハードに投資するっていう会社は聞いたことあります。 でもなんかここまで一気に大きい施設をドンって作っている会社はあんまり見たことないので文系の人間としてこうやってこう研修とかそこにちゃんと力を入れてくれているとやっぱり入りやすいなっていう印象があると うん。そうですよね。こういう施設の中できちんとトレーニングできるということであればそれやっぱり安心はしますよね。確かになく。 ま、本当にこう日本空調サービスの皆さん が実際にここで検証を受けられていると いうところで、ま、そちらの最前線、これ からシチュードエントピッカーのお2人と 一緒に体験していきたいと思います。 [音楽] 25億円を投じて作られた技術、研修 センター、 オフィスビル、病院、クリーンルームなど 現場に限りなく近い環境を再現。実際に 危機に触れ、音を聞き、振動を感じ、内部 構造を自分の目で見る。 そうした互感を使った経験を通じて社会インフラを止めない技術を身につけていくための施設。その前貌とは? [音楽] はい、おはようございます。 おはようございます。 おはようございます。これからは術部の小川の方がご案内させていただきます。よろしくお願いします。 よろしくお願いします。 じゃ、早速入りましょう。はい。 おお、 テンション上がりますね。 すごい。 なんか天井の高さが普通よりもかなり高くて すごい広いなっていうのと明りが すごいパッて広がる感じで綺麗な やっぱりね、出来たっていうところですクリーンな感じがしますよね。はい。こちら、え、ま、空調設中心とした研修施設っていう形になってます。 ま、いろんな、ま、整備の研修だとか、 あとは基本的な空調に関するあの点検 なんかもここでしてまして、こちら見て いただければ分かると思うんですけど、 座額をちょっとしながらで、その後に実機 の研修をするような形のあの研修の スタイルになってます。天井につきまして はね、普段見ることができないのでこちら の方、え、確認できますので実際見ていき ましょう。はい。 すごい すごいなるほどこでこ作業するわけですね 、実際に。 上ってこうなってるんですね。あ、 こんにちは。 こんにちは。技術部の水野です。よろしくお願いします。 よろしくお願いします。お願いします。 天井の中っていろんなものがあるんですね。ダクトと言って空気を流す通り道。 うん。 あと、え、排水を通す配管が流れてたり研修センターの中ではこういった感じですね。あの、いろんな機材にこうやって名前を振ってます。 うん。 れがそれの意味をですね、研修施設の中の至るとにそういった名称をってます。あとはですね、天井の作り、そういったものもあの私たち知っておかないといけないんですね。 明るい場所でこうしっかり名称ついてみれるということで 1 から学べる環境が整っているっていうのがすごくいいなっていう風に感じました。 はい。ありがとうございます。 空調に関する研修では様々な現場に対応 できるように機種を多数用意。 実際に点検や診断方法、エアコンを分解し て洗浄するといった実践的な研修を随時 行って ベテラン技術者が培った経験を[音楽] 若手が実機で研修し退得する場所となって います。 この機会では冷凍サイクルって言いまして、どうやって冷えたりあっためたりすることができるのかっていうのを学ぶことができます。で、ここからはですね、え、当社の名古屋視点の東が参加しますんで、え、東省君よろしくお願いします。 え、東省です。お願いします。 よろしくお願いします。 冷凍のサイクルっていうのは全部で 4つの工程になってます。 [音楽] まず圧縮というのがあって、その後縮、 膨張、蒸発っていうサイクルをずっと 繰り返すことで、え、冷房をすることが できます。で、ここが蒸機というです。 こちらが例えば皆さんのお部屋にある エアコンの室内機 になります。ここで中のフロンガスが どんどんどんどん冷えていくという形に なります。では運転かけてみますね。 の圧力の変化を見ててください。 はい。 今圧縮機がどんどんガスを圧縮してってます。では東君、ちょっとここの温度を測ってください。 はい。 あ、すごい。どんどいで 下がってますね。 もしあれでしたらここ触っても大丈夫です。 あ、いいですか? お、かなり冷たくなってます。しかも氷すごい綺麗な氷ができてます。 うん。こういったね、機会で実際に繰り返し学べるとだいぶ違いますよね。 ま、そうですね。僕も文系出身だったんではい。全然もう 機械なんて何のことやというところから始まってるんで、ま、 1 人でやるんじゃなくてグループでよくやってたんで、 ま、分からないところは補ってできたんでそこは分かりやすかったかなって思いますね。はい。研修施設で 1 ヶ月一緒に学んで、ま、研修で学んだこともそうですけど、ま、 うん。 ま、大事な同期と仲良くなれるっていう点でも良かったかなっていう。 あ、改めて小川さん、こちらのこう研修施設のこう特徴っていうところを教えていただけますでしょうか? はい。 ま、あの、ま、後ろにもあるんですけども、エアコンとはまた別で、え、セントラルタイプの空調機もあの設けておりますので、その辺りが、え、学べたりとか、あとちの場合はメーカーフリーて形でしてますので、どこのメーカーでも対応できるということで、実際この施設の中にも各のエアコンなんかが置いてありますので、どこのメーカーも点検、え、修理できるというような形も特徴になっておりますので、元々ね、この研修作るにたって、あの、本当にいろんな人たちからあの、意見の方聞きま [音楽] してこういう研修がしたいだとかというの も色々とあのありましたので、ま、その 辺りをちょっと含んだ形で、え、研修 センターの方作ったような形になります。 はい。 えっと、こちらがグリーンの方になります 。制約工だとか、え、病院だとか、その 辺りも我々がお手伝いするという形でこう いう形の研修施設の方、え、作らさせて いただきました。 要因や研究施設、反動体工場などでは わずかな誇りや美生物の侵入が事故に つがるリスクがあります。 日本空調サービスではそういった特殊な 施設にも対応するために異なるメーカーの クリーンルームも研修センターで再現して います。 はい、どうぞ。 空気も住んでるような感じがします。 ここがクリーンルームになってます。あの、クリーンルームっていうのはやっぱり埃りとかがついてはいけない部屋になってますんで、こういう壁の材質だったり天井も専用の建築材料を使ってます。 で、ここに見えるのがヘパフィルターです。非常に細かいゴミを取ることができるフィルターになってます。 正常に取り付けられてないと正常な能力が出せません。あ、 ですのでそれを取り付けるための研修っていうのも行ってます。 あ、 で、取り付けただけではダメなんですね。ちゃんとその性能が出てるかっていうのをチェックしなきゃいけないとその測定のやり方とかですね、そういったものをあの受生に教えてます。 こちらの部屋は溶厚の設定になってますの で、外の研修エリアよりもこの部屋って いうのはちょっとだけ圧が高くなってます 。外からこの部屋に汚い空気が入ってこ ないように持ってます。使うだけじゃなく てやっぱ使う前にちゃんと学ばなきゃいけ ないと思うのでそこまでやっていただける のは大変こう法学部としてはありがたい 試合です。 技術研修センターではオフィスビルのみ ならず病院などの止まると問題になるよう な社会インフラを担う重要施設までモ羅的 に学ぶことができます。 続いての作る技術とは一体何か? 実は技術センターは新入社員研修だけで なく ビルメンテナンス業界のソリューションを 作ることを目指す全く別の部門も併設され ています。 はい、続いてやってきたこちらかなり 先ほどとは雰囲気が変わってるんです けれどもどういった場所なんでしょうか。 はい。え、こちらが環境管理部になります 。環境管理部の中島と申します。 こちら環境管理部の山と申します。よろしくお願いいたします。 よろしくお願いします。 はい。環境管理部ってちょっとこう名前からだとどんなことをしてるのか少し想像が難しいんですけれども具体的にはどんなことをされてるんでしょうか? 例えば病院では放射性物質を取り扱っておりその管理が必要になってきます。そういった時にこちらの方で分析を行っております。 で、その他あと科学物質であったり、あと細菌検査であったり、先ほど見ていただいたクリーンルームの評価の部分といったことをやっております。 環境管理部という場所でのやりがいとかっていうのはありますか? と、私環境管理部の中で放射線を扱う業務を行ってるんですけど、放射線っていうのは今では癌の治療とかで病院で使われたりしてるんですけど、実際に病院の方々とか放射線を扱う方のと安全を管理できてるっていう面ではこういう業務をできてやりがいを感じるなと思っております。 環境管理部では測定分析にとまらず顧客の ニーズに応じた研究開発も行っておりその 成果の1つとして劇物を使用せず環境への 負荷を大幅に抑えることができるを用いた 画期的な微生物技術で特許を取得しました 。 私ども、あの、ま、いろんな測定機入って ますけれども、あの、ソリューションとし てあの技術を提供しております。 お客様自身もまだ気づいてない潜在的なリスクやニーズを科学の力で掘り起こし、それを解決するソリューションを社会に避けて、え、提供していくメンテナンスという守りの技術 うん だけではなく、新たな価値を想像する攻めの技術を探求し、お客様と社会の持続可能性に貢献し続ける存在でありたいなと考えております。 守るだけじゃなくて自分から攻めていくっていうところは、ま、新しい空調会社としてのあり方かなと非常に強く思いました。ありがとうございます。 [音楽] こちらこそありがとうございます。 [音楽] はい。ここからは日本空調サービスの人的資本経営が生み出す社会インフラ企業の新しい競争力というテーマでディスカッションしていきたいと思います。 え、本日ね、早速見させていただいたんですけども、お 2人感想いかがでしたでしょうか? ビルメンテナンスって何をするんだろうというのが具体的に分からなかったんですが、開かれたこの空間でたくさんの設備を実際に見ながら設備の名前もちゃんと書いてあるんですね。 なんかそういうところも含めてちゃんと資格でも体でも体験しながら学べるっていうところがあ、こういう研修センターがあることによって違う分野で学んできた人でも入りやすい環境があるんだなっていうのが 感想としてあります。 佐藤さんいかがでしたか? そうですね、自分もま、向見学とかはあのちょいちょい行ったりするんですけど、やっぱそれ事業をやるための設備向と研修教育するための設備っていうのが結構、ま、違う部分があって、ま、それこそこう原理を覚えるための、ま、ちっちゃいツールを使いましょうみたいなところで、ま、自分もこれから働くみではあるんですけど、なんかそういう、あ、自分が教育受けるとしたらこういうのだとありがたいなっていうのが、ま、当者目線的によく理解できたっていうところでですね。はい。 [音楽] あとね、その空調だから空調だけかと思ったら本当に幅広くトータルのことをやってらっしゃる。で、それが、ま、この施設の中に備わってるということで、ま、非常にあの 6倍ぐらい驚きました。僕の 6 倍。はい。[笑い] はい。 新しく社会に出られる人たちのニーズってやっぱこういうところにありますかね。 まあ、やっぱりそうですね。あの、この施設でやっぱりきちんとその本当のリアリティに少しでも近づくという意味では、あの、成長スピードも違うんじゃないかなと思うんですよね。出てから。 そうですね。 ま、もちろんそういったところを期待してね、え、作ってるんで、私の感覚では 3年から5 年でようやく、ま、それなりにっていうところを、ま、それが 1年から3 年できるように教育できたら、ま、お字かなと思ってますね。当社はやっぱ技術を認してるのと、え、 3300 目ほどのグループ入れて社員がおるんですけど、そのうちの 2600弱くらい、え、約8 割はもう技術系の社員なんですね。 うん。 え、ということは、ま、やっぱり技術を売りしてる会社であるっていうことはもう間違いないので、まずはそこでね、あの、他者に負けるようでは、え、これからの会社の、ま、ま、企業価値拡大っていうのは難しいかなという風には考えてます。 当社って投資先行ってまず何かって考えるとやっぱ人への投 うん ていうところでまあまこの技術研修センターもそうなんですけどまそういったところをしっかりと基盤作りをしてから技術では負けない会社そこをみんながそういう自付を持ってもらって現盤でくっていうのがやっぱり 1 番大事かなと思ってるんでまあまあそういったところはねあの他者に魔けないようにしっかり育していきたいなという風に思ってます。 これからより本当にその成長するということに合わせてる。もう 1つ働いてる人も成長実感を得ると うん。 社員満足度調査のワースト 3は1番給与2位上司系3 成長実感がないなんですよね。 やっぱりか成長実感を得るかっていうことがあのこれからのまさに人的書恩経の根をなすものと 思うんですよね。成長したいですか? 成長したいです。 人ってその成長がないと学びにもつがらないし、その意欲とかモチベーションにも繋がらないから成長っていうワードは結構大切なのかもしれないな。 あ、ま、自分もなんて言うんでしょう?こう自分の、ま、成長も実感するのも大事なんですけど、じゃあその 獲得した技術とか技能っていうのが今後どう用できるかとか、どういう社会での客観的な位置づけになるのかっていうのがちょっと気になるところですね。 うん。なるほどね。 うん。 ま、僕はこれ的資本系の根だと思ってるんですけど、ま、きちんと人の成長でビジネスを成長させるという、ま、マインドもフレームもあるかどうかっていうこと。 [音楽] ま、音社がそのこういう施設を[音楽] 持って人材の育成にね、あのエネルギーを 投資されていることもあのそうだと思い ますし、あともう1つやはりその人的資本 系の明日もここで働きたいと思うその エンゲージメントのあの根換っていうのは なんだかんだ言ってやっぱり我々の ビジネスがあるからこそこれが成り立っ てるんだとかま社会インフラってことも ありましたけども我々のビジネスが成長 すること自体がもう社会に貢献していくっ ということがもう価値だと、ま、そこだと思うんですよね。うん。本当にこういうことものをきちんとあの整えて、え、実際にそのお客様のありがとう風にね、言われることにありがいを感じる人材をいかに育てていくかというところがこれからより重要になってくんじゃないかなと思いますよね。 [音楽] うん。 環境とか、あの、健康とか、ま、それとこう社会にも貢献してるんだってところが、ま、結構やりがいに繋がっていきそうですね。 ま、そう、そうですね。 意外とその辺りって社員の方も理解してくれてて、あの、まあまあ社員によく言うのは、あの、ま、自分のやってる仕事っていうのを例えば家族だったり友達ね、いろんな、え、特に子供たちに うん。 え、やっぱり胸を張ってお父さんはこういう仕事してるよって言えるっていうのがね、一番大事なことかなと思ってるんで、ま、そういった意味ではしっかりと地域貢献含めていろんなとこで、え、人に役立ってるっていう風に自付してくれてる社員は多いかなと思いますね。うん。うん。 はい。 ま、これから日本空調サービス様、ま、本当に持続可能な社会インフラを作っていかれるということなんですけれども、改めて今後のビジョンをお聞かせいただけますでしょうか? そうですね、ま、社会インフラっていうとこのビジョンって言われると日々あの言われるのがやっぱりね、その事業環境の改善であったり、ま、地暖かって言われるんで、ま、そういったところをしっかりとね、あの、当社の持ってる技術で貢献できればいいかなという風には思ってますね。で、あの、もう空調っていうのがもうライフラインの一部になってくるのかなと思ってます。 これだけ暑いとね、当社のこの技術研修センターですね。あのここではあの、ま、技術者の育成プログラムとして、え、小エネのできるカリキュラムを持ってます。きっとそういったものって地本なんかにもね、貢献できる 1 つの武器かなという風に思ってます。円の下の力持ちでありながらも これだけ貢献してるよっていうところはね、あの、全面出していきたいなという風には思いますね。はい。 はい。ありがとうございます。 もう本当にこう今日見させていただいて社長のお話を聞いて、ま、かなりイメージも変わったのかなと思うんですけれども、ちょっとどういう風に印象変わったかお聞きしたいんですが、小島さんいかがですか? 私は文系でやっぱり就職活動からやる身としてなんかこういう業界をまず見てもいいなかったなと思ってなんかもっと視野を広げてもいいなっていう [音楽] 気づきにつがったので やっぱり自分の今学んでることだけではなく で、それ以外のこれから学べる業界っていうの何も目をつけてちょっとこれから就活やっていたなって思いました。佐藤さんはもうね、理系ではいらっしゃいますけどでしたか?うん。 そうですね。ま、それこそメンテナンスっ ていうと、ま、保守っていうその、ま、 受け身のイメージが強かったんですけど、 ま、特例病院とか放射線とか特殊な環境で やったりとか、あるいはその、ま、予防し ていく、その壊れちゃいけないところを 壊さないように直していくなんか攻めの 姿勢がまず自分とすごい新しかったなって のがありますし、キャリアパスのも見えて きたので、そういった意味では だいぶ働きやすい場所が整っ たのかなっていう印象はできました。うん 。 さん、ま、今回のお話かがでしたでしょうか? はい。本当に日本空調サービスとはばかりの 空調のみならずまだからうん。 トータル環境空間ビジネス うん。そうですね。 ですよね。まあ、なかなかこうテクノロジーやの浸透でどうしてもそっちになかなか目が行きがちなんですけども、意外とそういう直接的なヒューマンタッチというか、ま、そういうとこにやりがいを感じるっていうのは一方であると思うんですよね。 僕はこれからの傾向となので、ま、まさに当たる場所の選択肢として非常に僕はいいんじゃないかなという風に思いました。 はい。 はい。 あの、昨のね、あの、 AI、え、がものすごく言われてます。ま、現場に、え、ま、例えばそういうロボットが来てやるっていうのは、まだまだちょっと遠い先の話かなと。 ま、まずは、え、人の力で、え、ま、神社育成すること、そこが成長投資に繋がってくるのかなと思ってるんで、しばらくはあ、人っていうので、え、この業界っていうのは支えていく必要があるのかなという風には思っております。 はい。ありがとうございます。じゃあ、よ富さん、最後にあの、ご覧の皆様にメッセージお願いいたします。 はい。そうですね、あの、ま、今日はね、技術研修センターを見ていただいてこういうメンテナンスっていうものをね、若干でもね、え、分かっていただけたのかなという風に思います。 株主の皆さんとかもね、え、おそらく投資 家の皆[音楽]さんとか見られると思い ますけども、あの、新潟上がりで、え、 徐々に徐々に成長してる会社なんで、長い で見ていただけると、あの、味のある会社 かなと思ってます。それと、あの、就活さ れてる方ですね、特にあの、文系でそう いう設備って難しそうだけど人はね、一度 あの遊びに来ていただいて、え、しっかり と見ていただいて、あの、なんとなく イメージを持っていただければこういう 建物よかったなっていう風に思う かなと思いますんで、あの、是非ぜひね、来ていただいたらありがたいたていう風に思ってます。はい、 ありがとうございます。ま、こうして、ま、見えないインフラを支える技術と人への投資っていうところが、ま、企業そして、ま、社会の持続可能な未来を作る確かな成長戦略になっているのかなと。はい。非常に勉強になりました。日本空調サービスの今後の挑戦に皆さんも是非ご注目ください。本日は皆さんありがとうございました。 [音楽] [音楽] ありがとうございました。ありがとうございました。