【Sponsored by 日本空調サービス株式会社】

▼TOP
https://www.nikku.co.jp/ja/index.html?utm_source=newspicks&utm_medium=yt_pr_video&utm_campaign=2601youtube
 
▼技術・研修センター
https://www.ttc.nikku.co.jp/?utm_source=newspicks&utm_medium=yt_pr_video&utm_campaign=2601youtube

私たちが働くオフィス。エアコンが効き、照明がつき、エレベーターが動く。──そんな「当たり前」が、もし一瞬でも止まったらどうなるだろうか。

実はこの「当たり前」は、ビルや病院などの建物を陰で支える設備管理によって成り立っている。
しかし、国内のビルの多くは高度経済成長期に建設されたもので、平均築年数は33年を超える。
さらに、省エネ・ESG・感染症対策といった社会的要請が高まり、建物の管理に求められる水準は日々上がっている。

老朽化する建物を、安全かつ快適に使い続けるためには、複雑な設備を総合的に理解し、予防的に管理できる人材が欠かせない。
だがいま、その「人」が圧倒的に足りていない。
日本空調サービスは、そうした現実に対して約25億円を投じて「技術・研修センター」を開設した。
「止めないための技術継承」と「未来を創る技術探求」の両輪で、社会インフラの持続性を支えるための人的資本投資を実行している。

この技術・研修センターの現場を取材しながら、「当たり前を守り、未来を創る」企業の進化と人づくりに迫る。

＜ゲスト＞
安田雅彦（株式会社 We Are The People 代表取締役）
依藤(よりふじ)敏明（日本空調サービス株式会社 代表取締役社長）
小川晋二（日本空調サービス株式会社 執行役員 技術部長）
水野健二（日本空調サービス株式会社 技術部リーダー）
中島勇一（日本空調サービス株式会社 環境管理部 研究開発チームリーダー）
神山月咲（日本空調サービス株式会社 環境管理部）
東尾賢吾（日本空調サービス株式会社 名古屋支店）
小島真由美（Student Picker）
佐藤伸成（Student Picker）
＜MC＞
金谷亜美 (NewsPicks Studios)

00:00　オープニング 
01:57　社会インフラを止めず未来を創る ビルメンテナンス業界の“いま” 
03:51　ビルメンテナンス業界を牽引する日本空調サービス 
05:40　ビルメンテナンス業界のリアル 
08:00　本格稼働 技術・研修センター 
09:45　現場に潜入 「止めない」技術と「創る」技術 
15:46　病院・製薬工場を再現 クリーンルーム 
17:57　ソリューション技術を創る 環境管理部 
20:36　人的資本経営が生み出す インフラ企業の新しい競争力 
26:58　社会インフラを止めず未来を創る ビルメンテナンス業界の“いま”