始まりました。エデュケーションスキルセット山口さん。よろしくお願いします。 お願いします。 お願いします。さあ、今日のテーマなんですが、科学的根拠が教える子供の頭が良くなる読書ということで、 読書ってすごいずっといいと思って盲目的に信じてきたんですけど、なんかあんまりエビデンスとかを見てこなかったなって思ったんですけど、どうですか? もうなんかエビデンスなんて考えたこともないですよね。 もう読って言ったらもう体にいいぐらいの気持ちでずっと ずっと思ってきたのにエビデンス科学みたいなで時代も変わってるじゃないですか。あの私たちがちっちゃい時って本当に本を読むか テレビを見るかぐらいしか選択肢がなかったですけど 今自分が子育ちしてて コンテンツありすぎ。 しかも小学校からあのタブレット配るじゃないですか。タブレットを見た子供はもう 2 度と本には戻らないって聞きましたよ、私。 本当ですか?一旦そちらの道に足を踏みてしまったら もうでもうちの子もそうショートばっかり見てるの最近。 でもショート見始めたらもう本よりもずっと刺激がありますもんね。 分かります。だから親がなんかショート見ないでロング見なさいみたいなそっちの問題みたいな。そうそうそうそうそう。 でも読書習慣はお子さんには身につけて欲しいですか? 思っちゃうんですよね。 そうですね。ということで早速ゲストをお呼びしましょう。教育心理学者の井原介さんです。よろしくお願いします。 よろしくお願いします。 よろしくお願いします。 さて、井原さんのプロフィール見ていきたいと思います。京都大学のご出身で教育学博士ということで お子様いらっしゃる? あ、はい。あの、今3歳、8 ヶ月ぐらいではい。 もうすごくさっきお話しされたことにすごく共感しました。 あ、そうですか。った。 はい。やっぱり他のメディア、ま、 YouTube とかあいったものとのタブレットとの距離感であるとかすごくあの個人的にはく、ま、タブレットにも戻らないっていう話もすごくあ、そうだなと思ったのにをしたんですけど、ま、それとはまだちょっと切り離して今日はあ、エビデンスの話も含めてあの話できたらなと思います。 あの、そもそもになりますが、あの、例えば納豆が体にいいみたいな感じで私たちは読書で頭が良くなると思って信じてやってきたんですけど、これは はい。 どうですか? これはい。あの、まずイエスだと、えっと、言ってしまっていいと思います。はい。多くの対象に行われている全国学力学習状況調査。えっと、ま、全国学力テストと一般的に呼ばれてるものなんですけれども、小学校 6年生のデータ と中学校3 年生の、えっと、国語のデータですね。 ま、右に行くほど読書好きだっていうデータなんですけ。 も、え、見て分かりますように小学校 6年生も中学校3 年生も両方とも直線的に、え、国語の、え、平均の生当率が上がっています。 で、えっと、当てはまらないと当てはまるを比較すると 17 ポイントぐらい差があるんですよね。これやっぱりかなり大きな差だという風に思います。 うん。うん。 え、では最初のテーマ、子供の頭が良くなる読書はということで、 まず、え、読書っていうのは基本的には、えっと、読む、読まないで言うと読んだ方がいいです。 うん。 うん。で、それはもう分野においてそうで、ま、知能みたいなものもありますし、え、ま、思考力、論理的思考力とかクリティカルシンキングとか想像性みたいな思考力みたいなものもそうですし、ま、物語なんかでは、え、人の気持ちが分かる上理解であるとか、共感性であるとかもそうだし、え、言葉の力、合力、独会力っていうのも、まやっぱりそうだ。で、学力も、ま、さっき言った通りなのでやっぱり読んだ方がいいんです。こんなに幅広い効果を持つことが分かってる活動ないなっていう感じなんですけど。うん。 じゃあ、えっと、読む、読まないを超えてどれだけでも読んだ方がいいかっていうと実はそうじゃないかもしれないっていう話があります。 うん。へえ、ちょっと意外ですね。 はい。で、えっと、今おそらく出ているのが、え、先ほどのと同じく全国学力テストの結果です。で、え、こちらはさっきと違って中学校 3年生の結果だけを示しています。 うん。 で、え、先ほどの読が好きですかっていうところでは直線的に読が好きなほど成績が上がっていったんですけれども、今回はそうなっています。 よね。 うん。 伸びていくはずのものが途中でこう、ま、下手とこう 特にすご 下がり、そしてもによっては下がってしまってます。めっちゃ そうです。 データとして見ると、ま、このような結果があるっていうことですね。 なんでこうなるんですか? はい。これ名前を逆有事項っていう風に言います。え、この時に、ま、特に数学で顕ですけれども、えっと、謎なのが、えっと、まずなぜ下がるのかっていうことですね。はい。この中にはいろんな複合要因が入ってます。 1つのものだけではないです。え、環境面 から考えてみます。例えば家庭環境が、 えっと、いい子、悪い子っていうのがあっ て、家庭環境がいい子の方が学力が上がる という風にします。で、そうした時に、え 、この全くしないの子供の家庭環境って 平均的に見てですよ。おそらくあまりな 環境ではないかもしれない。では、えっと 、右に行くほど環境というのがいいのか 果たして。そうね。うん。放置されるかも しれないもんね。 そうです。あのおっしゃる通りです。放置されてしまって読書しかできない環境かもしれない。一方で豊かな環境というのは、あの特書以外のこと、ま、スポーツであるとか習い事であるとか、もしかしたら、ま、ピアノとか音楽みたいなものもありで、えっと、親とこの会話も十分にあり、色々やることがある中で読書っていうものが 1つとして選択されていく。 へえ。 じゃあこれはなんか読書自体が悪いっていう可能性 だけじゃなくって、もしかしたらその読書をするっていう子がそのしすぎるっていう極端な子が何か特徴がある可能性があるっていうことですね。 なるほど。なるほど。 そうですね。自分より少し上の読書を長時間続けるってかなり難しいことですよね。 疲れてくると簡単な文章ばっかりじゃ私。 はい。はい。そう。ま、僕も僕もそうなんですけど。はい。 なので長時間の読書っていうのは自分のためになる読書を長時間続けているのではなくて自分のま、ためにならないっていう言い方はあまり良くないけれどもあまりうん。読書効果としては高くないような読書だから長時間できてしまっているっていうその因果関係が逆 同じ漫画繰り返し読んじゃったりする何回も読みましたみたいなものすごくします。はい。 そういう可能性があるってことですね。読事自体が悪いってよりも 2 時間以上もしてるってことはその読書の質にもしかしたら何らか問題があるよるかもしれない。 にな続けてるもれ平均的に見るとそうじゃないかもしれないとまあもうあとはイメージしやすいも時間のまフリクトって言ったりしますけど時間とあとはま気力の問題ですね時間があのでもちょっと勘違いしないて欲しいのは読書時間が長い児童ほど勉強時間も長い傾向になります一般的には それそうなんですか? それはそうなんです。はい。あのやっぱり新しいことへの興味とか長時間座っていられる体制であるとかいろんなものが多分それを助けているんだと思うんです。 2つがプラスの関係がある。 はい。 だけどもやっぱり1日2 時間以上読書してしまえば 24 時間しかない以上を他の活動が削られざるを得なくってそれは勉強であったりあの割とスポーツなんかも子供のま、日能力なんかを高めるってような話もありますのでプラスになるような他の活動というものも、え、削られてしまう。それは時間だけではないんですね、実は。 で、あとは気力の問題であったりとかうん、そういった形でのコンフリクトっていうものがやっぱりあるので、それのが、ま、総合的に、え、考えて、えっと、こういう下がるっていうことに繋がってるんじゃないのかなと思います。さあ、じゃあ次行きましょうか。 はい。 国語は分かるんですが はい。 算数とか理とかある意味あんまり関係ないじゃないですか。読書とそれも相関関係あるんですか? うん。相関係あります。ま、このように、え、トーレ線グラフでも、えっと、あまり国語と変わらないような形でまっすぐ伸びています。 はい。 うん。なんでだ? で、えっと、ま、これ、ま、なんでかっていうことに関しては、ま、分かりやすい例としましては、えっと、算数との関係を研究したものがあって、えっと、小学校 3 年生の時の毒解力をまず測ります。で、その後その子が中学校 2 年生になるた時にどれぐらいその数学の成績が伸びているかっていうのを見ます。で、この時に、え、独力が高かったこの方が数学の成績の伸びが良かったんです。 うん。 うん。うん。 テスト伸びてのたのポイントでえ純粋な計算ですね。ああいったものは関係ない。 はい。 だけどもやっぱりあの文章台えなんかで、え、ひよく大きな伸びがあった といったことは分かっています。 そうですよね。結局独解力じゃないですか?算数って言ってもなんとか君は時速 6km で歩いてみたいなあるじゃないですか。あれを読みくためにやっぱり読書が役立ってる。うん。 そうです。あのまず勉強段階でそもそも数学の教科書がまず文章で書いてありますよね。 あの、の、勉強段階で明らかに毒解が必要ですし、で、あとはやっぱり問題を読み解くのに毒解ってのはかなりいる。で、それがこれまで僕らが考えていたよりも毒解力っていうのが効いてるっていうのは結構各種のデータで出てきています。毒解力、国語の力っていうものが理や数学っていうのを説明してしまう。で、それはもう形から研究されていて、例えばえっと算数なら算数の言葉っていうのがあるんですね。 術ていうものが例えばちょうどそれぞれとかまま平均とかまあのその直とかそういったものもそうなんですけれどもああいったのは例えば算数ではあるけれどもま言ってしまえば言葉の力でもあるわけですのでそういった部分様々なところで結局のところ言葉の力をベースに各強化の学習が進んでるっていうことだろうと思います。 うん。 それは読から学力が高くなるのか、それとも学力が高くなるような子は 親とかも読書をちゃんと進めてて、それそれも他のこともちゃんとやらせて、だからその純粋に学力が高いような子はその一定時期に小学校の早い時期に読書していることが多いのか、ここってその因果関係って統計的に説明できるんですか? うん。はい。えっと、例えばさっき言った あの小学校3年生の時のっていうの、あれ は追跡調査になりますので、えっと、同じ 子が、えっと、ど、あ、あ、ま、あ、ど力 か。独力が高ければ、え、伸びてたって いう話なんですね。この追跡調査であると か、あるいはもう単純に実験の形ですね。 え、あるグループは、え、読書させてされ たグループ、あるグループは読書させて ないグループプっていうのを比較した時に 、え、例えば、え、読書の効果によって 言葉の力が高ましたていうようなものとか 、いろんなことから、えっと、読書って いうものによって、え、学力、え、言葉の 力や学力というものが高まりますという 因果関係があるけど、さっき山口さんが おっしゃった部分っていうのもあると思い ます。読書するような子っていうのは、ま 、例えばあの、分かりやすいところで言う と家にどれぐらい本があるかっていう増数 っていうのがあるんですよね。で、これは その家庭環境の豊かさの1つの指標になっ ていて、増数が、え、多いっていうのは その読書も、え、多くさせていますので、 そのような家の子は、え、ま、世帯年収 なんかも高くて塾なんかにも行かせやすい だから学力が高いような、ま、2つの因果 関係が結局あるっていうことです。でも 純粋に読書で学力が伸びれても事実だって ことです。それもあります。はい。ま、 こちらが読書が学力を上げる、ま、 メカニズムとして、ま、僕は考えている ものなんですけれども、何かを知ることに よって、え、自分の知らないものが明らか になって、で、その知らないっていうその ギャップを埋めたい気持ちが、え、 知的後奇心としてまた出てくる。で、そう いった知的後期っていうのが、ま、勉強 なら勉強というものの、え、もこう辛く なく長時間させてくれるってことに採用し ます。なるほど。 正直今の時代に本読むのかなっていうのは大人でも思うところがあるっていうか私たちだって別になんか資本論読みましたとか言ったら読んでないじゃないですか。さだって AI がさ、翻訳してくれとそっちの方がずっといいじゃない。そんな国論読みましたとか言われても 子供にそのいだって今子供たちだって AI が要約する時代でしょ。それでもやっぱり本を通して読めって言った方がいいですか?はい。ま、その目的と本によりますね。 子供に、ま、資本論は読ませ、読ませる必要はないし、ま、そう、そに予約させた方が多分子供には入ってきますよね。 うん。だけれども、えっと、本予約したものだけ見てもなんとなくこう納得できないっていう腹落ちしない部分っていうのが多分、あ、ま、個人的にはあったりします。 を読みるとの詳がでいいであるとであとはそのグラフであるとかあいったものをあの時間をかけずにパラパラと読むにしても実際の本をパラパラと読んだ方がその AI にいる要約だけを見るよりはきちんと自分の身につくというかそういった部分があります。何がどういうトーンで書かれてるかといっことが分かりますので であとまなんかで言うとそのあすじを知るっていうのは多分目的ではないですよね。 読書体験そのものが目的のものに関しては、まあ、やはり読んだ方がいい。 確かにそうなんですよね。結局なんかその共感したりとか、 え、この後この人大丈夫なと思ったりとかそういうことが大事なのであって、それを AI に約されて渡されてもそこには何の意味もないですよね。資本論はなんか大人がちょっといや、あれ読んで触って 3 業ぐらいこうあらす筋言うのにはちょうどいいと思うんですけど、 子供の読書の場合は逆にその こういろんな気持ちの揺れ動きが大事かもしれないですね。 ま、物語でもやっぱりそれを読みながら自分で何を考えるかっていうところがむしろもう重要視される時代になってきていますので、 だからある程度時間もずっとはかけられないので数を絞って、ま、資本論は AI ででこの本だけは自分で読んでしまおうっていう本を決めて読む。で、それをじゃあ必金必ず主も 1日で読む必要はなくて1日30分なり1 時間なりっていうペースで読んでいくっていうのが割と現代的なんではないかなと思います。はい。 お