採用の早期化長期化っていうのが加速していると 分かる。 2 日年度の採用っていうのが、ま、同時進行で進んでいくっていうのが今の新卒採用です。 まさに採用戦争。 そうですね。に 候補者にとっての、ま、先行体験を良くするのか、採用戦争によって勝つ大きい一点になりますんで、 LINEで連携している学生とLINE 連携していない学生の内定承諾率の差っていうのは倍違うようになっていますので、マページがあることによって、ま、印象が良くないと思っている学生が実は 7割 うん。本当にめんどくさい。 で、我々は採用一活管理君というサービスを提供しているんですが、それを、ま、中堅中小企業様向けにマイページっていうのをこう排除したんです。 中堅中 抽賞の企業さんが採用成功するにするためにですね、個別最適化採用っていうのが、ま、最も重要だという風に考えていて、いかに自分を求め、求められているのかっていう感覚が、え、その企業に就職したいかに影響すると思っていてですね。わ かります。 1つはAI アトラクトレター次回先行に進んでくださいっていう文面を作ってくれる機能になるんですが、人が送るよりもその AI で送った方が倍反応率があるんですよね。 採用AIエージェントに変わりつつあると 始まりました。ワンオンワンディープ進行 を務めます上です。よろしくお願いします 。この番組では今注目のゲストをお呼びし て事業の知られざるポイントから今後の 事業の可能性までワンオンワンでディープ に掘り下げていきます。本日は企業採用の 30区を解決採用AIエージェントの実力 と題いたします。それではゲストをご紹介 します。採用AIエージェントの開発提供 をするHRクラド 株式会社代表取締り役者長中島ゆきさん です。どうぞよろしくお願いいたします。 はい、よろしくお願いします。実は 私就活中ですよ。あ、そうなんですね。 絶賛エージェント利用中でございますけれども。 うん。うん。どうですか?就活されていて何か患らしいこととかありますか? いろんな方向からメールが来るのが意外とさき切れてなくて大変ですね。本当就活ってね。うん。大変ですよね。なんか企業さんから LINEで連絡来たりしますか? あ、LINEも1個あります。 大体うちのシステムだと思いますね。 LINEで連絡来る。 そうなんですか。これから聞いていきたいと思います。よろしくお願いします。 はい。よろしくお願いします。 ではプロフィールをご紹介いたします。 大学卒業後、大手人材に就職。その後楽天会社を経て 2014年にHRクラウド株式会社 を創業されたんですね。 はい。そうですね。 この楽天って何ですか? 毎月その楽天の中で、ま、表彰される賞があってですね、ま、楽天の、ま、コアバ valバもいくつか対現している人に、ま、与えられる賞でございますと。 楽天の時もですね、実はあのいろんな企業 様の採用支援をする事業の方に携わらせて いただいていまして、ま、1社の時もそう ですし、2社目の時もそうだったんですが 、え、今キャリアが17年間になるんです けれども、ずっと中堅中抽象小企業様の、 ま、採用支援をずっとやってきております 。はい。じゃあ、今も変わらずHR クラウドでもった事業されてるはそうです ね。明日の仕事が楽しみな世の中を作ると いうビジョンを掲げている会社でして、え 、ミッションはですね、え、そのためにも こうHR業界のプラットフォームになって いく必要があると、ま、いう風に、ま、 考えておりますと。で、今採用一括管理と いうクラウド型の採用管理システムを提供 しておりまして、今それが採用AI エージェントに進化してきておりますと。 で、今1500社の企業様にお使いを いただいているんですが、で、ま、中堅中 抽象向けで、え、ま、新卒採用でてなると 、ま、おそらくうちがトップシェアなん じゃないかなと。 風な状況でございますと。ちょっと神さんに質問なんですが、今仕事に対して前向きな人っていうのは何% だと思いますか?1/4ぐらいですか? 25% ぐらいって思いますよね。これあのギャラップという、ま、世界的な調査期間が出しているんですけれどもこれ 5%なんですね。 少ない。 はい。めちゃくちゃ少なくってですね、ま、そこをなんとか我々の力でですね、ま、変えていきたい、ま、日本を強くしたいと、ま、そんな思いでやっている会社でございます。 ではここから詳しく深掘りしていきたいと思います。 はい。企業採用の現場で起こっている悩み をHRクラウドの採用AIエージェントが どのように解決するのか、こちらの3つの アジェンダでお話を伺っていきたいと思い ます。採用現場に起きている30区、その 正体とは採用の全プロセスを変えるAI 革命。誰もが大手並の採用力時代へ。それ では最初のアジェンダです。採用現場に 起きている三区。 その正体とは今採用現場で何が起きてるのか詳しくご説明いただいてもいいですか? うん。私が、ま、様々な企業様とお話をしていく中ですね、やはり皆様課題を持ってらっしゃるなと思っていまして、えっと、 1 つがですね、まず応募者が集まらないですね。 で、1つが辞退されてしまう、そしてもう 1つが事の人手出手が足りない。この 3 つがですね、皆様共通で持ってらっしゃる課題ですね。ま、これを、ま、 30億区とお伝えさせていただいてます。 有効 求人倍率という数字がありまして、これあの 1 人に対して、えっと、何社の求人があるかというのを示したのが有効人倍率というものなんですけれども、えっと、新卒業においては 1.66 倍というのが全体平均数値でして、え、 300名未満の企業様に関しては 8.98倍という数字が出ておりますと、 あ、い、 この高止まりしている理由としてはこの中小企業の致名度とかが関わってくるってことになるんですか? そうですね。ま、やはり、ま、大手思考っていうのが、ま、県庁に、ま、今後も続いていくと うん。どうやってじゃあ採用していくのか という話なんですが、ま、採用チャネルの 多様化だとか複雑化っていうのが加速して おりますと、昔であれば陸とか前ナビの ような主要媒体に掲載をすれば応募者が 集まってきて、ま、そこから採用すると いうことができたんですけれども、今は ですね、例えば ダイレクトリクルーティングのサービス、 あとSNSを活用して採用だとか、幅広く 網を張っていかないとですね、いい人を、 ま、応募者を集めることができないと、ま 、そんな現状になっています。で、かつ ですね、ダイレクトリクルーティングの サービスは、え、高数がかかるんですね。 給食者のレジュメを見て、え、その人が どういうプロフィールなのかっていうのを 情報をにスカウト文面を作成して送信を すると、ちゃんと文面を作らないと反応率 が高まらないので、えっと、採用コースが 、ま、どうしてもかかってしまうという 背景がございます。 これ新卒業においての話なんですけれども、採用の早期化長期化っていうのが、ま、加速していると 分かる。 はい。やさん、あの、就活始めたのつですか? 2 年の冬に始めた。2 年の冬ですか?めちゃくちゃ早いですね。 めちゃくちゃ早くなってます。だ、 それぐらいの時期から、ま、就活性が動き始めると。 で、このデータでいきますと、えっと、 大学3年生の6月が、え、最もその インターンシップで情報収集する時期と いう風なデータになっていて、えっと、 なんで企業さんからするとですね、27年 卒の採用の活動をしながら28年度の採用 っていうのが、え、来年から始まりますの でそこの準備をしないといけない。ま、 いわゆるその2年度の採用っていうのが、 ま、同時進行で進んでいくのが今の新卒 採用でございますと。 対応する側もしのぎを削っていてで受ける側も情報が溢れてしょうがない。まさにもう採用戦争。そうですね。もう採用戦争が始まっておりますので、ま、それを解決するためにですね、我々の採用一括管理君ていうサービスが、ま、存在しております。 え、そしたらこの3 つの課題が解決されないとどうなっちゃうんですかね? 採用ができないと、ま、人手が、ま、どんどんどんどん、ま、少なくなっていくで、え、人手が少ないと事業継続ができないですよね。 なで人事がいないと採用ができない、え、 人手が足りない、え、事業継続ができない で結果的に、え、国としての、ま、国力が 下がる、ま、経済損失が発生すると、ま、 そういったことが、ま、今後加速するん じゃないかなという風に思っています。 通常、ま、人が不足していると仕事が たくさんあって忙しいと儲かっていて生産 性が高いとイメージしなんですが、この グラフは逆を示しておりまして、え、 つまり悪いサイクルはですね、設備投資を ケちる。そうすると手作業や古いやり方が 残るとで効率が悪いと結果的たくさんの 人手がま、必要になるとでそうではなくて ですね、目指すべき姿というのは機械や ITにしっかり投資をしていく人数で 回せるようになっていき人不足が解消し 給料も上げられるとそういう風にこう生産 性を上げていく必要があるんですけれども そういった設備投資やIT投資をしてい ないが故えにですねその生産性が良くなっ ていかないっていうのがま、今現状起きて いますとうん 、え、GD って今日本って何か知ってますか? はOECD 加盟国の中でかなりしたっていうことぐらいしかわかんないです。 20位とか30位ぐらいですかね。 うん。うん。ありがとうございます。今ですね、え、日本はですね、 38位というか 38低 そうですね、1 人当たりの生産性をしっかり高めていかないと労働人口は減っていきますから、え、さらに GDP っていうのは、ま、どんどんどんどん落ちていってしまうんだろうなと。 こういった深刻な人材不足の課題っていうのを解決する方法ってあるんでしょうか? ま、これはもう量と質を上げていくしかないと思っておりまして、今日本で働いている修業率っていうのは 70%ぐらいなんですよね。だから残り 30% はまだ高めることができると。あと質を高めるっていうことですね。 質 はい。質はま、先ほどのその前向き仕事に対して前向きな人ってのが 5%しかいないと。ま、これを10% 20%に高めていく。 だ、企業さんと、え、給食者のマッチングの制度を高めていくってことが、ま、重要なのではないかという風に考えてます。 確かにこの採用の課題をこう解決しようって歌うサービスたくさんあると思うんですけど うん。 そんなサービスでもなんでこの問題って解決できてこなかったんでしょうか? それを解決するための人材紹介サービスであったり、ま、媒体サービスっていうのは世の中にはあるとは思うんですが、そのどうしても利用企業が増えるとですね、ま、その分その効果が弱まってしまうっていうのが、ま、あら、ま、出てしまうとで スカウトいっぱい来てもわかんないんですよ。いっぱい来ちゃうともう流れちゃうというか。 はい。はい。 その採用管理システムの、ま、領域のサービスでいくと、ま、かなり昔からあったんですよね。で、ただ大手向けのサービスが多くってですね。 うん。 で、大手向けのサービスはいわゆるマイページっていうものが存在していて、そのマイページ上で、ま、先行の予約をですね、ま、給食者がするというものなんですが、ま、ログインしなければいけないという、ま、ワンステップ挟まってしまうというめんどくさいんで全部入力するの確かになっちゃうかも。そこで離脱しちゃうってことなんで。 はい。そうですね。 これ、あの、学生向けのアンケートなんですが、え、マイページがあることによって、ま、印象が良くないと思っている学生が実は 7割存在してあります。 本当にめんどくさいんですよね。 もうパスワードも入力して、学校名も入力してて、毎回同じこと入力してんのに統一されてないんですよ。うん。 本当にめんどくさい。 そうですよね。めんどくさいですよね。はい。 で、我々は採用一括管理君というサービスを提供しているんですが、え、それを、ま、中堅中抽中小企業様向けにちゃんとお使いただくためにということでマイページっていうのをこう排除したんですね。排除して LINE 上で面接の予約とか説明会の予約をしていただける。 学生視点からすると絶対 LINE の方が便利だし、すぐ返信できるし、絶対そっちの方がいいと思うんですよ。 うん。 もうマイページ撲滅して欲しいです。 そうですね。なんか、ま、業界的にやっぱレガシーなんですよね。 者の採用 戦略としてはマイページはいいんですけれども、今は候補者の先行体験をいかに高めるのかっていうのが、ま、重要になってきていますので、ま、そういった、ま、課題を解決するために我々の採用一括管理が、ま、存在していると、ま、そんな状況でございます。 採用現場の課題を HR クラウドのサービスはどう解決していくのか、続いてのアジェンダに参ります。 採用の全プロセスを変える AI革命ということなんですけど、 ま、元はずっと採用管理システムをやってきて、ま、そこに AIを入れておりますので、いわゆる採用 AI エージェントに変わりつあるとなんで、ま、まさに、え、 AI で採用かつカ肉、え、今採用プロセスにおいての、ま、 AI 革命を今起こしているような状況でございます。 そうなると音社のシステムっていうのはこれまでの採用管理とどう違うんですか? 我々のサービスっていうのは、え、採用業務の 8割をAI とロボットがやってくれるサービスになっていますと。 うん。 過去の採用管理システムとどう違うのかっていう話でいいくと、まず中堅中抽中企業向けに作られたサービスっていうのが世の中には存在しなかったっていうことですね。で、我々は その中堅中抽小企業向けと考えた時にマイページっていうのは必要ないだろうと。 それは採用強者の、ま、採用戦略であって、ま、ページの代わりに、ま、 LINE 上でやり取りをしていただけるとそんなシステムを、ま、作ってきたっていうのが違いでございます。その学生自身が、え、 LINE を中心に、ま、就職活動をしたいという風に言っていると。で、これもう年々年齢増えていっていますので、え、まあまあ、より加速していきますし、ま、一般化していくんではないかなという風に考えています。 今お使いただいてる企業様の統計データを見ていると、 LINEで連携している学生とLINE 連携していない学生のその内定承諾率の差っていうのは倍違うようになっていますので、 LINE で繋がっている学生の方が、え、採用決定率が高い、倍高いとそんな結果が出ております。 その内定承消承諾率自体にも変わってくるんですか? はい。繋がりますね。 これは何でなんですか? その学生自身がですね、ま、就職活動が、ま、しやすくなるっていうことですね。 LINE から連携、その連絡が来ると自分のスケジュールを抑えやすいんですよね。 え、ただ一方でいっぱい来すぎると流れちゃうっていう一面もあると思うんですよ。 うん。うん。でも見ますよね。 あ、でも見ます。 はい。なんかそ、それが大事だなと思っていて、そのメールだったら見ないっていうことがやっぱ発生しちゃうんですよね。 新しいメッセージがありますって来て、で、それをメールのリンクをクリックしてログインしてその通知を見に行くみたいな LINEだったらポチってするので。 はい。 いかに候補者にとっての、ま、先行体験を良くするのかが、ま、採用戦争においてかつう大きい一定になりますんで はい。それは重要だと考えてます。 先ほど3 つの課題っていうのがあったと思うんですけど、音社のサービスってその課題に対してどう解決していくんですか? はい。まず応募者が足りないに関しては、え、ま、応枠でいけばいいろんな人材サービスとの連携を強めていますということですね。 で、機能としては大きく3つありまして、 求人表を、ま、管理がですね、ま、AIが 自動作成してくれますので、企業さんが 採用したい像を入れるとですね、求人 表自動作成してくれて、その求人表自体が 、え、インリードや求人ボックスという、 いわゆるそのアグリケーションメディアに 自動掲載されますと。めっちゃ楽ですね、 それ。はい。で、そこから、ま、応募者が 、ま、あれば、え、管理 常年自動的に入ってくるという機能ですね 。っていうのが1つ目で2つ目がですね、 AIスカウトの機能になっていまして、 そのいわゆる、ま、ダイレクト リクルーティングっていうのが、ま、今 かなり主流化しているんですけれども、ま 、どういう人を採用したいのかっていう風 なデータを、ま、管理に入れてもらえれば ですね、スカウト文明の、作成から、ま、 送信まで管理がやってくれるというのが AIスカウトでございますと。それぞれの 人にパーソナイズされた文章を送ってる ことですか?はい。そうですね。 管理の企業様を経由してお使いただいてる人材紹介会社さんが新卒領域でれば、ま、 1000戦車、中途都領域でいけば、え、 1500 社りますので、そういった紹介会社さんに一気に求人公開できるっていう機能も今開発中ですので、ま、そういった 3 つの機能をお使いただいて応募者を集めるっていうことが今可能になっております。 確かに人事の方かなり作業量が少なくなりそうですね。 そうですね。で、2 つ目の課題である辞態されてしまうということなんですが、我々はその中堅中小の企業さんが採用成功するにするためにですね、個別最適化採用っていうのが、ま、最も重要だという風に考えていて、特に若い給食者、ま、学生及び、ま、 20代、30 代の方に関してはですね、いかに自分を求め、求められているのかっていう感覚が、え、その企業に就職したいかに影響すると思っていてですね。 めっちゃ分かります。 なんかわざわざ私のために絶対書いただろうって見ると CC に人がいっぱい入ってるとかちょっと嬉しいですもんね。 うん。そうですよね。はい。 で、ま、そういう風に、ま、思ってもらえるために、ま、いくつかの機能があってですね、ま、 1つはAI アトラクトレターですね。これはそのあなたをなぜ採用したいのか、なぜ次回の先行に参加してもらいたいのかっていうのをそのもう文面をですね、 A が考えて作ってくれるというものになっています。 これがあの候補者あの 1人1 人のページになっているんですが、ま、ここのですね、このボタンを押していただくと、そうするとですね、 AI がフィードバック作成評価を分析と、ま、このような形で文面を作ってくれますと。 で、これアトラクトレターなので、次回先行に進んでくださいっていう文面を作ってくれる機能になるんですが、 え、魅力的に感じたこと、その面接でのあなたのこういった内容が非常に魅力的に感じましたよと。 で、次回先行に向けて是非こういう情報を伝えてくださいと。ほ、 ま、ていう内容を A が作ってくれると。で、ワンクリックでですね、メール送信画面に行きますので、え、これで送信をすれば、え、給食者に届くとで、 LINE 連携してる学生に関しては給食者に関しては LINE で届くと、ま、そんな形になっております。で、ま、 AI スカウトにそうにしてもそうなんですが、その人が送るよりもその AI で送った方が倍反応率があるんですよね。 ちゃんと私のこと見てくれてるんだなって。人として見てくれてるんだな感があって、 AI から送られてくるのになんかそれだけであ、絶対行こうっていうか、なんかその会社好きになっちゃいますね。 そうですね。A が作ってくれて、ま、その後、ま、人が修正することができるので、ま、一旦土台みたいなものを AI が作ってくれて、あとは、ま、よりいいものにするために、ま、人が入るっていう感じで送信をするような仕組みにはなっています。で、 2つ目がですね、そのLINE でスピーディなやり取りをしていくということです。 他の会社の先行のスケジュールを入れる前にその企業さんの先行を抑えに行く。 で、LINE であればそれが可能になっていますので、 え、自分が参加できる、ま、先行日程を、ま、ワンクリックで予約すると メールでなん可能な日程をご教授くださいって本当めんどくさいんですよ。 あれ大変ですよね。 え、でもなんでそ、それができるのになんで導入しない企業があるんだろうって思っちゃいました、今。 ま、案外まだ知られてないかもしれないですね。 これ全企業導入するべきですよ、本当に。あ あ、ありがとうございます。ま、3 つ目の機能なんですが、先行過程ごとにその死亡度を高めていくっていうことが、ま、大事だと思っていて、死亡度が高めていくためにはやっぱ企業理解を促進させていく必要があると。 なんで我々その Lインッチコンテンツってその あの、ポチって押すとリンクに飛ぶですね。 そうですね。はい。 その内容をですね、先行不ローごとでその内容を変えることが可能になっていて、 例えばその説明会に参加段階でいいその企業さんの社風を伝えるような、え、コンテンツを提供して、 で、一次先行の時は、え、社員さんが働いてる姿をイメージしやすいような内容を訴して、で、最終先行の時には、え、社長のインタビューとか、え、将来の経戦略とか、ま、そういった内容を訴給するような内容にして先行を進むごとにその企業さんの理解がどんどんどんどん、 ま、深まっていく より死亡度が高まっていくっていう風な仕掛けを作っていただくことも可能になっています。 私たちからすると導入してる企業としてない企業じゃもう全然魅力が違ってきちゃいますね。 はい。変ってくると思いますね。いわゆる個別最適化採用っていうのはそういうミスちのない世の中を作っていくにも、ま、重要なんじゃないかなと思ってます。 で、4つ目がですね、ぶド工場 AI という機能でして、これはですね、え、神戸大学で採用学を研究されているハッ取り教授から色々アドバイスを頂いて、ま、作ったものでございまして、ちなみに神さんの就活軸は何なんですか? 就活軸は人、内容、お金です。 うん。ふん。ふん。ふん。ですよね。なんかそれぞれありますよね。 なんでそういった、え、内容をですね、え、その企業に対してどれだけ理解をしているのか、もっと情報が欲しいのか等の質問をすることによって、その職者に対してどんなコミュニケーションをすれば死亡度が上がるのかっていうのを貸視化してくれる機能ですね。 戦略打ちやすいじゃないですか。 確かに私が人重視するなら社だし、内容だったら実際に働いてる姿を見せるみたいな。 はい。そうですね。なんでそこのその風 理解が低いという風に判断されれば次の 先行感がうちの会社の車風ってこうなんだ よっていう話をすればですね、ま、より 死亡度が上がっていくっていうことなんで 、ま、それを貸視化してくれるのが ぶ止まり向上AIという機能でございます 。で、3つ目のですね、人手が足りないと いう課題に関してなんですが、ま、これ 我々が1番得意とする部分でございまして 、採用管理システムで自動化ができる システムムっていうのは、え、ま、ほぼ うちしかない状況でございますと。一 次面接に関してもですね、まず、え、候補 者の方と日程調整しなければいけないです よね。で、先ほどのように日程調整すごく 患らしいですよね。で、日程調整をして、 え、予約が入ったらサンクスメールを送っ て、え、前日にはリマインドメールを送っ て、え、で、ま、Zoomでやるんだら ZoomのURLもそこに添付して送ら なければいけないと。その一時面接という フローだけでもですね、それだけ、ま、 多くの業務があってですね、管理を使って いただければその業務の8割が、ま、自動 化AIがやってくれるということになって います。例えばその日程調整に関しても、 え、給職者の方が、え、LINEで クリックすれば、ま、日程が完了しますし 、企業さんがGoogleカレンダー アウトルックを使っている場合はその面接 の方の相手スケジュール自動抽出してその 日程候補を給食者に送ると。 で、給食者がその中で行けるに手をポチっと入力するだけで、え、予約が完了するっていう風になっています。 便利すぎる。 あ、ありがとうございます。 そんな連携の機能まであるんだ。 これは管理訓上の面接入力画面になるんですが、企業様ごとで、ま、先行で見ているその評価内容っていうのがあると思うんですが、で、こういう基準がある中で面接の疑似録をここにアップロードするとですね、このような形で へえ、 面接評価結果っていうのが表示されるようになっていると。 ま、例えば、え、強調性で行けば、ま、 チームのプロセスがなぜ存在するのか、 その背景と僕を深く理解することに務める 党の言葉があったので、非常に良かった ですとか、で、点数まで、ま、出して くれると。で、申し送りの部分ですね、 AI で生成するというボタンを押せば、え、この学生給食者に対しては次回先行で是非こういう内容を伝えてくださいとか、こういうところに懸念しているので、こういうところを払拭してくださいとか、ま、そういったことを、ま、伝えてくれるというのが申し送りいですね。 人事の方が必要なのっていうのはもう面接とイベントだけになるっていうことになるんです。 そうですね。おっしゃる通りで、もうとにかく面接に集中していただくとそこで、え、ミスマッチのない採用していただきたい。 それが我々のサービスのコンセプトになっています。 いや、今のお話聞いてて、今までこの就活っていうのが当たり前だと思ってたんですけど、そこに対するロスが多すぎて改善できる余地がもうたくさんあって、それをギュってしたらよりいっぱい受けることもできるし、より魅力っていうのを感じることができるから、これは相当すごいサービスですね。 ありがとうございます。はい。1 つちょっと言い忘れていたのはですね、分析機能というのがあってですね、 その企業さんが採用活動においてどういう媒体とかどういう紹介会社と相性がいいかっていうのも管理君が全部計算して出してくれる 機能があるんですね。あとは事態者分析機能っていうのも存在しますので、 え、この候補者に関してはこれだけそのメッセージのやり取りが、え、ロスしていますので事態される可能性が高いですとかなんかそういったところまで管理君が教えてくれるっていうのが AI分析機能になっています。 で、これをベースに、え、次年度の採用戦略を立てていただくとか、え、媒体どこを先定すればいいかとか、ま、そういったところまで、ま、出していただくことが可能になっております。 便利すぎる。これ導入しないと損ですね。 そうですね。 え、しかも価格に関してもですね、ま、非常にリーズナブルにお使いただけるようになっていて、新卒と中途採用両方お使いただきたいということであれば、月額 10万円で うん、 お使いただきますし、この10 万円の中で今ご説明した機能っていうのは全て入っておりますと。 で、新卒だけでご採用いただきたいということであればその分安くなるし、ま、中途採用だけでお使いただきたいということればその分、ま、半分ぐらいになると、ま、そんな価格設定にしております。で、我々重量課金っていうのをあえて、ま、なくしているサービスになっていまして、で、重量課金がないと そのタレントプールっていうことが可能になってきますので、え、 3 年前に診察で応募してきた人をですね、今中途採用で仕掛けに行くみたいなことも可能になってくるわけですね。 ま、そういったタレントプールとしてもお使いただけるようになっています。 え、じゃこの管理君を導入して成果が出てる事例とかあったりするんですか? そうですね。本当に多くているんですが、 ま、例えばですね、え、ボールドという 企業様ですね、こちらあのIT開発とか SESをされている企業様なんですが、え 、おかげ様で少ない人数のプロパーでです ね、その0.3人、え、責任者1人の、ま 、計1.3人で150名の内定承諾取り ましたっていう風なコメントいただいて いると すごいですね。はい。 で、他にもですね、ま、管理君を導入する前はですね、えっと、応募者数が 2000名から、え、採用人数が 78名だったんですけれども、 管理を導入してから、え、同じぐらいのエントリースにも関わらず内定承諾数が 159 名、ま、約倍増をすることができていると。 で、他にもここにはないんですが、あの新さんていう上場されてる企業様もですね、バックオフィスの人事業務がですね、 1 人分もう全くいらなくなりましたという風なお声もいいていたりだとか、採用人数が倍になったとか、ま、人事のコースが半分になったとか、その媒体にかけるコストが半分になったとか、なんかそういったお喜びの声は非常に頂いているサービスになっています。 ただちょっと思ったのが同じような採用人事系のこの AI サービスっていうのは出てくると思うんですけれども、この音社のサービスっていうのは改めて競合と比べた時の強みというか差別化ポイントっていうのはどちらにあるんですか? え、まず我々の強みとしては採用管理システムというこの採用インフラを持っているということですね。全ての AI機能とかHRT のサービスとシームレスに連携することができるんですよ。うん。うん。うん。 例えば、え、今最近増えてるのがAI スカウトを単品で提供してるベンダーさん とかあるんですけれども、え、それを清 さんが利用したとしても、え、AI スカウトを送信してがあった人に対して また媒体にログインをしてそこからの先行 案内をしてっていうことが必要になるじゃ ないですか。で、管理から、ま、AI スカウトを送るとですね、え、ま、そこ から大があればその次のアクションって いうのが、ま、カ肉に自動的に取り込まれ ますので、ま、その後の次回先行の案内と か、ま、そういったことが全て自動化され ますので、スピーディに、え、給食者と やり取りをしていく。スカウトが、AIで スカウトが受けたとしても、その後の先行 不ローーというのをスピーディに進めて いくことが可能になると。 あとはもう我々も採用管理システムをやって 10 年経っていますので、その採用管理システムをやってきたかゆえに、ま、得られている膨大なデータがありますので、ま、このデータを活用して美容ユーザーさんに、ま、最適な、え、採用戦略っていうのを、ま、ご提供できるっていうのも 1つの強みなんじゃないかなと思います。 こ先ほど機能がバーっと出ていて結構量が多い印象があったんですけど うん。 使いこなせるかちょっと心配になっちゃったんですけど、どうなんですか? はい。そうですよね。 えっと、我々もそうなってしまうと本末点灯なので使いこなせるように UIUX にはこだわって作ってきていますと。なで直感的に操作ができるシステムになってるっていうのが、ま、 1 つですね。あとはカスタマーサクセスっていうのが我々部署として存在していまして、え、ご利用いただいてる企業様一者につき、え、 1人1000 人でつくようになっています。ま、チャットや電話や定期的なその談というか打ち合わせでですね、ちゃんとお使いただけるにサポートしていく。 またより高度にお使いいただきたいという 企業様に関してはそのBパースと言われる 採用代行の舞台も採用成功に至るように、 ま、ご支援している。我々の考え方として はシステムを使いこなしてオッケーでは なくて採用成功してオッケーですので、 我々カスタマーサクセスチームのほとんど がですね、人事出身なんですね。なので システムを使いこなせるだけじゃなくて ですね、ちゃんと採用成功に至るまで しっかりサポートしていきますと。 ま、そこが、ま、我々としては、ま、取り組んでいることでございます。 ちゃんと目的に手があるのがいですね。安心感がありますね。 はい。あ、ありがとうございます。こんなに便利な一括管理君を生かすことで採用の現場にどんな変革があるのか最後のアジェンダに参りましょう。誰もが大手並の採用力時代へ。この大手並の採用力っていうのは今後じゃ中小中堅企業ってのはどうして言ったらいいんですかね? そうですね。えっと、私たちが考える中小 企業様の採用成功パターンはもう個別最適 化採用ですので、ま、1人1人に合わせた 採用していただく採用業務って先ほどお 伝えしたように、ま、本当に多くの技々 らしい業務があってですね、その一時面接 だけにおいてもあれだけの業務が派生する わけじゃないですか。それはそのAIとか ロボットがやるべきことで人はちゃんと 給食者と向き合うとか人がするべき仕事に 集中をしていただくとまいうことがま、 重要になってくるので、ま、それを、ま、 我々のシステムで、ま、照ら付けしていき たいということですね。ま、これをやって いただくことによって、ま、大手並の 採用力が、ま、ついていくんではないかな と考えています。え、確かにこのスライド にある通り採用利益を生まいじゃないです か。 だから片手間にやるとかちょっとめんどくさいイメージがあるんですけれども、それがうん。 ね、省けるんだったら便利ですよね。 そうですね。採用業務っていうのは省ける部分はたくさんあるので、ま、そこは、ま、管理君にお任せくださいですね。 うん。 そしたら今後管理君ってどんな風に進化していくんですか? ま、様の採用課題を解決していくっていうのはもちろんなけれども様にとってそのいわゆるエージンティック AI 化していくものになっていくと思っていてチャットとかでカ管理に指示をするだけで管理が勝手に動いていくと 便利 はい。なので自立型AI ですねとま、そういう風になっていくと思います。 うん。では今後HR クラウドとしてどんな採用の未来が待っているとお考えですか? そうですね。 ま、全ての企業さんが、え、人手、人手で困らない世の中を作っていきたい。その管理君さえ作っていればですね、その色々な、ま、人材サービスのメディアにアクセス、簡単にアクセスすることができるので、ま、採用に関しては、ま、管理君があるだけでも安心だねと、ま、いう風にしていきたいですし、ま、単純に採用が点ではなくてですね、点から線にしていきたい。 それはどういうことかというと、入社後の定着活躍っていうデータをもにですね、その企業さんでどういう人が働くと定着して活躍していくのかっていうことを、ま、繋げていきたいと考えていますので、多分今就活をしてて、ま、感じられることだと思うんですけど、仕事楽しみだなって思ってる人ってやっぱ少ないと思うんですよね。 少ないですね。もう日本だと働くって生活のため、お金のためっていう部分が大きいと思うのでうん。 なんで、ま、そういう就活生とか転職していく人がですね、ま、仕事が楽しみだっていう風な、ま、世の中に書いていきたいなと思っています。 では最後になってしまうんですけれども、視聴者に伝えたいメッセージをよろしくお願いします。 我々ですね、その日本、ま、創業以来、ま 、ずっとこう日本を強くしていく必要が あると、ま、いわゆる失われた30年と 言われていますが、ま、私がこの現役の この30年でですね、ま、何としてもVG 回復して、ま、次の未来についでいきたい と、ま、そんな思いがありますので、ま、 それを、ま、ビジョンとして明日の仕事が 楽しみな世の中を作るというビジョンを 掲げておりますと、ま、このビジョンに、 ま、共感していただける方はですね、是非 一緒に働いていただきたいなと思ってい ますし、あと管理にもですね、ご興味 お持ちいいただける方は、え、お問い合わせただければ嬉しいです。今日は色々深くお聞きいただきましてありがとうございました。 人事って人がやるものだっていう印象があったんですけれども、それ以外のところで AI でこんなにも効率化できて、で、それで人がやるところはしっかりやる。で、それによって日本の未来まで明るくなるっていうお話を聞けて、すごく前向きな気持ちにもなりましたし、活についても明るい気持ちになりました。それでは本日はありがとうございました。 はい。どうもありがとうございました。