入会金半額は26日まで
https://p.tsubame104.com/

▼事前質問を募集します 
個別株で困っていること」「判断に迷っていること」など、ライブで取り上げてほしい質問があれば、以下のフォームからお送りください！
https://forms.gle/c6PbGkN3XNaufy3b8

今回のライブでは、視聴者の皆さまからの質問 ～個別銘柄に関するものを含めて～ にとことん答える90分にする予定です。

日時：2026年4月25日(土) 14:00〜15:30
配信URL：https://www.youtube.com/live/oSutpHcH-SY
※視聴登録をお忘れなく！

■ 今回のライブのテーマ

◆ AI相場はどこまで続くのか
2023年以降、相場を牽引してきたAI関連銘柄。この流れがどこまで続くのか、長期投資家としてどう向き合うべきか。私なりの見方をお話しし、皆さんからの質問を受け付けます。

◆ 個別銘柄の分析——フジクラ・伊藤忠・任天堂
まず、個人投資家らからの注目度が高いこの3銘柄＜フジクラ・伊藤忠・任天堂＞を取り上げます。皆さんも、とりあげて欲しい銘柄のリクエストを「事前質問」から送ってください。

◆ 視聴者の質問に、とことんお答えします
上記以外の個別銘柄についても、事前にいただいた質問から当日のコメント欄まで、できる限り拾います。保有銘柄の今後、気になっている銘柄、相場全体への疑問——どんな質問でも構いません。

■ 事前質問はこちらから
https://forms.gle/c6PbGkN3XNaufy3b8

事前にお送りいただいた質問は、ライブ中に優先して取り上げます。
ぜひお気軽にご投稿ください！


■ 配信概要
日時：2026年4月25日(土) 14:00〜15:30
配信URL：https://www.youtube.com/live/oSutpHcH-SY
 ※視聴登録をお忘れなく！

—
4月26日は、つばめ投資顧問の会員サービス入会金半額キャンペーン(33,000円→16,500円)の最終日です。
さらに翌27日からは、年間会員の料金が121,000円から132,000円へと改定されます（2年目以降の長期割引もなくなります）。

キャンペーン・サービス詳細はこちら
https://p.tsubame104.com/

長期投資は、早く始めるほど複利の力が効きます。つばめ投資顧問にご入会いただくかどうかはもちろん、ご自身の判断次第です。ただ、ライブでの私の話を判断材料にしていただければ、そのために手を抜かずにお話しします。

土曜の午後、一緒に楽しんでいきましょう！

■栫井駿介の経歴とつばめ投資顧問の投資手法
https://youtu.be/Ub51gvUCFUQ

＊＊＊無料メルマガ＊＊＊

つばめ投資顧問は、「素晴らしい企業」を探し、その株を「持ち続ける」ことで資産を増やす長期投資を実践・推奨しています。つばめ投資顧問からの最新情報を受け取って”幸せになる投資”を目指しましょう！

☆メルマガ登録特典☆
①『株式市場の敗者になる前に読む本』
②『企業分析による長期投資マスター講座』第一章
③『YouTubeプレゼン資料』

↓↓メルマガ・特典の受け取りはコチラ↓↓
https://tsubame104.com/mail_magazine?youtube=Live

LINE公式アカウントでも受け取れます！
PC：https://lin.ee/gKHmS61
スマホID検索：@dss6527p

＊＊＊公式サイト・SNS＊＊＊

様々なチャンネルでつばめ投資顧問の最新情報をご確認いただけます。

公式サイト
https://tsubame104.com/

Twtter
https://twitter.com/tsubame104

Facebook
https://www.facebook.com/tsubame104/

LINE公式アカウント
PC：https://lin.ee/gKHmS61
スマホID検索：@dss6527p

＊＊＊書籍のご案内＊＊＊

つばめ投資顧問代表の栫井が執筆・監修を行った書籍を紹介します。

『年率10%を達成する! プロの「株」勉強法』
https://amzn.to/3Jz3h6r
↑↑Kindle Unlimitedでお読みいただけます。

『1社15分で本質をつかむ プロの企業分析』
https://amzn.to/3Le6vxu

『株式VS不動産 投資するならどっち? 』（共著）
https://amzn.to/3Jb3Wd0

『マンガでわかる ピーター・リンチの投資術』（監修）
https://amzn.to/3ZO5H76
↑↑Kindle Unlimitedでお読みいただけます。

＊＊＊長期投資を学びたい方へ＊＊＊

本格的に長期投資を実践したい方は、勉強しましょう！

投資家養成プロジェクト（YouTube再生リスト）
https://bit.ly/31j9UEg

企業分析による長期投資マスター講座（有料動画）
https://lp.tsubame104.com/kjr752

#つばめ投資顧問
#株式投資 
#長期投資

---------
つばめ投資顧問合同会社
関東財務局長（金商）第2932号
金融商品取引業者（投資助言・代理業）
加入協会：一般社団法人 日本投資顧問業協会

＜投資顧問契約に係るリスクについて＞
ホームページ上、メール上での提供情報は売買指示ではありません。実際の投資商品の売買におきましては、自己資金枠等を十分考慮した上、ご自身の判断・責任のもとご利用下さい。提供する情報に基づき利用者の皆様が判断し投資した結果については、一切の責任を負いかねますので予めご了承下さい。手数料等およびリスク等については、当該商品等の契約締結前交付書面やお客様向け資料等をよくお読みください。
---------