番組のフル視聴（50分）はこちらから
https://npx.me/s/D98uaB21

10日間無料トライアル実施中
http://bit.ly/3X5XMzD

NewsPicks NewSchoolは新規受講生を募集中。詳細はこちら
https://newschool.newspicks.com/
_____

AIやロボットの急速な進化により、ホワイトカラーの仕事も次々と自動化される時代に突入しています。

私たちが「健康に」「長く」「価値ある仕事を続ける」ためには、単なるリスキリングだけでなく、“ロンジェビティ・スキル”の習得が不可欠です。

本講義ではリスキリングのスペシャリストである後藤宗明氏をお招きし、欧米で急拡大する「ロンジェビティ・エコノミー」の最新動向を紹介しながら、人生120年時代のキャリアを支える３つの柱―

①AIと自動化が進む時代のリスキリング3.0
②スキルベース組織と学際的スキル（IDスキル）が重要に
③少子高齢化社会におけるロンジェビティ・スキル

を体系的に解説します。また、後藤宗明氏自身が心身の危機から学んだ「働き続ける力の磨き方」を交え、日々の生活習慣と学びの掛け算がキャリアをどのように変えるのかを具体的に示します。

仕事も人生も120年スパンで再設計するための第一歩を、ともに踏み出しましょう。


#newschool #後藤宗明  #リスキリング #キャリア #ロンジェビティスキル #スキル #AI #転職 #仕事