え、この人生120年時代をですね、迎え ていく中ではまさにこのリスキーリングと このロンジビティがですね、セットで必要 になってくるんではないかという風に思い ます。 技術的失業という言葉と関係があるんです けれども、例えばこの生成AI、AI エージェント、また最近はフィジカルAI という分野で亡くなっていくお仕事から 成長分野お仕事に移っていく時に新しい ですね、このスキルの習得と共に人間に しかできないことに、え、これからの働き 方っていうのは変わっていくという風に 思うので、え、まさにこのミスキリングと いうのが、え、柔軟役割を果たすという風 に思います。今ロンジビティビジネスの 市場規模はですね、2035年にこう 9兆円とか10兆円になっていくなんて いううさもあるぐらいですね、今とても 注目をされてる分野になっています。 まさにこれから健康はですね、スキルと いう風になっていくという風に考えてい ます。AIによるですね、このロードの 自動化みたいなこの報道を見てやはり不安 になってらっしゃる方たくさん いらっしゃるという風に思います。是非 ですね、このリスキリングとロンジビティ についてですね、詳しく知っていただき たいなという風に思います。 皆様初めまして。一般社人ジャパン リスキリンシャブ代表人のことと申します 。本日はどうぞよろしくお願いいたします 。で、今日ですね、人生100年時代の キャリア論ということで、え、 リスキリングのお話とですね、この ロンジビティという少し新しいこの概念の ですね、お話の両方のお話をさせて いただきたいという風に思います。で、 今日ですね、お話をさせていただく5つの テーマがですね、こちらになります。で、 私自身はですね、今リスキリング3.0と いう風に言っているんですけれども、え、 実はですね、このリスキリングがなぜ重要 なのかというところで大事なテーマがです ね、この技術的失業という言葉にあります 。これはAIやテクノロジーがどんどん 進化をしていくことによって、え、ま、 この結果的にですね、この人間の労働の タスクが自動化されていくことで結果的に 少ない人数で、え、ま、仕事が回るように なる。で、結果的に、ま、人間が失業して しまうっていうなこの社会的課題をいずき というに言うんですが、え、この技術的 失業がですね、今加速度的に進むんでは ないかという風に、ま、言われています。 特にこのAI、生成AIからですね、この AIエージェント、それから、え、後ほど もお話ししますが、フィジカルAIという 分野のですね、大変進化が今すごく起きて くるということで、労働の自動化がですね 、これからどんどん加速的に進みます。で 、これは社会的な背景になります。で、 そして、え、企業、組織においてはですね 、今このジョブ型の次ということでスキル ベース組織というの変革が今住み始めまし た。これアメリカの組織、ヨーロッパの 組織両方ですね、え、このスキルベース 組織の変革というのが今進んでいます。で 、後ほども話しますが、このスキルベース 組織のお話とこの技術的用の話はですね、 今バラバラに動いているものになるんです が、結果的にですね、ここが、え、重なっ てくることによって、え、1つ見えてくる ものがあるという風に思ってます。それは 何かと言うとですね、え、ロードの自動化 が進むことと実はこのスキルベース組織と いうのはですね、従業員の方がどんな スキルを持ってるのかということが、ま、 貸視化された組織になるイメージで言い ますと、え、このスキルを会社で持ってる 人って検索をすると、え、バイネームで ですね、え、従業の方が見えるというよう な形で、高いスキルを持った方に活躍の 舞台をどんどん用意していくというような 、え、ま、組織形態にどんどんなっていく という風に言われています。で、この結果 ですね、人間に残るスキルと結果的に人間 がやらなくてもいいスキル、こうロボット やAIに大体できるスキルっていうのが 判明していきますので、実はですね、この 技術的失業の最年の話とこのスキル組織の 話はですね、これから両輪で回っていくん ではないかという風に考えています。じゃ 、その中でですね、このお働く私たちが、 え、どういったスキルを身につけるべきな のか、このリスキリングというのをどの ように進めていくのかというのがこの下の 若い方の概念になります。で、その中で ですね、え、学的スキルというですね、 この新しいこのスキルをですね、今持って いるスキルに書け合わせていくことで 新しい価値提供をしていくということで、 え、こういったですね、この学際的スキル を習得していくというアプローチがこれ からは重要になるという風に考えています 。で、特にその中でもですね、この働く 私たちが、ま、どのようなスキルを見つけ ていくのかということで、ま、1つがです ね、おすめということで、え、自動化 スキルです。労働の自動化がどんどん進ん でいく中にこのAIやロボットに仕事を 取られたくないということでやはりこう 抵抗をするですね、この気持ちも生まれて くるというのがあるんですが、ちょっと 私自身はですね、ま、勇気を持って自分の 仕事をどんどん自動化していきましょうと 。で、自動化をしていくことによって今 見えてない景色がですね、こう見えるよう になることで新しい価値を作れる立場に 早く行きましょうということで、え、これ ちょっとちょうど話もしたいという風に 思います。で、最後が特に日本では、え、 重要になっていきますが、え、今日のです ね、このテーマの重要なロンジビティと いうですね、これロンジビティは、あの、 直訳をすると長寿という意味になりますが 、え、この健康でですね、長くこの労働者 の方たちが働き続けるために、え、この ロンジビティですね、これを、ま、この 実現していくためには実はこれはスキルで はないかという風に私自身は考えてまして 、え、これを今ロンジビティスキルという 形でご提言を今しております。で、今日お 話をする内容ですね、こういった全体の テーマになっていきます。 え、今日の1つの大きなテーマであります 、え、ロンジビティについてのお話をし たいという風に思います。 じゃ、ちょっとここでですね、え、クイズ をやってみたいなという思いますが、え、 地図上のですね、世界5箇所の共通点は何 でしょうかと。はい。 これですね、ワークショップなんかをやっていて、 1発で当てた方はこれ1 人しかいませんでした、今まで。これからもっと増えるかもしれません。知るかっていう話ですよね。はい。じゃ、ちょっと場所の地名を出しますね。これで結構分かる方が出てきます。アメリカのカリフォレシ、ロマリーンダ、コスタリカ、ニコジャーハント、ギリシャイカリアとイタリアのサルディニアと日本の沖縄。はい。もう分かりましたね。 正解です。はい。これは特に長寿の中でも ですね、100歳以上の方が、え、集中し て住んでる地域で、これを何というかと いうとですね、ブルーゾーンという風に 海外では表現をします。で、これ左側です ね、これダンビュトナーというこの ブルゾーン研究者の、ま、第1任者の方が 書いた本で、え、残念ながらですね、日本 ではあまり売れなかったんですが、世界で は大ベストセラーになったものです。で、 最近になってNetflixでですね、 100まで生きるブルーゾーンと健康長の 秘訣ということでドキュメンタリーにも なりまして、え、是非ですね、 Netflixに入ってる方はこれご覧 いただけると良いかと思います。で、この 中でですね、100歳を超える生き方には 多くの共通点があるということが、え、 特に語られています。で、今日のですね、 テーマの大事なこのロンジビティは実は この100歳超の方たち、あの、 センテネリアンという風に言いますが、 この方の実は研究みたいなものも、え、 非常にですね、大きく関わってるという風 に思います。 で、もう1つですね、え、皆さんにとって 以下5つの優勢員順位はどうですかという ご質問をよくしています。仕事、人間関係 、お金、スキル学び、健康ですね。で、 これは気持ちではなくて行動レベルです。 実際の24時間の行動レベルの中で今優先 順位どうでしょうかと。実は健康が大事 って思っていたり、実はこれからの実生 考えたら新しいこと学ばないとねって思っ ていてもどうしてもですね言い換えますと リスキリングと論じビティは後回しになる 。で、特に仕事を一生懸命やられてる方 ですね、実はこの2つをなかなか優先中き づらい。で、結果的に現在のお仕事だっ たり、え、実際のですね、この同僚の方と か上司の方とかも含めて人間関係ですね、 この2つに大きく多分プライオリティを 置くのではないかという風に思います。で 、当然これは正解はありませんが、人生の ステージによってですね、優先順位も 変わりますし、で、私自身はですね、今 健康に50を超えてですね、初めて置く ようになりました。じゃ、私自身ですね、 なんで個人的にですね、まずこの論じビに 監修を持つようになったのかっていうのは ですね、え、40代ですね、もう本当に 私自身もう転職活動で苦労しまして、もう 書類先行とか面接でも100社以上落ち 続けまして、ま、もうメンタルが税不調に なりました。 で、え、実際にですね、40代後半では ですね、え、ある会社で働いてた時に なかなかですね、ちょっと仕事が合わなく てうつ病をパニック障害を発症しました。 これ結構深刻でした。これ47歳の時です 。で、この中でですね、体重が108km を超えました。ま、いわゆるストレスです ね。 で、そしてこれはですね、ま、誤だったん ですけれども、健康診断でですね、肺がと 前立線がの確率が高いというデータが出 ました。で、この辺がですね、私自身が ちょっとこのロンジビティに監修を持つ きっかけになりました。で、最後はですね 、このガマGDPの数値がです150を 超えるという、今すぐ薬を飲んでください と言われて、ま、これちょっとですね、 リスキリングのお仕事が、ま、大変この、 ま、注目をいただけるようになって、ま、 出張とですね、解食が続いてお酒の飲み 過ぎというところでですね、ま、ここで ちょっとこれは本当にまずいと、ま、いう ことでですね、え、この自身の大ス改善、 ここに大変興味を持つようになりました。 で、この今までずっとずっとロンジビティ と言ってましたが、このロンジビティと いうのはですね、直訳は長寿とか寿命を 指します。で、もう1つの意味がですね、 働いている現役機関を指します。で、これ は正式にはキャリアロンジビティという風 に言いますが、え、現役で働ける時間です ね。この2つの意味がありますが、ま、 通常はですね、ロンジビティと言ってる時 はこの長寿寿命王ですね。で、どう でしょう?皆さん長寿っていう言葉を聞い た時にどんなイメージを持たれるかといっ た時になんとなく日本ではですね、おじい ちゃんおばあちゃんがなんか縁顔でこう 静かにお茶をすってるみたいなイメージ じゃないですか?ご長寿とか超獣って聞く とところがですね、海外ではロンジビティ というとですね、もうなんか70歳、80 歳の方が山登りしてたりとか、もう激しく 楽器演奏をしてたりとかっていうので、 この生きとしたこの老合を過ごしていくと というなのが実は海外でのロンジビティの イメージになります。で、特に今この ロンジビティという分野はですね、もう 本当に範囲が広いんですが、この廊下防止 だったり、こう予防医療のお話だったり、 また健康寿命の延伸の話だったり、え、 遺伝子編集のクリスパーという分野だっ たり、またアンチエイジング若の話、 そして最近ですね、本気でこの不労士に 取り組んでいる方も出てきました。で、 いろんな文脈でこのロンジビティというの が使われてるんですが、1つ大事な ポイントはですね、この研究の分野、医療 の分野、ビジネスの分野、テクノロジーの 分野。ここでですね、え、ま、この業界 横断でですね、このロンジビティブームと いうのが今起きています。で、ちょっと 最初にですね、この用語の整理というのを してみたいと思いますが、え、この ロンジビティソエティて長寿社会ですね。 で、その中にロンジビティエコノミー、ま 、経済があるとして、で、大きくですね、 左側と右側にこのロンジビティのこの ビジネス、新規事業なんかをですね、考え ていくビジネスの分野とこのロンジビティ の研究の2つの分野をですね、またがって 実はこのロンジビティックと呼ばれている この分野だったり、あとはこの医療分野 ですね、え、こういったところがですね、 今大変注目をされていまして、 ま、こういったこの超獣社会ですねこう いった長獣ビジネスを作っていく、支えて いくのが実はこのキャリアロンジビティ ですね。お1人お1人の健康で長く働き 続ける力というのが、ま、重要になって くるという風に思います。 で、え、今ですね、このロンジビティの 分野の国際会議に出ておりまして、え、私 なりにですね、ま、このなぜこの今欧米で ロンジビティというのが盛になってきたの かっていうの5つにまとめたものになり ます。で、1つはですね、え、これ アメリカもヨーロッパも同じなんですが、 こう人口動体の変化ですね。え、アメリカ は移民をたくさん受け入れているので、え 、労働人口はまだまだアメリカはあると いうのがありますが、え、やはりですね、 今高齢化ベビーブーム、ベビーブーマーの 方たちがですね、今50歳、60歳を超え ていくというところで、え、人口体が変化 をしていっています。で、ヨーロッパでは 特にですね、この日本と同じく少子高齢化 の加速が、ま、進んでいる中でですね、 労働者がなかなかこれから確保できなく なるというところでヨーロッパはですね、 社会的課題解決の観点から、え、大変この 注目はされてるところもあるという風に 思います。で、2つ目はですね、この テクノロジーの進化と、ま、医療分野の ですね、飛躍的な進歩があるという風に 思います。で、特に今ですね、この廊下と いうのは、え、ま、病気であると、で、 またこの、ま、この生物学、生物学年齢を ですね、この把握をすることでこれから 廊下は、ま、可能になる、廊下は止め られるなんていう研究者の方たちも出てき ました。こういったですね、認識の変化も 大きいという風に思います。 それから、え、テック不裕層の方たちの ですね、ま、巨学のこのロンジビティアの 投資です。で、特にですね、このこういっ た不裕層の方達ですね、成功されてる方の やっぱり考えることは、ま、1つで最後は 死にたくないと、え、いうので、え、 ローマの時代からですね、やはりこの分野 は大変監視が高いということで、ここに今 巨学のお金が流れていることですね。 エコシステムが急速に今できつつあります 。で、これに伴って4つ目ですね、この ロンジビティックという分野で、え、起業 する方たちがたくさん増えてきました。で 、こういったところでですね、この ビジネスとしてのこの市場というのも今 できつつあります。で、最後がですね、 これはまだまだこれからというところも ありますが、グローバル企業がですね、 このロンジビティ分野、ま、事業、新規 事業に、ま、本格参産を始めたということ ですね。え、この辺はですね、実は日本に も消期があるんではないかという風に考え ています。 じゃ、実際にですね、この企業が、え、 このロンジビティに対してですね、ま、 どのようなこのアクションを取ってるのか という話にちょっと移っていきたいと思い ますが、え、実際にですね、この今 ロンジビティ市場というのはですね、色々 なこの測り方があって数字にばらつきが あるんですが、ま、2035年にはですね 、ま、9兆円、10兆円市場になっていく なんていう新規タンクのデータが出てき たりですね。ま、同じく他のところでも ですね、この333.6億 うドルになるんじゃないかとかですね。ま 、このロンジビティというビジネス分野が ですね、ま、大変、え、ま、この成長分野 であるというのも1つこの注目されてる1 つの理由であるという風に思います。で、 1つですね、この注目すべきは、え、世界 経済フォーラムですね、ダボス会議を開催 しているこの世界経済フォーラムが、え、 今年の3月にこのロンジビティエコノミー というレポートを出しました。で、え、実 はこのリスキリングというがなぜ全世界で 広がったのかというところの1つにですね 、2016年にこの世界経済フォーラムが リスキリングが重要であという提減活動を 開始をした、え、結果ですね、全世界に 広め広いったという経緯もありまして、え 、この世界経済フォーラムがこの ロンジビティについてですね、この実際に 提減活動を始めたっていうのは1つ今後 大きな、え、流れになるんじゃないかと私 自身は思っています。で、私が注目してる のはですね、この定言の中の7つ目の ところでですね、定年後の貯蓄とか新しい スキルを身につけるリスキリングですね、 それから、え、介護の支援、健康支援 なんかを統合した福利構成プログラムを 企業が運用していくべきだ、企業が提供し ていくべきだというこれ提言になります。 で、どうでしょう?日本でですね、この 少子交流化社会を迎えていく中でですね、 例えばA社では、え、従業員の方のですね 、健康支援を本気でやっていくと。で、B 社はですね、え、健康管理は自己責任だ から、え、会社がいるべきではない。皆 さんがですね、50歳、60歳、70歳に なっていた時にA社とB社どっちの会社が 働きやすいでしょうかとなった時にですね 、今は個人情報ですね、健康データは個人 情報だから開示に会社にちょっとあの共有 するのは抵抗があるみたいなところもある かもしれませんが、実は長く健康で働いて いく上ではですね、僕はこれからAのよう な会社、全社のような会社に人を集まって いくんではないかという風に思います。 その上でですね、会社がこういった、え、 この、ま、ロンジビティのですね、実現の 支援をしていくべきだというこの世界経済 の提言はこれから何らかのですね、意味を 僕は持っていくんではないかという風に 考えています。 で、実際にですね、この働く私たちがじゃ 、このロンジビティってどうやって実現し ていくのかという話なんですが