アメリカのトランプ大統領は１６日、イラン指導部が反政府デモ参加者の処刑を停止したと評価して「深い敬意を表する」と述べ、軍事介入も辞さないとしてきた強硬姿勢を軟化させました。【トランプ氏・音】「イランはきのう予定していた８００人以上の処刑を停止した。彼らが処刑を停止したことに深い敬意を表する」トランプ氏はイランが処刑を停止したことを「大きなインパクトがある」と肯定的に受け止め、軍事介入に踏み切るかどうかの意思決定に影響する可能性を示唆しました。一方、アメリカで亡命生活を続けるレザ・パーレビ元皇太子は１６日、トランプ政権による軍事行動を含む介入が体制崩壊を促し、デモの犠牲者を減らすことにつながると強調した上で、イランの体制転換を主導することに意欲を示しました。

#トランプ大統領　#イラン　#処刑停止　#深い敬意　#軍事介入　#レザパーレビ元皇太子　#体制転換主導に意欲

仕事や投資に役立つ経済メディア『テレ東BIZ』。
WBSやモーサテほか、他では見られない記者解説やオリジナル番組が充実

▼▼「テレ東BIZ」はこちら▼▼
https://txbiz.tv-tokyo.co.jp/lp/?utm_source=youtube&utm_medium=video