不安が強いお母さんほどやっぱり見ない、待てない、気づけない。子供をよく観察して子供の言葉が発するのを待てて、そうすることで子供が何を考えてるのかっていうのが分かるんじゃないかな。私さんの本の方にもあの積極的に沈黙 はい。 しなさいっていうことが書いてあって はい。考える時間を与えないと ほうほう あのいい答えが返ってこないと本当に考えて欲しい時にはこっちはずっとま黙ってないと うん そのちゃんと適切なこと話せないぞ褒める時まあいいはその子供とそのうまくできた時にこうフィードバックする時のなんかこう注意点みたいなのがちょっと うん あれば 結論から言うとその家庭を褒めないといけないのかな受験とか受験もそうなんですけど しなかったらその過程が全て悪いみたいな感じになっちゃうと中学事件の年齢って本当に春期で難しい年代なので やっぱりすごく自分が他者から否定されたっていう感覚が強くなっちゃうと自分って生きてちゃいけない存在なのかなっていうのを何もなくても結構感じやすい年齢なんですよね。悪い結果だと自分は認められないんだっていう あの感覚に子供がなってしまってたらそれはすごく危険だよ。皆様こんにちは。 田中です。え、本日は、え、精神会沢さんと、え、対談ということで、え、お越しいただきました。どうもありがとうございます。 ありがとうございます。 よろしくお願いいます。 あの、沢さんですね、こちらのあの 子供が本当に思っていること。こちらが今ちょっと帯は 5万分なんですけど、もう既でに6 万突破ということ。 反響としてはどういったこう声が届いてらっしゃるとかってのは 子供に優しくなれたとかもすごい嬉しかったですね。 あとはなんかもう3 年早く読んでたらもっと親子の笑顔が増えてただろうにって言ってあの言ってくださった方とかがいたりだとか はい。 あとは自分の娘が不登校っていうこともあって、別に不校のお母さん向けに書いたつもりでは決してなかったんですけど、お子さんが不登校の親御さんなんかはもうなんか涙なしでは読めなかったって言って、あのすごく不登校のお母さんたちの間でなんか話題にしていただいてるっていうのは聞いて、あ、なんか書いてみないとどういう人に届くかって本当にわからないんだなっていうのもありましたね。 はい。今日はあの家庭での夫婦ですとか あとあの子供さんとのま、コミュニケーションですね。 こちらにちょっと焦点を当ててお話をさせていただきたいと思いますのでよろしくお願いします。 はい。お願いします。 私さんの本の方にもあの積極的に沈黙 はい。はい。 しなさいっていうことが書いてあって、 私の本の方にも実はあの沈黙ってすごい大事にしてますってことが書いてあってすごいなんか嬉しいって思ってたんですけどなんか実際にその 沈黙の離点 はい。ってどんなとこってお考えですか? 私は、ま、ちょっと職業がコンサルタントだったので はい。うん。 そのちょっともしかしたら子供に接する時と同じかっていうのはちょっと分からないもあるんですが うん。1番その、ま、当時 その言われたのがお客さんに考える時間を与えないと ほうほう。 あの、いい答えが返ってこないと うん。うん。うん。 つまりその我々がこうずっとこう、ま、提案をした後どうですか? はい。 ここ不明な点ありませんか? 質問どうですか?みたいなこう被せちゃうと うん。 それはま、結局こちらにこう対応するために喋ってるだけであって うん。 お客さんの中で別に思考が深まるわけじゃないんで、本当に考えて欲しい時にはこっちはずっと ま、黙ってないと うん。 そのちゃんと適切なこと話せないぞ うん。 ていう風に、ま、言われたのが、ま、 1番大きい理由だったと。 それなんか初めて聞いた時って結構衝撃でした。 はい。こい、衝撃ですね。しり営業とかコンサルタントっていうのは喋ってなんぼだと。 うん。うん。 ま、ま、普通は思うというか、ま、提案をこう行って で、 ま、その提案についてこう喋れば ちゃんとしたお客様の理解を深めることがある。喋ればお客さん理解につがる。うん。うん。うん。 ていうのがいいやそんなわけねえだろと。確かに喋ることで理解をね、深め合うみたいに思っちゃいますよね。 思っちゃいます。はい。逆で うん。 お前が喋れば喋るほど相手が混乱するから相手に喋らせなさいと。うん。 相手に話してもらいなさいと。 そのためには時間が必要で、これはあなたが喋ってはいかけない時間帯っていうのはないと、ま、ちゃんとこうやり取りにならないていう話を聞いて、確かにそうだなと いう風に思ったっていうのは正直ありますね。 そうですよ。 はい。 なんか沈黙って多くの人がなんか気まずいとかあ、なんか喋んないとって思っちゃう人の方が多いのかなっていうの。多分私自身もそうだった。 んですよね。なんかこの魔を埋めなければみたい。 私もそれこそキ務員の時に上司の先生に はい。はい。うん。 ちょっと先生喋りすぎだからって言われてね、もうちょっと金さんの話聞いてみたいなこと言われて、また別の先生が 俺すごい沈黙大事にしてんだよ。 へえ。 沈黙から分かることもあるんだみたいなことを 言ってもらって、ちょっとこれはなんか業界で違うかもしれないんですけど、やっぱりうつの方とかだと会話のキャッチボールのテンポが遅くなるんですよね。声も小さくなったり。 ま、そもそも思考精子って言って頭があんまり回らなくなっちゃうので、質問に対してポンポンあの会話が成り立たない。それも 診断する上ですごく重要な書見うん。 だったりもするので、なんかそんな時に相手が答え返ってこないのに何なんですか?何なんですかとか言って聞くのは、ま、本当に精神会としてもあまり良くないし、今ではすごく沈黙っていうのも心地って言ったらあれですけど、 なんか沈黙がなんかようやく気まずくならなくなったというか。 お 医者さんにこうなるその例えば、ま、研修の時ですとかあるいは学校で その沈黙まいわゆるその喋る時に はい。 重要だっていう風に習ったりするもんな。 沈黙は多分習わなかったと思うんですよ。だけど、ま、相手が言いたいこと、相手の背景を考えたりだとか本当にこの人何が言いたいんだろうなってことを考えたりっていうする あの軽の話だとか うん。うん。 えっと、共感してまとめて相手にこういうことが言いたいんですかねっていうことを確認したりとかっていうのは習いますし、実際ロールプレイみたいな感じで、あの、擬患者さんとかもそういう試験もあります。ま、やっぱりね、病気を見るというより人を見るっていうところもあるので、 そういった教育っていうのはすごく変わってきてるとは思います。 うん。やはりその親御さんがあの子供たちにこう話をする時にもう、 ま、同じような話が言えるんですかね。 沈黙という観点から。 そうですね。なんか例えばお母さんとかがこの子全然自分の意見言わないんですよみたいなことをね言ってくる方いやいやいや何質問してもあんた答えてるやんみたいなこっちからしたら いやもう子供喋る必要ない状況をあなたが作ってますよねみたいに思うことはやっぱりありますよね。 学校最近どうとか聞くとこからねお母さんがね、もう全然行ってないんです。この子みたいな多分明日も行かないと思いますみたいな感じであんまり聞いてないんだけどなみたいな感じになっちゃうことがあるんですけどどうしてもやっぱり子供ってまだまだ親よりも脳の発達もあの完全には発達しきってないですし思いを言語化することって大人でも 100点満点にできないじゃないですか。 難しいですよね。 伝えることてすごく難しいので子供当たり前に親よりもその思いが言葉に出てくるのっていうのはやっぱり時間がかかるんだってことを やっぱりやっぱり抜け落ちちゃうというかやっぱりそれを知らないと 子供が声に出すのを待てない。 うん。 うん。 確かに子供に質問をした時に うん。 先に親が質問しといて先に親が答えちゃうみたいなありそうな話てかやっちゃいますね。確かに そうですね。 あの、本の中にも書いてるんですけど、不安が強いお母さんほどやっぱり見ない、待てない、気づけないだなっていうのはあって、 やっぱり子供をよく観察して子供の言葉が発するのを待てて、そうすることで子供が何を考えてるのかっていうのが分かるんじゃないかなっていうのは うん。 あの、お伝えしてることですね。な んで約束んなかったの?て聞いた時に 遊んじゃったからでしょうみたいな。そ 聞いてるのに言っちゃう。 なんかあの怒らないから言ってごらんなさいみたいなこうだったんでしょうみたいな感じでちょっと気つけちゃうとかね。なんかそういうコミュニケーションは 結構あるあるかなと思いますね。 この本の中で、 ま、ちょっとあの怒りのまま感情的にならないでっていう、ま、非常にあのメッセージが結構あちらこちらにあるの はい。 こちらのその感情的にならない、怒ってるっていうことをあんまこう出さないようにっていうお話のこうちょっと意図というか そうですね。やっぱりその怒って子供をま、コントロールっていう言い方もあんまり私好きではないんですけど、ま、起こることでなんか子供のね行動を、ま、よくしようと親はするものだと思うんですけど、それを怒りでやっちゃうと 結局それで聞かなかった時に 1回目より2 回目さらに怒らないといけない。 うん。 で、2回目よりも3 回目さに怒らないといけない。 で、最終的にじゃあ怒りで子供の行動をそうとした親子がどうなるかって言うと子供は うん。 ただ謝る。 うん。 とりあえず謝っておけば うん。 その何が悪かったとかじゃなくってただ誤ってことで親の怒りを抑えようとする子供がいるなってもちろん全員ではないんですけどていうのはやっぱりすごく診察室の中でも、ま、やっぱり ADHD のことがよく見てるので、ま、座らない。 さんはなんか座らせようと座れなさいみたいいしてみたいな感じで診察しても、ま、あの怒りをね、現わにされる方とかいるんですけど、そうするとやっぱり子供なんかをよく観察してるとりあえずごめんなさいって言うんですよね。 あ、そうなんですか。 はい。だけど行動はそんなに変わらないっていう。うん。 だったら、ま、怒りで伝えても仕方がないよねっていうところが、 ま、すごく伝えたかったメッセージですかね。 いや、なんか会社でも一緒じゃないかなという感じですね。 上司がめちゃくちゃ起こっても部下は行動は変わらないというか、むしろうん。 うん。 なんかあいつさみたいな感じで むしろ軽別されてしまうみたいな。 うん。うん。うん。 これ子供も大人も もしかしたらあんま変わらないんですかね。 そうですね。親もま、この本は結局無条件に子供を愛するのがいいっていうことを私は伝えたかったんですけど、ま、子供も親を無条件に受け入れてあげられるといいよなって。 うん。分の親の無条件に認められてなかったなってことに気づいて なんか、ま、そもそも結構私はあの対当、親も子も対当であるべきだっていう風に思ってるあの考えなので子供から親に対して思うことっていうのは 当たり前に親から子供に対しても思ってもいいよなっていうのはすごく思いましたね。うん。 うん。 なので大人の世界でも一緒なのかなっていうのは うん。 そう思いますね。 まさにその自分が子供の時どうだったかなってちょっとこう思いをせるところがあったんですけど 結構私もま両はま厳しめというか 実家に帰ると うん。 子供の時ちょっと厳しすぎたかねごめんねみたいなこと言われるん言われんですけど結構めちゃくちゃこうガッと来るあ結構教育も厳しい家庭だったんですか? そうですね。 ま、特にやっぱり、ま、母が結構ドリルやらせたりとか は 漢字をこう書き取りをやらせたりとかみたいなところで結構教育マま的なん 感じではあったんですけど なんかあの時は正直言いますと うん。 その怒ってる、ま、親が怒るのは、まあ、確かにその理由としては分かるんだけど、 でも怒ったところで別にどうしようもないしなっていうなんか感情がちょっとあったなというのがうん。うん。 ま、ちょっとあって、そういう話も逆に今になったからもしかしたら親とできるかなと思 確かにそうですね。 母は子育てを否定されるのは自分も含めて結構辛いんだな。 自分も感じていて はい。 ま、娘が不だったりもするので、 やっぱり自分の子育てって間違ってるのかなとか、なんかそうやって社会から思われてるのかなとかっていう苦しみは今はあんまりないんですけど、 不登校成り立ての頃っていうのは結構あってうん。ああ、そうなんですね。 子育てってすごく難しいなというか、親も子育てを習わないですし。 そうですよね。 うん。やっぱり自分の子育ては 間違いじゃなかったってどの年代の方も思いたいのかな。 うん。 結構思っちゃいますね。 うん。 子育てでどういう思想を持ってるかっていうのは実はあんまりこう その大人なってからの人格ケースに影響がなくて 実はあの親が何を言ったかじゃなくてそのどういう環境に放り込んだかの方が圧倒的にその人格ケースにでかいよみたいな へえ 確か本があったんですよね。 親が うん。 子供に与える影響ってそんなないんだったら、まあ うん。 ガがガ言う時は言って、あるは、まあ、もういいやって時はいいや。でも、ま、いいのかなと。ま、子供は子供だからみたいな ちょっと軽いこう気持ちでもいいのかなっていうとこ。 そうですね。正しい子育てをしないとってなんか思っちゃうじゃないですか。 なんか正しさを求められてるような気がしちゃうんですけど、親ぼ不完全であるってことをまずは受け入れることから。 なのかなっていう やっぱり無条件に存在が肯定されるっていうのが、 ま、なかなかそういう経験がされなかった方たちが結局メンタルクリニックにはよく来られるので ああ で実際に自ら命を立っちゃう方なんかもいかに無条件に受け入れられるってことが人間が生きていく上でなんか心を保つというか心の豊かさを保つために 必要なのかっていうのはなんかすごくやっぱりうん あの うん 実感させられるというか 日本ってすごく若 ものの自殺率が高いことが先進国でもすごく問題になってるので うん。 ま、最初の本としてメッセージで書きたかったっていうところがありますね。 うん。 怒ってしまうっていうのはやっぱ真面目さゆえっていう部分もあるんですかね。 そうですね。やっぱりこうあるべきみたいなものが そうの通りに子供がならなかった時は行くべきって思ってると学校行かない子供を見ると何やってんのっていうになっちゃうじゃないですか。今朝も娘を学校に送ってから東京に出てきたので はい。 今日はもうママ絶対東京に行かなきゃいけないから絶対遅刻なよみたいな感じで、ま、必死な要想になってたと思うのではい。 時間に追われてたりとかもそうですし、 こうしなきゃっていうやっぱり価値観がそういう怒りっていうものに繋がっちゃうなとは思いますよ。 うん。これはちょっと会社でも一緒だったんですが、その怒ってる時に はい。 話すと ろなことがない。 確かに怒っている時は頭が悪くなるっていう表現はすごい ドキッとするというか、 あの、面白いというか私はなんか私の本だとにかく怒ってる時、子供がよく感釈ってなっちゃってる時はもう何言ってもしょうがないよって言ってその時になんかうん。 なんで怒ってるのとか聞いても冷静に話し合えないから、ま、その時はとにかくその怒りが落ち着くように、あの、ま、その子にあった方法でちょっとあの、クールダウンをさせて 落ち着いた後2 時間後でもいいし翌日でもいいし、あの時なんで怒ってたのっていうことを話し合えるといいよねってことをあの言ってますね、私はね。 うん。この話は実はその 心理学者の シチュアとサーランドさんっていう、ま、方が はい。 なんかこう強い感情に囚われていると、ま、うまく考えられなくなりますよっていう話が あったようで、 別に怒るだけではなくて うん。 なんかこうすごくこう困ってる時とか うん。うん。うん。 あるいはそのなんかすごい悲しい目にあった時とか、ま、そういう時にもちょっと一旦こう 落ち着いてから そうですね。 なんか怒ってる時やっぱメール書くとろなことになるみたい。 ま、そういう話かなっていうのもちょっとありまして、親が怒ってる時にうん。 ま、子供に話したら、ま、 そら怖いよな。 そうですね。 この褒める時、ま、あるいはその子供とその、ま、うまくできた時にこうフィードバックする時のなんかこう注意点みたいなのがあればお聞きしたいなと思ったんですけども。 そうですね。ま、やっぱり結論から言うとその家庭を褒めないといけないのかなっていうところ。 褒めること自体が悪いっていうことじゃなくって、その結果だけ、数字だけとか 1 位だとか結果だけを褒めるんじゃなくって、その努力の過程も含めてやっぱり、あの、認めてあげるってことがすごく大事なのかなっていう風にあの思いますね。 うん。結果が出てるってことは家庭も良かったんだろうみたいな、こう結果が出てないってことは家庭が悪いんだよねみたいな。 結果市場主義的なところでちょっとこう若干こう仕事とかだと見てしまいがちな部分があって大人だとま、ちょっと言い訳できない部分もありますけど子供だとやっぱそれちょっと危険っていう感じなんですかね。 そうですね。やっぱりあとはすごく私が見ていて心配だなと思うのはやっぱり中学受験とか対受験もそうなんですけどその合費否だけで うん。 その合格しなかったらその過程が全て悪いみたいな感じになっちゃうと中学受験の年齢って本当に四春期で難しい年代なので やっぱりすごく自分が他者から否定されたっていう感覚が強くなっちゃうと自分って生きてちゃいけない存在なのかなっていうのを あの何もなくても結構感じやすい年齢なんですよね。 なので本当にやっぱり無条件に私たっていうのはそもそも存在が祝福されるものなんだっていう感覚が根いてる子であればどんな結果であっても大体大丈夫なんですけどそこがやっぱりあのそれまでの体験としてその うん いい結果が起こった時だけしか褒められてないといい結果の時は自分は認められるけど悪い結果だと自分は認められないんだっていう あの感覚に子供がなってしまってたらそれはすごく危険だよ 著の中でなんか条件付きの証人はやめろっていう話がなんか彼れたら はい。そうですね。条件付きの愛情というか、これはもう本当にまさに自分の過去なんですけど本当に大学生大人になるまで勉強できない自分は親に愛されないって思ってたんですよ。自分が 結構辛いですね。 はい。 でも今は振り返ればですね、全然そんなことないし、 なんかすごい愛してくれてたじゃんって今は思えるんですけど、当時はやっぱりすごく成績が良かった時、親もすごく褒めてくれて機嫌も良かったんですけど、 成績が悪くなってた時にもう情けないって言われて、 やればできるのに情けないって言われたのが すごく自分的には辛くて、でも 親は正しいと思ってたので当時あ、情けないんだって勉強をしない、努力しない。 自分が悪いんだていう風にもう思い込んでたんですよ。疑うことなく。 で、結果やっぱり勉強ができない自分はあの存在価値がないんじゃないかっていう風に、ま、自分自身が結構思ってしまってたので、そういうのもあってすごく熱を込めて書いてしまったっていう 感じですね。 やればできるのにっていう言葉って結構 うん。 いや、親言いがちだなと思ってなんか子供の能力を うん。ま、信じてるというか。 うん。期待してというか、私はやっぱりどうしてもクリニックで本当に最重症と言ったらあれなんですけど、もう生きるのがしんどいってなってやっぱり来てくれる方が多いので、やっぱりその子たちにはまずはもう無条件にあなたが存在していいんだっていうことをしることなく受け入れるというか、ま、そういうところがやっぱりあのベースの考えとしてあるのかな。本当に子育ての答えってな んだろう。 教科書にはできなくってケースバイケースというか目の前の子供に答えはあるって思ってるので そういったところであのな んですかねところで喋るの? いや本当にその通りです。でも確かにその はい。 こういうことを達成できれば好かれるけども うん。 達成できていない場合は確かにそのいや お前なんかうちの子じゃないみたいな 認識を持ったらちょっと子供としては相当きついです。 相当きついですね。あ、 いや、ちょっと想像するだけで恐ろしい。 うん。 精神会のその仕事っていうのは はい。 なんかこうちょっと外科と違ってやっぱりお話をされるのがすごい仕事 そうですね。 で、ウェイトが大きいのかなと。 それはそうですね。 ね、本当に精神療法って言われるような、あの、カウンセリングしてるって思われる方も多いかもしれないんですけど、カウンセリングっていうのは結構心理師の先生がしてくれて、精神会は精神療法という呼び方をすることが多くて、 あの、ま、でも5 分間なんですけど、最新の診察っていうのは、ま、その中でとにかく最初はでも 2 分ぐらいは相手の話をじっくり聞くっていう 本当に配して思ったのは徹底的にやっぱり相手の立場に立って考えるってことをなんか私もこの精神会になって 15年ぐらいなんですけど うん。 なんかちょっとずつできるようになってきたのかなっていうのはあの感じていて発達障害の診断をつけさせてもらうことも多いんですけど発達障害ですっていうことで 安心する人もいるんですよ。あ、やっぱりそうかって苦しかった原因がようやくわかったって言って診断されてよかったっていう人もいれば うん。うん。 そんなのうちの子が精神障害なわけないみたいな感じで うん。うん。 泣き出すというか、怒り出すというか、そういう方もいたりするんですよ。 うん。うん。それまでの紋信だとか関係性 の中でその人は発達障害をそもそもどう 定義してどう捉えてるんだろう。 受け取ってるんだろてことをやっぱり考えながらあの診察で聞きながら最終的にその信を告知するしないなんか精神会だけじゃないと思うんですけど私たちその ソープって言うんですけどSAP サブジェクトオブジェクトアセスメントプランっていうのでカルテを基本的に書くんですけど s はもうとにかく患者さんが言った言葉をバーっとそのまま主観で書いていって Oのあの客観的なところは表情 がどうとか、 今日は寝癖がついてるとか、今日はいつもより化粧が薄いとか、今日はキラキラのネイルをしただとか、髪を切ったばっかりとか、髪染めたばっかりだとか、 今日は洋服がいつもより派手だとかなんかそういうことを書くんですよね。 それがすごくその人の気分の波を表してたりするし、その人の症状を評価する上で大事なのでなので、そういうのをすごくやっぱり観察する意味でもなんか喋りながらというよりはじっくりとそういうのを観察してる時間っていうのも結構あるかなって表情の変化をやっぱりすごく見てるっていうのは ありますね。 うん。喋るのが大事な仕事でもありますけど やっぱり黙ってこう そうですね。 観察したり聞いたりっていうこともま、ウェイトとしては同じぐらい大事だっていう感じ。 そう。 そっちの方が大事じゃないかなと思うぐらい。むしろそっちの上てなのが大きい。 それがあるからなんて伝えるのかっていうのが変わってくる。 うん。 てすごく思います。 これだけ友働けがね 7割って言われててもほぼ 9 割子供を連れてくるのはお母さんですから。 あ、そうなんですね。 はい。やっぱり子育ての負担っていうのはまだまだお母さんが担ってることが多いなって。 女性はとにかく話を聞いてもらうだけで 結構なんかその問題を解決して欲しいん じゃなくてただ愚痴を聞いてほしい。それ だけで結構満たされる方って女性割と男性 よりも多いなと思うので旦那さんが家で 聞いてくれるだけでもね結構あの 半分ぐらいは癒されるんかな。うん。相手 が話内容を理解する。そう言わせている うん。最後の 要因とか環境があって、 そこが見きれないと一流にはなれない。この人にこう言わせてんのは一体何なんだろうっていうのが分かってくると めちゃくちゃ聞けるようになる。 え、自分が聞きたいタイミングというよりも子供が話してくれそうなタイミングで聞くっていうのも 1つ大事かな。