核融合ってどう捉えてらっしゃいますか? 期待をされる技術ではあるんですけれども、時間軸はきちんと意識しなければいけないなと。研究開発政策としてやるのか、エネルギー政策として議論するのかっていうとこはちょっと分けて考えないといけないなと思いながら見ています。 2030 年代っていうこう目標、ま、野心的って表現ありましたけど エネルギーの順と言って、ま、入れたエネルギーよりも出てきたエネルギーが増えたっていう現象初めて、ま、観測できたんです。 エネルギーが生まれるということは現象としてま、できたと。なので次はやっぱり装置としてその発電ができるのかどうかっていうのをま、やっていかないといけないフェーズ。 股膜ヘリカルレーザー。この 3 つの中でどれが進んでるとかってあるんですか? あらゆる方式の中で唯一今 1 倍を超えてるのはレーザーしかない。科学実証っていうのは、ま、レーザー核が進んでいる。この 2030 年の発電実を、ま、日本で目指してみるっていう価値はあるんじゃないかなと思います。 へえ。 皆さん、こんにちは。ピボットのお手森 です。今回のテーマは核融合エネルギーに ついて。え、核融合はエネルギーとして 期待される一方30年後の技術とも言われ 続けています。新政権の戦略分野に指定さ れ、世界で投資が活発化するこの核につい て。え、今回の動画ではその最新の業界 同行や商用家に向けた具体的なハードルを 探す 。エクスフュージョンCEOの松尾和さん 、そして国際環境経済研究所理事の竹内 住子さんです。よろしくお願いします。 よろしくお願いします。2人ともピボット に過去にご出演いただいたことがありまし て、松尾さんは、えっと、リアル投資 ドキュメンタリーという番組に、あの、 ご出演いただいてまして、ま、簡単にご 経歴ご紹介しますと、大阪だったり、えっ と、UC例だったりでもまさに研究者とし てこの核融合に向き合で、そういう バックグラウンドをお持ちで起業もされて るってことなんですよね。あ、そうですね 。 私元々、ま、研究者としてこのレーザーフュージョン、レーザー覚悟の研究をあのずっとしておりまして、その後に、ま、 2021 年にエスフュージョンという会社を起業しております。 うん。今日はこのちょっと技術的な視点に加えて、ま、その核融合スタートアップの、ま、うちの 1 つでありますから、そのプレイヤーとしての視点もお聞きできたらと思います。よろしくお願いします。 よろしくお願いいたします。 そしてもうた志さんは本当何度もあのご出演だいてるんですけれども、このエネルギーの、ま、エネルギー政策の専門家としてこれまでもこう気候変動とか、ま、色々再生エネルギーとかお話伺ってきましたけれども、率直にこの核融合ってこうどういうイメージと言いますか、どう捉えてらっしゃいますか? そうですね、あの、非常にこれがもし実現すれば、ま、あの、人類がこうエネルギーを巡って争いを起こすとか、あの、上に苦しむとか、あの、そういったことがなくなる。 ま、非常にこう夢のあると言いますか、期待をされる技術ではあるんですけれども、ま、一方で私のやっぱりこう専門であるこうエネルギーというところから考えるとやっぱり時間軸はきちんと意識しなければいけないなと。 期待値が今ものすごく高まっているところ ではあるんですけれども、ま、あの、 エネルギー政策っていうのはもうやっぱり 確実にっていうところが非常に重要なので 、ま、科学技術開発的なこうね、研究開発 政策としてやるのか、あの、エネルギー 政策として議論するのかっていうところは ちょっと分けて考えないといけないなと 思いながら見ています。 投資の面とかでは結構盛り上がってるイメージもありますけれども、ま、これがこうバブルみたいになるんじゃなくって、ま、確実につげていくためにはどうしたらいいのかと、ちょっとこう冷静な聞いた目線でもお話を伺えたらと思います。よろしくお願いします。 よろしくお願いします。 では早速なんですが、この主にこう前半で、ま、なぜ今核融合っていうのが注目されてるのかっていうのをお聞きした上で後半で、ま、それを社会実装するには、ま、どういった課題があるのかっていうのをお聞きしていきたいと思います。 で、まずですね、そもそも核融合って何なんですかっていうのを誰にでも分かるように説明するとしたら、まさん何ていう風にご説明しますか? 核融合は、ま、あの、原子核という、ま、粒子同士を、ま、外部から圧力をかけてですね、ま、ぶつけて覚悟反応させて、ま、結果として生じるエネルギーを発電に使っていくと、ま、わよ覚悟発電っていうことに、あの、なるんですけれども、この、ま、現象自体は、ま、昔から知られている現象で、ま、特にあの、太陽 っていうのはあれ実は水素同士が核反応を起こしてあれだけ光ってるわけなんですけれども、ま、そのエネルギーを、ま、人工的に地上で再現したものが、ま、核による、ま、それで発電ということになります。 ものすごくこう雑にまとめるとこう太陽を人工的に地球の上に作るみたいなこういう感じですか? そうですね。よくあのキャッチフレーズとして地上に太陽をみたいなことを言われることもあるので、そういったエネルギーを、ま、地上に持ってくるっていうようなことになりますね。 うん。 で、ま、それだけ聞くと、ま、だいぶ壮大なあの技術だなっていう感じがして、一体、ま、それが実現するまでにはどんな道乗りがあるんだろうっていうのも今回、ま、後半とかで詳しくお聞きしていくんですが、ここ数年特にこの核融合っていうワード注目集まってるなっていう印象があるんですけど、これってなんでなんですか? 私の印象ですと、ま、 2016 年ぐらいから、ま、この核融合に対する期待値ってのは高まり続けているなと思っていて、まず最初は多分そのいわゆるクリーンエネルギーとしていわゆる 2050年に、ま、う スタってものを達成しようっていうことで、ま、世界が一定合意されてると思うんですけれども、ま、その中においてやはエネルギーの需要が、ま、どんどん伸び続けていくとで、その中でのいわゆる脱層なので、そのソリューションの 1 つとしてやっぱり核ってのは、ま、期待されてるのが 1つあったと思うんですね。で、昨今の 流れっていうことで言うと、やっぱりあの 、国際情勢を見てやっぱり国産で エネルギーを作りたいっていう需要は、ま 、やっぱり高まっているなと思っており まして、ま、そういった観点でも、ま、 ある意味その核号の燃料は、ま、海水から 取れる、ま、無人増エネルギー を利用できるっていう観点でやっぱり国産 、特に日本みたいですね、ま、資源がない 国においては、ま、究極のソリューション の1つになるんじゃないかということで、 ま、期待されてるのかなという風に思って おります。 じゃ、ま、脱炭素って文脈もそうですし、そのエネルギー安全保障的な観点からも最近さらに注目集まってるなっていう実感ありますか? そうですね。ま、そういった実感は特にあの高一政権になりまして、ま、特にこの国産のエネルギーっていう文脈への期待値ってのはあるんじゃないかなという風に思っています。なるほど。 たさん、この今日本のエネルギー政策と言いますか、その流れの中ではこれ核融合どういう位置付けだったのかってちょっとこれまでの歩みをご説明いただけますか? 急にこう注目が高まってきたところはあるんですけれども実は核融合ってあの歴史の長い話で今イターという国際的な閣有語って本当に地上に太陽を作るって先ほどおっしゃっていただきましたけれども壮大な話ですのでま企業あるいは一国がですねきれるものでもない ロシア中国韓国インドまそういったあの複数のその国際プロジェクトということで今フランスにイーターを建設しているんですけれどもその建設候補地としてもですね 9 月にちょっと行って見てきたんですけれども、え、日曜ベロ中院の国際協力で今建設中ということなんですね。 で、ま、その建設予定値も、あの、日本も非常に例えば青森にはですね、あの、原子力施設、関連施設がいっぱいあるということは原子力関連の技術者の方たちもいるということで、青森に建設をするということで、もう日ふの一致合戦っていうのがこれ確か 2006年頃でしたかね。あの、平成 14 年とかそれぐらいだったと思うんですけれども、あの、そこら辺からもう、あの、引きがあって、で、ま、結局はい。 はフランスになったんですけれども、ま、日本はホスト国に順じるようなポジションとして 左側にいらっしゃるのがですね、あの日本からいらっしゃっているあの方で全体のま、いわば戦略企画をされている方なんですけども、日本の方がやってらっしゃる。 で、右のお写真はですね、イタのこの事務島の中なんですけれども、ま、日本人のスタッフも数名いるということで日本のあの連がかかってたのを、ま、ちょっと持ってきたんですけれども、ま、日本の技術というのもここで大きく生きている。で、ま、ちょうど私と左側の大前さんの間に白いところに 三菱行さんのマークがあるの見えますか? ま、こういう風に日本の技術も相当こうやっぱり生かされているところではあるんですね。 ま、そういったところでこう注目が高まっていた、ま、昔からこう、あの、歴史の長い話であり、日本としても、ま、コミットし続けていた。 ま、ただやはり盛り上がってきたところが あるというのはこれまでどんな国でもその こういうイタあるいはその国の研究等で 開発を進めていたんですけれどもアメリカ などでですね、こうスタートアップによる この民間の技術開発というのも、ま、進み 始めてきたというところで、ま、注目が 集まってきたところがあって、日本では 2023年の4月に、ま、初の国家戦 として総理がはい。そうなんです。大臣でいらっしゃったんですね。それでフュージョンエネルギーのイノベーション戦略というのを定されたと。 で、今年の6 月に、ま、それは改定をされているんですけれども、ま、そうした中で世界に先がけて、ま、ちょっと野心的なんですけれども、 2030年代の発電の実証を 行いたいということで官民で研究開発の強化をしていこうというようなところで、ま、戦略が打たれたと いうところで、あの、私も日本、日本成長戦略会議の中で入らしていただいて議論していますけれども、この 17の成長分野にう も取り上げられたということで注目が集まっているとこうやって期待が高まっているところを受けてですね、経済産業省は令 7年の補正予算で200億円、ま、3年で 600 億というような形を要求してこのスタートアップの発電証のこう研究開発支援マイルストーン方式って書いてあるんですけれどもちょっと私の認識が正しければこのマイルストーンで、ま、あの、ま、順調に行けば 5年で1000億ぐらいもちょっとう に入れているというようなこともあの伺っていると。 で、加えて共通的な課題、もう共通的な部分はあの内閣府や文科省が予算措置をして、え、やっていきましょうということが行われる見込みということで、政府としても資金的なところで開発が進まないというようなことをこうですね、避けるためにあの大きな支援をしていく。 これをあのGX 実行会議であの発行して、え、発行することが、ま、認められたこの GX 経済以祭。ま、これわゆる国際ですね。 うん。国際を発してグの分野融合のこの 2 を出さないエネルギー供給ができるというところに、まあ、着目をして GX 経済交による支援をやるっていうようなことがちょうど決まったというようなところで、ま、そうやってこう政府が お金をつけるというようなことになりますと地方自治体でもこう期待が高まるところで、ま、こうしたところが、ま、実証が終わると次はこう原型路とい 型の作ってみて実際にやってみるっていうことになるうん 時にですね。 うん。青森県ですとかこの茨城県がですね 、ま、元々この原子力発電所があったり、 原子力の研究所があったり、原子力関連 あの人材産業があの立致をしているところ なんですけれども、こちらがこう原型路の 誘致に名乗りを上げるというようなことが 起きてきて、ま、こう誘致合になってきて いるというようなところが、ま、あの日本 の中での動きとしては注目されるところか なと思います。なるほど。 も政府も地方も結構動き始めている。 そうですね。はい。 この2030 年代っていうこう目標、ま、野心的って表現ありましたけど、松尾さん的にはどうですか? うん。そうですね。 あの、これまでは私も元々研究者でしたので、いわゆるその科学実としての、ま、核語、いわゆる研究ですね。 ま、こういったものが主流だったわけなんですけれども、やっぱり昨の流れからすると、ま、より早く早期にこの号というものを、ま、実際にこう社会実装していきたいっていう流れが、ま、生まれまして、ま、そういった中での、ま、スタートアップなので、ま、野心的な目標をかげていることは、ま、事実ではあるんですが、ま、例えばあの、レーザー確私たちがやってるようなものについて言うと、あの、 2000ま、22 年に、ま、いわゆるそのエネルギーの増と言って、ま、入れたエネルギーよりも出てきたエネルギーが増えたっていう検証初めて、ま、観測できたんです。 が実験的に観測できて、で、実は 2025年現在ではあの4.13 倍っていう数値を出しているっていうことで、ま、ある意味そのエネルギーが生まれるということは減少として、ま、できたとなので次はやっぱり装置としてその発電ができるのかどうかっていうのを、ま、やっていかないといけないフェーズなので、ま、発電証っていうのも、ま、国がかげてこれは日本だけではないんですけれども、ま、各国がそういうフェーズに、ま、至ってるのかなという風に、あの、思っています。 うん。 今ちょっとこうどういうフェーズにあるのかっていうのとなんかこうどうもよ後もいろんな種類があるっていう風に聞くのでちょっとこの辺りを整理していただきたいんですけどもまずフェーズとしては今この緑色のところにいるってことなんですか? そうですね。これはあのま日本で言うとですね今それこそあのフュージョンイノベーション戦略の中でま、シュタル方式っていうのを定めておりまして、ま、それがあのジバ閉じ込め方式の幕型、ヘリカル型、ま、そしてあのレーザー方式のま、 3種類になります。 で、自閉じ込め方式の、ま、と膜型、ヘリカル型の違いというのは、ま、中にこう長電度のコイルが両方とも入ってるわけなんですけれども、ま、このコイルの形ですね、ま、形が違うので、ま、とか巻くとヘリカルっていう分類があります。ただこれがやってることは基本的にはその磁場を使って核語が起こるような状態保持して、ま、定常的に発電しましょうということで、こう一定の電力を、ま、ベースロード電源として最終的に供給するっていう、ま、そういった方式です。 で、一方でそのレーザーフュージョン、レーザー核というのは非常に高出力なレーザーを使って、ま、燃料を圧縮加熱することによってですね、ま、瞬間的に確保反応起こすと で、これを、ま、連続して繰り返す。大体 1秒間に10 回ぐらい反応を繰り返すんですけれども、ま、繰り返すことによって発電をしましょうと。 で、大きな違いというのはこう連続している回数っていうのを変更することができるので、ま、実はあの負荷変動に対応できるっていう特徴がありましてなので、ま、いわゆるその電力を増減させれるんですね。 なので、あの、ベースロードというよりはどちらかというとピーク電源に近いもの。 ま、今で言うと、ま、例えば原子力発電ってのはベースロード電源ですけど、火力発電がピーク電源で我々のレーザー確号というのはどちらかというとこのピーク電源に、ま、担うようなものになりますし、ま、自場閉じ込めの方はこのベースロードですね、ま、最終的にはそういったもの担うという、ま、あの、技術的な特徴の違いがあって、で、どちらもですね、ま、フェーズとしては、ま、今、あの、ちょうどそれ科学実の段階から次のこの発電実に向けた、ま、研究開発を、ま、進めていこうっていうフェーズになっています。 それはそしたらこの図だと緑の後半ぐらいってことですか? そうですね。技術的な実現性っていうところを、ま、担保していくっていうことを、ま、とにかくその 2030 年代に向けてやっていくっていうフェーズですね。 うん。なるほど。そのト幕ヘリカルレーザーであってますか?この 3 つの中でどれが正直なとか進んでるとかってあるんですか? うん。 ま、ここはちょっとその断言するのが難しいというか、ま、あの、我々、ま、レーザーをやっているので、ま、レーザーという観点で申し上げると先ほど言ったの 2022 年でエネルギーが増しましたっていうデータ、これレーザー確意後のデータでして、 初めてこう1.5 倍っていうこれ、あの、あらゆる方式の中で唯一今 1 倍を超えてるのはレーザーしかないので、ま、そういった観点での科学実証っていうのは、ま、レーザー角が進んでいると思います。 で、一方で、ま、イーター計画とありまして、ま、昔からこういわゆる建設が進められてる計画ってのは、ま、自場閉じ込メ方式のと幕型ですね。 こちらの方で今が進められていて、ま、 35年っていうタイムラインの中で、ま、 35 年の建設が、ま、完了して、ま、そこから実に至るわけなんですけれども、ま、そういったタイムラインで進められてるので、現状そのどこが 1 番、ま、いいのか悪いのかってのは言えないんですけれど、ただ先ほど言ったその特徴の違いがそもそもありますし、ま、その中で、ま、両方進めないといけなくて、ま、どちらもある種その開発の途上にあるってのは事実だと思います。 なるほど。 じゃあ、そのおそらくもし両方とも実現したらまた使い方がそこは変わってくるから、ま、どっちも、ま、目指してくっていうのがいいんですかね。 そうですね。なので、今のそのフュージョンイノベーション戦略の中でもその方式を 1 つと定めずに、ま、ある種、ま、自バ閉じ込メ方式のとか幕ヘイカルレーザー、ま、主には 3 つですけど、その他の方式もですね、ま、いくつかの方式を試しながらこう発電書に本当にこう至るような技術は何なのかっていうのを、ま、見極めようとしてるようなフェーズなのかなと思います。 うん。 松尾さんのところが、ま、そのレーザーの、ま、わゆる核融合スタートアップなわけですけども、こういろんなスタートアップが世界中に今あるわけですよね。これって今どれぐらい、何社ぐらいあるんですか? あの、年々増え続けてるので、ま、何社だっていう風に断言できないんですけれども、大体今 60社から70 社程度世界中にあるという風に言われています。 で、これはま、先ほど言ったのジバ閉じコメのト幕型のスターアップもあればヘリカル型もありますし、ま、ある意味その違うレーザー以外の方式もですね、本当に様々な方式で発電証という目指したスタートアップがあるっていう状態ですね。 うん。こう、ま、言いづらいかもしんないんですけど、どこがすごいとかあるんですか?このスタートアップの中でもこの会社はすごいなと。 あの、ま、調達っていう観点で言うとです ね、ま、MIT初のコモスフュージョンと いう会社、ここは、ま、自バト事メ方式 の幕型で、ま、スタートアップやってる 会社ですけれども、ま、ここは、まあ、 3000億円以上の調達をして、ま、ある その実験を、ま、やって、で、ま、彼らの 多分あのやりたいこととしば計画っていう のは先ほど2035年だっていう話をし ましたが、ま、そうではなくて、もう 2020年代にそういったものを作って ある種よりコンパクトな形でそれを実現 しようみたいなのが、ま 進められてる。ただ、ま、ここはまだその実証として行ったというわけではなくて、ま、彼らも建設中だとは思うので、ま、技術の実証ってのはこれからだとは思うんですけれども、ま、一方でその調達額っていう観点では民間でもそれだけの資金が集められてかつそれを実際に実行しているっていうのが、ま、組織として存在するとは事実ですね。 うん。やっぱアメリカがこの核語スタートアップっていうのはすごいですか? そうですね。ま、調達額っていう観点では やはりそのアメリカの会社の方が、ま、 比較的な資金調達をして、ま、実証してい るっていう風に言われています。ただ一方 でその日本の会社も先ほどあのイーターの 写真の中で三菱銃さんが、ま、技術的な 貢献をされたっていう話もありましたが、 ま、日本は昔からこう核号の研究開発って のをやっている国でかなり歴史が世界的に 意味もあるんですね。 なので技術のベースがすでに存在しているっていう意味での、ま、メリットってのはありますので、その上に、ま、例えばその我々のような、ま、スターアップが発電書に向かって、ま、この先動していくっていうことができるとですね、ま、あるし、その、そういったスタートアップよりも早く、ま、日本でそういった発電を叶えるっていうことができる可能性ってのある思ってます。 うん。 日本には今核語のスタートアップってどれぐらいあるんですか? 日本ですと大体ま、 4 社ぐらいある我々そのレーザー確意の中では日本で唯一の会社なんですけれども、ま、幕型を目指したスターアタアップもありますし、ヘリカル型もあるっていう状態で、あの、ま、大体 4社 うん。 その立ち位って、ま、三菱住みたいにこう昔から技術を持ってる会社は日本があるっていうのは強みですけど、こう核有業界の中での日本の立ち位置みたいなのってこうどう表現されますか? そうですね、あの、切的に見ても技術力としてはかなり高いものを持っているという風に思っていまして、例えばイタでの技術的な貢献度もかなり高いですし、ま、レーザーフュージョン、レーザー 核の業界の中でも、ま、かなり技術的には、あの、世界のプロジェクトに対して貢献をしてきたい に言ってもいいんじゃないかなと思ってます。 うん。 ま、特にあの日本は昔からの技術ですとか、ま、そういった素材開発、ま、及びそのコンポーネントってのは非常に強い技術を持っていて、ま、それで、ま、そういったものを、ま、例えばイター計画に輸出したりとかそういったことで貢献してきたんだとは思うんですけれども、ま、日本でそれをある意味その発電実証としてやろうと思うと誰かが、ま、主軸となってそれをまとめ上げて日本でパッケージ化できるとさらに負荷がついたものを将来的に輸出できるかもしれないので、ま、そういった観点でこの 2030 年発電を、ま、日本で目指してみるっていう価値はあるんじゃないかなとは思います。 へえ。これって今どういう枠組で目指すみたいな話て出てるんですか? いや、特にはあの、現時点で定まったものはないという風に認識はあのいるんですけれども、ま、 2030 年代のこの発電証っていうのをとにかく、ま、国としては目指すんだと。で、それを、ま、誰がやるのかっていうことについては、今現在議論中だと思います。 うん。 うん。で、マさん的な観点だとやっぱこうスタートアップとその、ま、昔からあるようなそういう技術力持ったような大きい企業と一緒になってやってた方がいいのかなっていう感じですか? ま、まさにこの3 間額連携だと思っていて、もちろん産業界、ま、それこそ重行さんだったりとか昔からそういったものに貢献してるような会社さんももちろんありますし、ま、そういった学術的に支えてきたような期間、ま、例えばあの日本で言うとそのイノベーション拠点っていうものが定められていて、ま、漁子科学研究所さ、ま、あとはう は核有合憲さ、また大阪大学レーザー科学 研究所って3つが、ま、ある意味こう方式 でそれぞれ違うんですけれども、ま、 いわゆる昔からそういった学術としての 確語っていうのを進めてきたような母体が あって、ま、その上での、ま、 スタートアップという立ち位置なので、ま 、どこかがかけてもいけないですし、ま、 全てが、ま、協力し合ってある種、ま、 その発電所に向かっていく体制は必要なん かなと思いますね。 懸念されてることとか課題に感じられてることって何かありますか? ポテンシャルがあると言われた時点でとても期待してしまうんですけれども、それがイコールこれが表に出てきますっていう話では、ま、全くない。非常に野心的なことを掲げるスタートアップさーも当然やっぱり出てくる。やバブルの懸念もあるなと。うん。 実際に商用家っていうのがじゃあ山の頂点だとしたら今って結構まだ麓元っていう感じですか? 4 年ぐらい前だと思うんです。その時は、ま、登るべき山が見えたなっていう段階だと思うんですね。 3号目ぐらいまでは来たんじゃないか。 あ、それで3号目なんですか? ま、今の時点でのこの商用化 というところが本当に頃っていうのが多分 1 番ね、気になるんだろうなと思うんですけど、今の時点では私はもう占いに近い息があるなという風にはあの思います。様々な課題をもうやっぱり丁寧に潰していくセスっていうのがどうしても必要になってくるので、 え、技術として成立しましたさ、商用化でいわけでは決してない。 この動画の続きはアプリとウェブで限定 公開中。続きを見たい方はこちらを クリック。