こんにちは、ガ子です。今週の米国株、 日本株、全世界株、低戦が延長されて2週 連続の過去最多高値更新ウイクでした。 今週反動体がすごかったんですよね。 SOXはなんと18日連続上昇。上昇率は プラ42%。32年間で1度もなかった大 記録です。そしてSOXL、去年の4月の 底値から約10倍、100万円持ってい たら1000万円になっています。 Intelはプラ25%.comバubル の最高値を25年ぶりに超えてきたんです よね。そしてもう1つついに5月が来ます 。5月に腕インメイ米国株で最も有名な 格減の1つ。今年これに従うべきなのか 過去データから驚きの結果が出てきました 。本日のお品きは全部で5つです。まずは 今週1週間資産は増えた?それとも減った ?てことで1週間の資産の増減をご紹介し ます。2つ目は今週の米国株の動きを負う 。5月弱いは真実かどうかご紹介します。 3つ目は今週の日本株の動き。最高連発も あの銘柄がとことでご紹介します。4つ目 は全世界株も爆上げ中。ヨーロッパと進国 の動きちょっと気になる動きがあります。 そして最後に伝説の投資家ピーターリンチ が語る投資の極意ご紹介いたします。それ では本日のお試しき1つ目にありましょう 。まずは今週1週間、資産は増えた?それ とも減った?まずは今週ですね、皆さんの 資産はどれだけ増えたのか、減ったのか、 ざっくりとその全体像を確認しましょう。 皆さん、今週も結構増えたんじゃない でしょうか?今週はですね、NASDA 100や米国株式S&Pグ100が強かっ たですよね。1億円投してる人は 100万円以上増えているかと思います。 そして株に比べてゴールドがまだ今1つの 復活ですよね。3月の一時的な調整で しっかり仕込めた人はかなり増やせてる はず。長期で見るともっとすごいですよ。 2024年からのデータですけども、これ 5000万円投資人ならここの名型なら いずれも3000万円以上増えてるんです よね。凄まじいプラスです。そして 2020年からのデータですけども、これ も5000万円投資る人なら5000万円 以上増えてるんですよね。非常に絶好調と いうところです。最近は最高値更新を連続 していますけども、それはずっと以前から そうでしたよね。長期投資の力はやはり 長期でこそすごい力を発揮するていうのを 改めて思い知らされますよね。50年前S &P学に100万円投資していたら今約 5億円です。この話は最後にもう1回させ ていただきます。それでは本日の品き2つ 目に参りましょう。今週の米国株の動き をう。5月が弱いセルインメイは真実なの ?まずは米国株から今週のおき確認して いきましょう。今週も月曜不安で火曜から ラリー開始です。S&Bは終わり値 7165ポイント。先週出した最高値を 超えてきた。ナスダ100も絶好調です。 今週を一言で言うとAIと戦争の綱引きな んですよね。前半はAI引っ張って最高 後半は戦争が引き戻した感じです。でも 反動体だけは1瞬間通して別世界でした。 今週も日替代わりでいろんなドラマがあっ た解説をしていきます。まずは月曜日、 また週末裏切りが発生したんですよね。 先週金曜にイランがホルムズ解放宣言出し ましたよね。市場が爆発しました。ところ が週末に全部ひっくり返った。米軍が イラン少鮮を打破してイランも小戦に発砲 。ホルムズは事実上またしまった。 ホルムズ海峡は世界の原油の苦が通る海の 要所ですよね。ここが閉まると原油が 上がる。原油が上がるとガソリンが上がる 。インフレ記念が再念します。利下げが 遠く株が売られる。この2ヶ月間相場を 動かしてきた現凶がまた戻りそうなんです よね。原油が85から95ドルに急闘し ました。先週から続いたNASダの13 連投もここで途切れたんですけれども、 なんと反動体だけはこの下落にも耐えた。 連投記録を伸ばし続けます。そして火曜日 及び訂正期限の4月22日、今日で攻撃 再開かと緊張が走って原油が1時 100ドルに迫りました。ところが トランプ大統領がトルースソーシャルに イランの政府は深刻に分裂している。統一 提案が出るまで低戦を延長すると投稿した んですよね。市場が安して江ノピが 7137ポイントで最高値。ラスダも 2万4657ポイントで最高値です。 ただし低戦延長なのに海場風鎖は続行。 イランは封鎖がある限り交渉に応じない。 海正は封鎖を戦争行為としてるのに封鎖し てるってもう矛盾してますよね。そして 水曜日の最大注目はテスラの決算発表でし た。EPSが予想を上回ったプラ52%の 増益。売上もプラ16%。ここまでは 良かった。ところが設投資を200億ドル から250億ドルに引き上げると 50億ドル追加AIとロボティスクに全力 で突っ込むと木曜日。これが今週の ハイライト。IBMは-7.8%、 サービスが-17%。ソフトウェア株が 一斉に崩れたんですよね。AIで業務効率 が上がるとですね、期待で買われていた 銘柄が決算で期待を裏切った。この日 ソフトエアが一気に崩れました。何が 強かったのか反動体です。テキサス インストルメンツがプラ19.4% 25年ぶりの1日上昇幅。AI反動体の 需要が予想を大幅には余った。原油も 106ドルに急頭。ホルムズで施設の報道 。低空システム起動。先週85ドルまで 下がった原油がたった1週間で106ドル ですよ。そしてメタで8000人削減の 報道。Micクrosrフtも自主退職 制度。AI企業がリストラを断行、AIで 人を減らし、さらに経営を効率化。消した センチメントは4月でなんと市場最低を 記録。ミシ大学が1952年に調査を始め てから1番低い数字だったんですよね。 中東の戦争、ガソリンだか職員だか消費者 の気持ちは最悪。でもS&P学は最高県。 消費者の肌感覚と株価が完全に別の世界を 見ていますよね。これだけ聞くとバブルな んじゃないのと思いますよね。そうとも 言えないんですよ。実は企業の利益が大幅 に改善中。それは後ほど解説をいたします 。金曜日inルの決算6期連続の上ぶれ データセンタープラスAI売上で22%の プラス。ファウンダリー売上はプラ16% 株価はなんとプラ25%。2000年のド comバブルの頂点でつけた最高値を25 年ぶりに超えた。25年ですよ。定期です 。テスラのマスクCOがINンTの反動体 工場でチップを作る。30億ドル規模の 契約になりると発言。AIの需要がINT にまで波及してるんですよね。AMD+ 12%反動体質SOXは18日連続上昇。 32年の歴史で最長です。SOXは4月 だけでプラ30%長。25年の歴史で ベストナつきです。AMDは月刊プラ 73%で2001年来のベストな月。 SOXとSHに4月だけで55億ドル約 8250億円が流入。月刊で市場最大です 。そしてSOXL昨年ですね、4月の トランプ関税の時はものすごく下がりまし たけども、そっから今約10倍になぜるん ですよね。私も一部だけ保有をしている SOXですけども、7倍近くに膨らがって います。私の場合は超長期投資の前提です ので、今のところ離をする予定はありませ んけども夢はありますよね。さてここまで の話で米国は中東戦争の影響でガソリン高 で消費者信頼監視数は最低。これだけ聞く ともうやばいんじゃないのと思いますよね 。でも毎週私のこの週刊相場まとめで動画 ご視聴いただいてる方はお気づきのはず。 マクロ経済仕様が全て悪いわけじゃないん ですよね。先週先制中にお伝えしましたが 、米国のCPIやPPIはガソリンが悪い が、それ以外は悪化していない。雇用も 予想以上にかったんですよね。その週に 発表されたマクロ経済支だけで全ては語れ ません。株価は当然こういったものも 折り込んで上がってるわけです。そして今 株価を引っ張ってるのは他でもない企業の 業績なんですよね。ここで1つ興味深い データをご紹介いたします。S&Pの 2026年のEPS予想。EPSっていう のは一株あたりの利益のことなんですけど も、それが321ドルに急上昇してるん です。企業が実際に稼ぐ力が上がってい ます。しかも情報修正の70%を占めてる のはたった6社というのも今の米国市場の 特徴なんですよね。業界で言えば反動体 エネルギーです。マイクがプラ81% エネビia+8%エクソン+ 37%シブロン +64%ブロードコム+12% サンディスクプラ242%です。共通点は 何か?全部供給が足りないものを作ってる 会社なんですよね。反動体と石油。AIで 反動体が不足し、戦争で石油が不足して いる。不足イコール利益。今の相場はこの 構造で動いています。フォワードPERは 少し高めなんですけども、年ほどではあり ません。EPSが今追いついてきてるん ですよね。つまり株価が最高値戻った理由 は期待じゃなくて業績。2000年のド comバブルとの決定的な違いはここなん ですよね。Googleがアンソロピック に最大400億ドルの当初計画、 TeslaがIntelに30億ドル。 AI投資は止まるどころか加速をしてい ます。じゃあセルインメイゴーイはどう 考えるか5月に株を売っ10 月に買い戻せとですね、アメリカの名資の言です。なぜこんな減があるのか。歴史的に 5月から10月はメリカの株式 市場はフォーマンスが弱いそんな傾向があるんですよね。夏休みで間投資 家が休暇に入って参加者が減る。 1月から3 月の決シーズンが一巡をして材料が乏しくなる。 政治的にも大きな動きが少ない。だから夏 の間は株を持たない方がいいと言われてき ました。実際1950年以降の平均で見る と11月から4月の半年と5月から10月 の半年ではリターンに倍近い差があるん ですよね。でもこれ本当に今でも 当てはまるのか。過去10年間のS&Pの 5月から10月のリターンを全部調べてい たがこちらです。それをまとめてくれたの がこちらのデータなんですよね。赤い ところは1個しかありませんよね。10回 中9回プラスマイナスは2020年の1回 だけ。平均+6.9%。しかも去年 2025年はプラ22.8%で5月に腕 期間の市場最高リターンだったんですよね 。5月に腕に従っていたらこのプラ 22.8%を丸ごと逃していたわけです。 直近10年のデータでは歴史は売るなと 言っています。こういう上昇相場でこそ 投資家の力量試されると思うんですよね。 1年前SOXやSOに投資してる人は冷承 されていたわけです。でもそこで売って しまうのか。長期で見た時に産業構造や AIを支えるものが何であるかこうした 広い視点を持ってると今週のように大きな ご褒美として帰ってくる時が時としてあり ます。上昇相場でも下落相場でもその 見通しが変わらない限りホールドをして いく。なぜ自分がその銘柄に投資をしてる のか。真がある人は下落でも上昇でも ぐらつくことはありません。売るのは自分 が本当に必要な時だけ売ります。僕は長期 投資では上がればラッキー、下がれば ハッピー、売る時は必要な時。この3つが 最強でシンプルなスタンスだと考えてい ます。それでは本日の品き3つ目に参り ましょう。今週の日本株の動き追っていき ましょう。最高な連発もあの銘柄が今週の 日本株今週はですね日経平均が 5万9500円付近で最高値県一時市場発 の6万年代を突破しましたが週間で見れば +1.6%です。でも今週1番伝えたいの はここじゃないんですよ。日経が最高県な のにトピックスが週間マイナス逆行してる んですよね。ご存知でしょうか?なぜか 日経はアドバンテストやソフトバンク グループなどハイテクのネガサ株の影響が 大きいです。だから世界的な反動 タイラリーの恩恵を受けています。でも トピックスに入ってるのは銀行や製造業 などそういったところが多いですよね。ま 、いわゆる自価総額過重平均ですのでその ようになっています。米国の反動対それ 以外の2局化が日本にもそのまま来てい ます。これは長期投資家としては理解して おきたいところです。そして個別株。ここ が怖い。日経平均最高金値なのに超有名な 銘柄が沈んでいます。まずは任天END堂 。去年1万4000円、今は8048円。 -43%。なぜこんなに下がってるかって 言うと、Switchの後景機への不透明 感、これがあります。Switch2は 発売されました。本当に売れるのか、前作 ほどのインパクトがあるのか市場は疑って います。さらにメモリ価格ごとに伴う業績 への影響懸念。これもありますよね。 ただし絶対的に悪い材料が出てるわけじゃ ないんですけども、ずるズると43%も 下落している。これが個別株の恐ろしさ です。そしてもう1社はオリエンタル ランド東京ディズニーリゾートの運営会社 2024年に5765円の最高値をつけ ました。今2400円最高値から-58% 。しかも今週年ライナスネを更新してるん ですよね。信じられないのがディズニーの 入園者数は過去最高レベルで業績も増収 増益ではあるんですよね。もちろん ディズニー自身の増収増易と言っても伸び 率が下がってきてるであったりとか いろんな理由あるんですよね。将来への 不安なども支やかれております。ただし それでも過去最高影響を出してるなのに 株価は半年以下です。業績がいいから株価 が上がるとは限らないんですよね。 ファンドが大株の石に株の売却を要求し たり、PRが40倍と割高だったり、市場 はもっと別のところを見てるんですよね。 個別株はインデックスとは違うその医者が 全てという怖さ、ま、面白さもありますよ ね。でもだからこそ自分の投資の軸が大事 。なぜ投資をしてるのか。業績がいいのに 株価は下落する。人気はあるのに株価は さえない。インデックスではなかなか起き ないことにしっかりと向き合う必要があり ます。ロマンはあるもののインデックス 以上に鉄の石とマイルルで自分の当初方針 がないと短期で損切りせざらを得なくなり ますのでここは覚えておきましょう。それ では本日の品き4つ目に参りましょう。全 世界株も爆上げヨーロッパと新国の動き です。ここまで米国株と日本株の動きを見 てきましたよね。それ以外のヨーロッパと 新国を見ることで全世界の動き確認をして おきましょう。まずはヨーロッパ ストックス600が週慣略なく。理由は 明確でドイツが2026年のGDP成長 見通しを1%から0.5%に反減させたん ですよね。イラン戦争とホルムズ閉鎖で 家計と企業のコストが上昇していると欧州 は原油ショックの影響がアメリカの約2倍 と言われています。先週ホルムズが開いて 喜んだのに今週また閉まって原因は 106ドル振り回されてますよね。ただし 反動対話例外オランダのASMLが決算 好調でプラ7.1%。反動体だけは国境を 超えて強いんですよね。続いては中国上海 AI企業のビレが上場初日プラ70%長第 2のNDIAというかですね中国版 NDIA何とも言われてますよね。AI 事業は中国でも爆発。CSI300は健長 で4800付近です。続いてはインド。 ニフティフティは週慣で-0.9%、月曜 と火曜は低線延長期待でプラ1%ずつ上昇 したんですけれども、木曜に原油が 100ドルに戻してまた売られた。結局 マイナスで終わってるんですよね。インド は原油輸入の6割以上がホルムズ海峡経由 だから原油が動くたびに株が振り回され ます。先週ホルムズが開いてやったと喜ん でいたのに今週またしまって106ドル です。でもこれ裏を返せばホルムズが高級 的に開いた時に大きな恩恵を受けるのは インドとも言えますよね。長いで見ると オルカンに入ってるインド株は面白い存在 です。それでは本日の失品き最後に参り ましょう。伝説の投資家ピーターリンチが 語る投資の極意です。最後にもう最高値だ から投資するのをまとうそう思ってる方に 届けたい話があります。ピーターリンチ 伝説のファンドマネージャー13年間で 運用資産を2000万ドルから 140億ドルに増やした男。彼がこう言っ ています。調整に備えて株をった投資家は 調整そのものよりもはるかに多くのお金を 失ってきた。今週がまさにこれ3月に- 9%でもうダめだと言った人。調整が来る からまとと買うのをやめた人。SOXは3 月末からプラ42%、Intelは+ 25%でドcom時代の最高値を超えてい ます。待っていた人はこの全部を逃した。 調整をされて動かなかったコストの方が 調整そのものよりも大きい。臨チが何十年 も前に行っていたことが今週も証明されて います。S&P額は1980年以降配当再 投資で年平均+12%の利。でも年内最大 下落率は平均-14%毎年12%増えてる のに途中で14%落ちる瞬間が毎年ある わけです。今年も-9%に落ちた。でも今 最高値県売らなきゃ損じゃないんですよね 。ボラティリティは通行量であって損失 じゃありません。そして何よりも長期投資 のパワーがすごい。10年前にS&P額に 1万ドル入れていたら今日 3万7595ドル 約3.7倍です。20年前なら約10倍。 30年前なら26.5万ドル約26倍。ま 、1ドル100円だとすると2600万円 。そして50年前なら331万ドルです。 100万円が1ドル150円で約5億円 ですよ。この50年間に何があったか? 石油機器ブラックマンデワンガン戦争.. ..com崩壊リマンショック コロナイラン戦争全部通過してホールドし 続けた人だけがこの数字を手に入れてい ます。1万ドルを合計に書いたのは タイミングじゃありません。時間です。 臨チの言葉を思い出してください。調整を 恐れるコストは調整そのものよりも高く なる。今が最高値でも10年後に振り返っ たらあの時が安値だったになるかもしれ ませんよね。最後に来週の動きです。4月 28日に日銀会、29日にFOMCと大 注目です。同じ29日に Microsoft、 Amazonアベット、メタノке3、 30日にApple、そしてQ1GDP 速報値とPCも同じに発表されます。全部 が1週間に集中してます。今週のSOX 18年が本物かどうか、来週の マグニフィセント7決算で答えが出てき ますよね。でも大丈夫。どんな結果が出て も僕らがやることは変わりません。淡々と 積み立てて淡々とホールドする。今週もお 疲れ様でした。また来週一緒に乗り越えて いきましょう。概要欄のLINEやメール にご登録いただきますと、今後の勉強会の ご案内を差し上げます。気になる方は登録 をしてみてください。本日も最後までご 視聴いただきましてありがとうございまし た。