どうもこんにちは。安野高弘です。本日は AIは自分の思考を客観視しできるのって いうテーマでお話ししていきたいと思い ます。割と今日は哲学的なテーマに見える 内容でございまして、アンソロピックが 出した論文が非常に面白かったので、 こちらの研究を元にご紹介したいなと思う んですけれども、この分野僕もですね、別 に専門ではないというか、あの、結構奥深 そうなテーマなので、ま、あくまで私の ざっくりした理解だと、雑な理解だって いうことは前提にして聞いていただきたい んですが、これ非常に面白い論文が出て おりました。なんとですね、AIの、ま、 思考の中身を操作して、それによってAI が自分がどういう風に思行してるのかって いうそのAIの頭の中を覗いてみるみたい な、そういう研究になってまして、あ、 なるほど。こういうことができるんだなと か、こういう地見が得られるのかっていう ことが、ま、非常に興味深かったので紹介 したいと思います。今日お話ししたいの、 ま、大きく3つありまして、ま、とある 研究論文の中身を紹介するという話なん ですけれども、1つ目はまず内って何だと いう話をします。この論文ではAIの内性 能力っていうのを主に見てるんですけれど も、まず内って何と2つ目は内性っていう ものを見るためにどういう実験したのって いう話ですね。で、この時にコンセプト インジェクションと呼ばれる思考をAIに 注入するっていう、ま、面白いことやって てですね。え、それによって色々と面白 実験をしていると。で、3つ目分かった ことっていうこの大きく3つね、お話しし たいと思います。まず1個目、内性とは 何かという話です。この論文内について 色々話してるんですが、この内政ざっくり 言うと自分自身の考えていることや感じて いることを評価する能力だと言われており ます。ま、自分自身の考えを、ま、ある種 客観的に評価できるかどうかですね。で、 これが内政と呼ばれていて、ま、例えば どういうことかと言うと、怒ってしまった 時にむかついている自分自身を客観視して 、あ、今自分は怒ってるんだな、 落ち着こうみたいなことを考える。ま、 アンガーマネジメントと呼ばれてたりし ますけども、こういうのってやっぱ自分が 今こう思ってるなっていうのを客観視する 能力がないとできないことだと。例えば そういうことが内能力として上げられるん ですが、この能力人間とかあるいは一部の 長類にはあるんじゃないかということが 言われております。例えば鏡に写った自分 の姿を見せてそして自分だと認識できるか どうかを調べるミラーテストっていうのが あります。で、このミラーテストだと、ま 、チンパンジーとかそういう冷長類は鏡の 中に写ったものはこれ自分だなって分かる ということですね。で、それが分かんない とこうなんかようわからんやがいるなって いう感じになると。で、ま、人間とかあの 冷長類にはそういうのがあるというわけな んですけど、一方でLLM、AIにもこの 内能力があるように見えることもあると いう風に言われております。例えばLLM って聞くとなんでこういう風に考えたん ですかとか、何を意いとしてこういう出力 を吐いたんですかっていうことを、ま、 説明できるわけですよね。で、説明できる んですけど、説明できるということが内 能力があることを保証しないってのが1つ ポイントでございまして、ま、要するに ですね、中国語の部屋問題ですよね。え、 中国語の部屋っていう、ま、哲学的な問題 があるんですが、この中国語の部屋って何 かって言うと、部屋の中に中国語を全く 理解していない人がいますと。で、この 中国語全く理解していない人がいるんだ けど、マニュアルはすごいね、 めちゃめちゃ部屋の中に完備されてると、 たくさんマニュアルがある。で、その マニュアルに従って漢字のカードを 並び替えることができますと。で、その人 が部屋の外からコミュニケーションをその 人に対してした時に中国語で コミュニケーションして、ま、例えば ニハっていうのが来た時にハオって言われ たらもう1回自分もニハって言い返す みたいなマニュアルがあってそれでニハっ て出ているだけかもしれない。で、その中 の人は全く中国語で何が起きてるのか、 コミュニケーションされてるのかが全く 分かっていないんだけれども、なんか コミュニケーション自体を成立するって いうのがこの中国語の部屋問題で、ま、 理解してるっていう話となんかその やり取りが成立してるって話は実は全然 違うものなんじゃないかみたいな問題定義 がそこにはあるわけですけども、この LLMの思考能力を見る時にもこの中国語 の部屋と全く同じ問題が出てきて、この 部屋の中にいるAIは内性能力があるのか どうかっていうのを色々質問して、いや 自分はね、こうこうこういう風に考えたん で、あの、こういう風に言ったんですよ みたいなことをペラペラペラペラ喋ってき たとしても、それってこうLLMの中で、 AIの中で中国語の部屋みたいにですね、 マニュアルがこう完備されてて、で、入力 に従って完璧な応答を返し続けてるだけか もしれないわけです。だから本当に内省を してそれを評価してるのか、すごくいい マニュアルがもうできているかどうかって いうのが外からだけだと判別できない。 出力を見ててと判別できないっていうのが この内政能力があるかどうか見る上で非常 に大きな問題でした。この論文では外側の 出力と入力をしているだけだとこの中で 起きていることがよくわかんないよねって いう壁を1つ乗り越えた論文になってます 。で、ちょっと本論に行く前にこの論文の 中でこの内能力っていうものでもう ちょっと分解するとこういうことが上げ られるんじゃないかっていう4つの能力に 分解してるのでそれもちょっと順番に説明 していきます。まず1つ目が内能力って 言った時に性確性が求められると。この 性格性ってつまり自分がこうこういう風に 考えてるなって思ったことが本当に自分が そう思ってるかどうかっていう話ですね。 ま、例えばアンガーマネジメントの例で 言えば自分がマジでムかついているで、あ 、マジでムかついてるなって思うっていう 、ま、2段階あるわけですね。で、この マジでムかついているっていうのを正確に 描写できるかどうか実はあのすごい悲しん でるかもしれない。すごく嬉しいのかも しれない。それをマジでむかついてるなと 自分が思っちゃったらそれ正確な能力じゃ ないので正確じゃないといけないよねって いうのがまず1つ目の要件です。2番目の 根拠となっているというのはどういうこと かと言うとこれ性格であっても本当にこの 自分の思考を捉えた上でそれを表現して ない可能性があるわけです。例えば アンガーマネジメントの場合、さっき ムかついているっていう状態があってそれ をあ、ムかついてるんだな俺っていうのを 思うって2段階あるって言いましたけど ここが見えてなくて例えばですねが自分は もう常にむかついてる人なんだっていう トレーニングを受けていた場合は何も見 なくてもあ自分はむかついてるんだって いう答えが導き出せちゃうかもしれない わけです。なので、ま、この外から トレーニングされてたまたま合っているの と本当にこの自分の思考状態を見て正しく 言えてるのとは違うよねと。で、なので、 ま、自分の思考ってのが根拠となっている よねっていうのが2番目の要件です。で、 3番目の要件内部性でございまして、これ レベル1の思考とレベル2の思考が両方 とも脳みその中で起きてないといけないと 。で、まには脳みそないのでAIの中で 起きてないといけないっていう話で、これ 何かと言うと、1度めちゃめちゃ起こっ てるものを見て、なんか起こってる出力を 吐き出したとしました。私はめっちゃ怒っ てますみたいな長文の怒りのツイート みたいなのがあって、で、この第2段階目 の思考がこの内部的な思考に基づいて出力 されてればいいんですけど、1回出力され たものを経由して2個目の思考ってのが 生まれることがある。なので長文の ツイートを見て、あ、こいつ怒ってるなっ て思う。こうするとこれ別に内部で完結し てないわけなんですよね。なんでAIが 出力したものを見て、ま、もう明らかに こいつ怒ってんだろうと思って、あ、 こいつ怒ってるねと思うのか、あの、もう AIの中でめっちゃ怒ってて、あ、こいつ 怒ってるなって思うのかっていうのは全然 違う話であると。なので、外部の出力を 返さないことっていうのがこの内性能力と いう意味で1つ重要なポイントです。で、 4つ目、4つ目は何かというと、メタニン 知能力でございまして、ま、これは1段階 目マジでむかついているっていうのがあっ た時に2段階目ではそこから1段ちょっと 抽出された認識をしないといけないと。で 、1段階目と全く同じ認識じゃダメなん ですよね。つまりマジでムかついてい るっていう自分の思考の状態を見てマジで ムかついている状態ですって言うだけだと ま、なんか鍵括こに入れてそういう状態で すって言うだけだと特に何もしさは抽出さ れてないわけですよ。で、この1段階目の 思考で、ま、例えば長文の怒りのツイート みたいな思考をしていた時に、え、それを 見て、あ、この人は怒っているなっていう のを、この長文の思考から抽出できるか どうかっていう、ま、そのメタに認識でき てるかどうか、その繰り返しになってたり しないかどうかっていうのが4つ目のメタ 認知ということのようです。この論文の中 では性確性根拠となっている内部性メタ 認知っていう4つが揃っていると、ま、 これ結構内性力があるんじゃないかと評価 できるよねということでございます。で、 特にですね、この4つ目のメタ認知能力を 測るのとかって結構直接的にやるの難しい ので、この論文の中でもこのメタ認知能力 直接測るってことはやっていません。ただ ちょっと関節的に無駄な思考をしてるん じゃないかっていう質問をうまく設計して AIにやらせることによって、ま、4つ目 はできてそうだな、できてなさそうだなっ ていう間的な証拠を集めるということを やっております。はい。ということで以上 1番のところでした。内性とは何かで、 その内っていうものの、ま、4つの要件 みたいなのがまず示されております。で、 その上でじゃ、この4つをうまく測れる ような実験をこのアンソロピックの研究者 たちは思いついたんですね。で、その実験 内容の話に移っていきたいと思います。で 、実験内容としてはですね、基本的には これが重要です。コンセプト インジェクションという考えですね。思考 を注入するとAIの中に思考を注入できる んですよ。コンセプトインジェクション どういう風にやってるのかを僕がなんと なく雰囲気で理解したところですと、AI って基本的にはそのAIの中には ニューラルネットというものがありまして ですね、ニューラルネットはいろんな考え ってのが、ま、そのベクトルで数字の列で 表されてるわけなんですが、ある概念に 相当するベクトルをこう見つけてですね、 それをこの脳みその特定の部分に突っ込ん であげる その数値の列のまま突っ込むっていうこと をするのがあのコンセプトインジェクショ ンって感じです。ま、なので、ま、人間の 脳みそでもこの部分のニューロンが発火し てるとこういう気持ちになるよとかこれに ついて考えちゃうよっていう脳の分野があ るっていう研究ありますけど、それまさに AIでやってるみたいな感じで、ここの 部分を無理やりこう脳みその中、AIの中 で発火させて、それによって思考を強制的 に注入してみると。で、このコンセプト インジェクションを使うことができると このですね、内部性が重要なあの内性状態 っていうものがどう変化するのかっていう のが色々観測できるようになるので、この コンセプトインジェクションを駆使し ながら4つ実験をしてみているよという話 でございます。まず1つ目がですね、あの 注入された思考に気づくことができるか どうかっていう話になります。どういう ものかと言うと、まずですね、このAIの モデルに今後コンセプトをあなたの思考に 注入するかもしれないしないかもしれない よって前置きした上で、今あなた注入した 思考を感じますか?イエスノーって答えさ せるんですね。で、え、イエスの場合は どういう思考入したか教えてくださいって いうのを言わせると、これうまくできてて 、思考を注入した時としない時両方でこの 質問聞いてるので正当率を見ることが できるんですよ。なので毎回イエスって 答えたら嘘だし、毎回ノーって答えたら それも嘘なので、ま、ちゃんと思考を注入 された時にそれをAIが認識できるか、 気づくことができるかっていう能力を図る ことができる質問なんですよね。それで やってみると結果こんな感じになります。 え、ドンとこれがその論文から引いてきた 画像でありますけれども、特に気づくこと ができるAIがまずいましたっていうこと です。大体ですね、クロードオパス41は 20%ぐらいの割合で注入された概念があ るっていうのを即座に気づくことができて でかつその概念ってどういう内容ですかっ て内容を聞くとですね、それも当てること ができます。ま、なのでちゃんと注入され た思考に気づくことができているよという 話です。ただ成功した例はめちゃめちゃ 多いわけではなくて、多くの思考では特に 何も感じませんというと、あるいは実際に は出力が注入された概念に引きずられてる のに、いや何も感じないですと答えたこと が多いです。例えば海っていう概念を注入 してあなた何か感じますかってAIに聞く といや私は何も感じませんと。海は静かで 乱れていませんて突然海の話をし始めるん ですね。なので、海ベクトルに めちゃめちゃ影響されてるんですけど、 それでも感じないと言っちゃうAIって いうのが結構たくさんいましたと。失敗も 多い。失敗も多いんだけど、ま、大体です ね、オパスシリーズだと20%くらいは 気づくということで、これをちゃんと 気づけているモデルはあるということで ございます。次に実験Bなんですが、 テキスト入力と思考を区別できるかという 話になります。このBの実験何やったかと 言うと、ある文章を読ませます。読ませた 上でその文章と違う概念をAIの中に注入 します。そうするとテキストも読んでるし 思考も注入されてるってなんですけれども この状態の中で2つタスクをやらせます。 え、1つが今読んだテキストをそのまんま もう1回出力してっていう話。そしてもう 1つがそれと同時に今あなたが考えてる ことを駆け起こしてっていうあなたの思考 を駆け起こしてくださいっていうこの2つ をやらせるんですね。それで何が分かった かと言うとこれ全てのモデルで運任せで やった時よりもかなり高い精度で外部から 与えられたテキストと内部に注入された 思考っていうのを別物として報告できる ようになりましたと。これごっちゃになっ てません。これもね4と4.1が最も良い 成績だったということです。ま、なので、 その自分の中の思考っていうものと入力さ れたテキストをなんかこう別物として ちゃんと認識できているよということに なります。はい。あの、実験3はですね、 意図した力と注入された質力を区別できる かという話でございます。どういうことを やるかと言うと、あるAIにこの行を読ん だ時に何を感じたか一言で言ってっていう のをまず聞きます。例えばですね、この 文書の中だとその絵はカに斜めにかけられ ていました。そういう文章を読ませてい ます。え、その上であのモデルにこれは口 を勝手に操作するというか後からもう出力 を書き換えちゃってるわけですが特定の変 な単語言わせます。絵が斜めにかけられて ますっていう文章を見てパンのことを 思い出す人はあんまいないと思いますけど パンンっていうのを強制的に言わせるん ですよね。で、強制的に言わせた後になん であなたパンンって言ったんですかって いうのを問い詰めます。で、この時に何も 操作しないものとパンンっていう答えた ものの概念をAIなんかに注入した バージョンで、このパンンってあなた何で 答えたんですかって聞いた時にですね、 どういう風に答え方が変わるのかっていう のを見た実験です。で、そうすると当然 ですね、何もしなかった時にはいやこれ なんか多分なんかの間違いだよと別にパン ンってあんま関係ないよねっていうことを 言うわけです。何も操作してない軍は。だ けれどもパンという思考を注入した軍に 関してはパンンって言ったのはもちろん 意図的でパンという単語の後に斜めにかけ られた絵のことをに関して言及される他の 文章があるっぽいんだよねみたいなことを ペラペラペラペラ喋るようになるんですね 。のでパンと言わせによってパンという 概念を見ながら自分がどう思ったかって いうの説明させるっていうまさに内能力を 見てる質問なわけですけれどもパンという 思考があったらここの説明が変わ るっていう意味ではこの2丸のね根拠と なっているかどうかっていうところが ちゃんと見れるようになっている質問です 。で4実験4はね意外とシンプルです。 自分自身の思考状態をコントロールできる かということを確認する実験なんです けれども、これは簡単で、AIに特定の文 を書きながら頭の中でこれについて考えて ください。これについて考えないでくださ いっていう2つの指令を出すんですね。で 、そうした時に実際の頭の中でそういう ベクトルが現れたかどうかっていうのを見 てます。で、例えば実際の載っている例で 言うと、頭の中で水族感について考える なって言いながらタスクやらせた場合と、 水族感について考えなさいとを言った上で 、え、書いた場合でその頭の中のベクトル の活性化の状態がやっぱりですね、変化し ましたと。水族感について考えるなって 言った方はあんまり水族感っぽくない、 水族感っぽい概念が検出されなかったんだ けど、水族感について考えろと言った場合 はそれがちゃんと水族会について考えて いる内部状態になってる。これ、ま、結果 としてはこういうグラフになっていて、 青いものがスロとつまり、え、考えながら やれって言った場合でこれ上になればなる ほどそれについて考えてる度同が高い。で 、ドントつまり考えるなと言われた場合は 、あの、比較的低い水準で推移してます。 ま、なので、ま、考えてと言われてるのか 考えてないでと言われたのかによって自分 のこう思考に影響を与えられるようになっ てるわけです。自分の自身の思考を一定 操作できてるっていう意味で結構これは モデルが思考の内部状態を操作できる可能 性を示唆しているということでした。で、 これはですね、性能差あるんだけれども、 テストした大体全てのモデルで検出できた 動作だったということです。で、この4つ 実験したんですけれども、全体的な傾向と してはですね、やっぱり性能が高いと言わ れてるモデルほど内性能力も高かったそう です。え、いわゆるこの中で言うとオパス 4、Oパス4.1というシリーズがあるん ですけれども、それがですね、一貫して この4つ高かったということが示されてい ます。そしてLLMはこの自分の考えの レベル1の考えをレベル2で読み取れる だけじゃなくて、ちゃんと自分のレベル1 の考えをこう操作もできるよっていうこと がこの4つの実験で一定示されたという ことのようです。で、次丸さ。ま、全然 分かったことっていうところなんですが、 ま、ざっくりとね、これ内能力は0では ないと。すにAIっていうのは自分のこう 思考について認識ができたり操作ができ たりすると。しかもこれはあの能力が高い モデルの方が内能力も高いので、ま、 ぐんぐんぐんぐん育ちつつあるところだよ ねというところかなと思います。あともう 1つ重要なこととしてこの論文の中で言わ れてたのは哲学的な意識があるかないか みたいな議論があるんですけど、え、それ とは、ま、ま、マジで全く関係ないです よっていう話が結構これ論文の中でも何回 か登場をしていたので、だから内政能力が あるからと言って意識があるとは限らない 。え、これはそのいわゆる人間の意識 みたいなものを測れているかどうかとは 全く別の問題なので、そこは混動しない ようにしてくださいねということが言われ ておりました。ま、意識がなくても内省を しまくることもできるだろうということで ございます。はい。ということで、ま、 このチャンネルでは珍しくAIの、ま、頭 の中みたいなことを考える論文を紹介した わけですけれども、原論論文こちらのです ね、概要欄にも貼っておきますので、是非 興味がある方は読んでみてください。 やっぱりこういうネタはSF作家としての 私をすごいね、なんかワクワクするという か、思考を注入するAIの頭の中どうなっ てるかを実験で探るみたいなのはな、非常 に面白いテーマだなと思いました。僕も この分野は全然詳しくはないので100% 理解できてるわけではないですけれども、 ま、なんかもしね、もう詳しい方見られて いてここはちょっとあ、の説明違ったん じゃないのっていうとこあったら訂正もし たいと思うんで、是非あのコメント欄など で指摘していただければと思います。今後 もですね、こういうネタもしお好きな方が 結構いらっしゃるようでしたら論文の紹介 とかそういうのもやっていこうかなと思っ ております。是非気に入った方チャンネル 登録、高評価そして、え、コメントでの 感想をよろしくお願いいたします。では、 では