うつ病になる前の状態にあえて名前をつけることで反映という、え、定義をしてみた。 はい。現代人の5人に1 人はこの反の状態にあると 責任感が強いとかね、 我慢強い方ってね、そういう方ね、反映になりやすいんですよね。 うん。うん。 回復するためには何をまず目指したら 新しい走り方っての覚えて欲しいんですよ。 人によってね、F1 のレーシングカーのように一を取ることを目的にね、作られたそういう車なのかもしれないし、安全にゆっくり運行する幼稚園バスとして生まれたのかっていうのもね、どっちも価値があって素晴らしいんですよね。本当に自分にふさわしいねっていうのを、ま、見つけてもらうと幸せに生きれるんじゃないかなと思います。 うん。 クロスデをご覧の皆さん、こんにちは。 本日のヒューマンサイトテーマはハウです 。皆さんなんとか自分の日常生活は遅れて いて会社には行けているけれども何かやら なきゃと思ってずっと何もできないまま1 年経ってしまったですとか帰ったら リビングで力つきてもうソファで寝落ちし て気づいたら朝だった。そんな経験あり ませんか?実はこちらをご覧いただきたい んですが、この反映チェックリスト、ここ に5個以上チェックがつくと反映という 状態にある可能性があるそうなんです。 しかもなんと現代人の5人に1人はこの 反映の状態にあるということなんです。 では反というのは一体何なのかということで本日は精神会で 7 万部を突破しているこちらの反以上みマ著者の平高原さんにお話を伺っていきます。田さんよろしくお願いいたします。 はい、よろしくお願いします。 やはりこの反響は大きいですか?反 そうですね。たくさんの方にね、非常にこう、 え、色々なこう感想いただきまして、で、その中であの自分がずっと抱えていたモヤモヤがね、これだったんだっていう風にわかりましたっていう声とかね。 はい。 あとやっとこう自分がこう本当にね、こう自分のことを理解できましたとかね、たくさんの声をいただいて本当に書いてよかったなと思ってます。 はい。やはり皆さん働く中で病院に行くほどじゃないけれどもそういうこう何か うん。60% しか自分のエンジンがかからないみたいな体験をしてる方すごく多いと思うんですよね。はい。この本を読んではい。 あ、じゃあこういう風に自分はそれに対処したらいいのかってのがよくわかる内容でした。 はい。ということで、え、このご本につい てお話を伺っていきます。本日は3つの テーマで伺います。反 を生みやすい現代社会、そして反から本来 の状態に戻る方法ということで、まずこの タイトルにもなっている反映、半分 打つということですか?これはどういうん でしょうか?はい。 えっと、こちらはですね、僕があの、ま、 25 年間精神家の臨床をやってましてはい。 ま、大体1日50 人くらいね、それで、ま、大体そうすると、ま、 1ヶ月1000人ぐらい見るんですね。 はい。 で、1年で1 万人以上の方を見ていて、つもね、もうちょっとここをこうしたらって思うことがあるんですけど、それはね、やっぱりこうつ病になってからね、 クリニックに来られるとはい。 で、そうすると、ま、色々結果的にお薬を飲む必要があったりとか、会社を長期間休む必要があったりして で、ここまで来る時までに必ず何かね、こう信号、危険信号みたいなの皆さん出してるんですよね。 はい。 だけども、ま、なんとか働けてるとかね、なんとか家事ができているってことで結果的に無理して、無理してうつ病になって体も心も動かなくなった状態で、ま、クリニックに LINEされる方が多くて、 で、その前の段階でね、もし、ま、クリニックに来てもらう、もしくはもっと早い段階であればクリニックに来る必要がなくてもですね、え、色々なこうワークとかですね、考え方を変えてみたりとかね、行動を変えてみたりすることで その状態からすることができるので うん。 ま、そのうつ病になる前の状態にあえて名前をつけることで楽しく幸せに生きれる世の中になるんじゃないかなと思って、え、あえてこの名前で、え、反という、え、定義をしてみたというのが今回の本ですね。はい。 うん。うん。だ、その本当に通が必要なレベルかどうかというその前の段階で対処するということですけれども、そのそもそもうつ病というのはどういう体の状態なんですか? はい。 えっと、う病というのはですね、ま、あの、心の健康の保つ 3 つのね、重要な神経伝達物質っていうのがあるんですけれども、 はい。 実はですね、こちらの図、え、セロトニンとドーパミンとノルアドレナリンというね、この 3 つの神経伝達物質が重要な役割を担っているんですね。で、ま、これがですね、え、 3 つ全てが、ま、神経伝達物質が枯渇してしまってね、分泌されないという状況が、ま、いわゆるつ病の状態と考えていただいていいと思います。 はい。 逆にこの全部が、え、ま、トラブルが起きていないけれども、例えばセロトニンがうまく分泌されなくてね、ブレーキがうまく踏めないとか、 あとはセロトニンもドーパミンの部分も問題ないけど、自分が本当にそのワクワクすること、 ま、エンジンに相当する部分がね、うまく回転数が上がらない時にやはりうまく動けない、え、うまく行動できないということがあるので、ま、その状態、え、全てがやられているわけではないけれ も、え、1つか2 つの神経伝達物質がうまく働いていない状態を反と考えて、え、定義をしたというのが今回のはい。こになっております。はい。 ということはその、ま、これは少し古い考えかもしれませんが、ま、一般的に世の中ではうん。 ま、気持ちの問題なんじゃないかって誤解を受けることが多いと思うんですね。そのうつ病だとか反的な状態についてそうではないということなんですかね。 はい。そうですね。 よく木の持とかね、気合いだって話をされるんですけど、実はね、木の持ち用や気合いでなんとかなるというのは、ま、神経と神経の間を、え、包でそこで情報のやり取りをしているものが神経伝達物質と言われるものなんですけども、それが出ればですね、え、ちゃんとその気合いとかやる気っていう話になってくるんですけれども、そもそもね、そこが枯渇しているとどんなに気合いを出したくても、どんなにやる気を出したくても、え、そのネットワーク自体 はい。 え、うく流れないんですよね。要は心、心ってよく言いますけどね。え、実は脳の神経伝達物質の問題であるんですね。 うん。うん。 だ、それを踏まえるということは非常に大切ですよね。 で、冒頭にご紹介したこの 5 本の中にある反チェックリスト実際に私もやってみました。 皆さんも是非ちょっとここで一時停止して いただいてチェックしていただきたいん ですけど、私はこれ3つチェックがつき まして、え、頭がモヤモヤしてすっきりし ない。夜なかなか眠れない。休日に1日中 寝てしまう。これは両方私そうです。あと は掃除選択料理などの作業がおった。これ ちょっとあのごめんなさい。元々あんまり その家事が好きではないっていうのが ごめんなさい。うん。感じうん。 チェックがついたんですけど、これは先生どうですか? はい。今ね、すごくいいことを言っていただいたんですけどね、元々好きではない、 つまり自分がワクワクしないことっていうのはやはりやるのにすごくエネルギーがかかるんですよね。 なので、たくさんの神経伝達質を消耗するという風に、ま、言い換えてもいいのかなと思うんですけれども。 なので、ま、たくさんたくさんね、神経伝達物質が、え、充電されている状態であればなんとかできるんですね、それが。だけれども逆に、え、ギリギリの状態だとやりたいことはできるけど、 え、やりたけない、自分が興味が持てないことはできないというね、そういう状態起きちゃうんですよね。 あ、じゃあそのわ、完全に充電されてる状態であればそんなに好きじゃない家事も、まあなんとか取り組めるというのこと確かに経験としてありますがそういうことなんですか? はい。そうなんですよね。ただそれはその第 3 者の目線から見るとね、好きなことはできるけど好きじゃないことはできないっていうね、やはりこう怠けてるとかね、え、そういう風にも見えちゃうんですよね。 そこがとても難しいところで、え、これは大体 10 年くらい前はですね、新型うつ病とかって言われていてね、 こう休みの日は元気だけど、仕事では元気なくなったりね、行けなくなっちゃうというね。うん。 で、あの、結果的にうやむやになって消えてしまった名前なんですけれども、やはりこれもその結局生け病だったんじゃないかっていう話にはなって終わったんですけども、実際はそんなことはなくてね、 やっぱ臨床上見てるとあの誰か特定の方がそうだというわけではなくて、あの、本当にこう真面目に一生懸命活動されてる方でも、 ま、なんとか気持ちが、あの、自分の気持ちが向くものはできるけど、 ま、できないことはできないっていうの。 はね、ま、正常なんですよね、そね。 あ、やっぱりそうなんですね。なかなかそこは未だにその辺気はね、強いというか、その好きなことだけできるっておかしいじゃんってなりがちですけど、でもそうではないですね、やはり。 そうなんですね。うん。ま、ノルアドラインの、え、分泌がうまくいかない、ま、回転数が上がらないというね、イメージで捉えてもらうといいと思います。はい。 うん。うん。3 つっていうのはちなみに数的にはどうですか? 数的には、ま、それほどね、問題はないと思うんですね。 はい。 あの、現代人って本当にね、ま、これからお話をしていきますけど、 本当現代社会って生きにくいので、 ま、よく生きてるよなっていうね、もう生きてるだけでもう拍手してあげたいぐらいですけど、 もう本当にその言葉で救われる人がいっぱいいると思います。 なのでね、ま、34 個っていうのはそれほどあのね、深刻に考える必要はないんじゃないかなと思いますけどね。はい。 はい。 皆さんもね、それぐらい当てはまってるという方も、ま、ただそこをどうどういう風に適切なケアをしていくかっていうことを是非ね、伺っていきたいなと思います。 で、10 個以上つく場合はこれはやっぱり専門家の方に相談した方がよろしいですかね。 そうですね。 ま、あの、こちらは僕もこの仕事をね、精神会という仕事を、ま、 25年ぐらいやってるんですけども、 外来でやはりこうね、患者様の訴えっていうのを毎日毎日聞いてるんですけれども、 ま、やっぱその中でこの項目がね、 10 個以上というのはかなりね、そのうつ病という風に判断していいレベルと考えていいと思いますので、 え、なるべく早めに専門の期間に行っていただいた方がいいかもしれません。 はい。 そして少しお話にもありましたが、現代は反を生みやすい状況であるという風にご本の中でもおっしゃっています。反にまずなりやすい人の特徴っていうのはあるんですか? はい。反になりす方っていうのですね。 ま、先ほどのね、こう生けとかね、やる気のお話にもちょっと繋がってくるんですけど、ま、やはりこう責任感が強いとかね、我慢強い方ってね、ま、うつになりにくいとか頑張れちゃう人っていう風に思われるかもしれませんけれども、 逆に、ま、そういう方ね、反映になりやすいんですよね。 うん。 それはなぜかと言うと、結局こう、ま、 はい。 ちゃんとしていきないといけないとかね、強くあらねばならないとかね。ま、そういうこう、ま、これは認知行動療法っていうね、ま、そういう学問があるんですけど、その学問の用語で言うと、え、思考って言うんですけどね。 そのべ思考が強いと、え、どうしてもですね、そうならない自分を、え、否定してしまうと うん。 で、その自分を否定してしまうことで余計も頑張らなきゃって思いが強くなって、で、ますますね、自分がダメだと頑張れないので自分がダメだと思ってどんどんどんどんね、反の状態で、ま、活動性とかも落ちてきますし、 ま、あと心のね、状態もあの落ちてくるので、 やはりそういう方がハウになりやすいと思いますね。うん。 うん。 でもやっぱり我慢強かったり責任感が強い人っていうのは、ま、イメージで言うとそれは あるべき姿って言ったらおかしいですけども、ある程度みんなそういう人になりたい、そういう人が強い人だっていう風に思ってきたと思うんですが、そこはやっぱりまた新しい形を目指していくことになるんですかね。 そうですね。 あの、本当に今ね、すごく大事なことを言っていただいたと思うんですけれども、やっぱこう自分の限界をね、正直に認められてで、すいません、無理ですっていう風にね、正直に言えたりとか、あと助けが必要な時にね、助けてと言える人だったり、ま、完璧でなくてもそれを、ま、しょうがないねって受け入れられる人だったりね、ま、時には立ち止まる勇気を持てる人、ま、こういう方が本当に強い方なんじゃないかなって思うんですよね。 うん。うん。 こういう風になっていくと内面的にも 強くられる本当の意味でこう 自分の力をちゃんと発揮できるような状態になれるっていうことなんですかね。 はい。そうですね。 ね、例えばね、この完璧でなくてもそれを受けられるっていう方ってね、ま、ちょっとね、僕たまたま今日、え、収録のためにですね、一生懸命こう田舎からですね、あの、出てきたんですけども、慌ててね、あの、本当はあの、ちゃんとね、あの、このスーツに合うね、黒い立派な靴をですね、こう隠し持ってきたんですね。でも慌てて、ま、それをすっかり吐き換えるの忘れてました。 で、今普段普段の靴で はい。 収録に望んでるんですけどね。 それさっきあの10 秒前に気がついたんですけど、ま、その時にそれをねなんかあ、ダメだなとか何やってんだって思っちゃうとどんどんどんどん気持ちが落ち込んじゃうんで。 ま、そういう自分でもね、ま、収録に望んでいる私はすごいとかね。 そうやって、え、ま、逆にそれがあ、俺っておっちょごちょいだなってふっと笑ったりして、 そういう部分で、あの、自分を認めていけるようになると、あんまり 1つ1 つの出版が気になんなくなるんですよね。 うん。はい。それはすごく大事ですね。 うん。はい。 やっぱり入社てだったりとか社会人成り立ての頃って全てのことが気になるというか、もうそれこそなんかこの服は今日正しかったんだろうかだったりとか、周りの人のこう様子を見て自分のこの電話の言葉は正しかったんだろうかみたいなこといちいち考えがちですけども そういうところから一旦こう距離を置いてというか完璧主義になりすぎないっていうことは意識してやるといいってことなんですか? そうですね。 今ね、お話しててちょっと思い出したんですけど、僕はあの患者さんからね、ま、 1年後ぐらいに、 え、あることをね、告白されたんですけどね、 実はあの、1 年前に死のうと思っていたと。 うん。 で、もう自分が完璧じゃなくて情けなくてね、惨目で、ま、こんな自分ならいない方がいいって思ってたんでそうなんですけど、僕があの診察している時にですね、なんかふっとね、ズボンを見たらなんとですね、社会の窓が開いてたらしいんです。 で、それを見た時に、あ、え、こんな人でもね、医者やれんだと思って、いや、 なんかまだいいかなみたいな感じでふっとね、なんかこうぎゅって固くになってた心が降っているんだみたいなんですよね。 あ、じゃあそれはなんか良かったですかね。はい。 いや、でもそうですね。そういう心の状態ってすごく大事ですね。 はい。 あ、でもちなみに靴は映ってないので大丈夫。 ありがとうございます。すいません。嬉しい。 はい。 そして、ま、もちろん自分の人間的にこうどういう人であるかっていうのもそうなんですが、まず社会の構造としてやっぱり現代なかなか反なりやすいような状況であるという風にご本にもあったんですが、 その辺りお話いただいてもよろしいですか? はい。そうですね。これもね、ちょっとね、あの、本当にこう僕も、え、現代人が頑張れない理由っていうのをたくさんこう考えてるしですね、ま、本当にもうなんか 20 個ぐらいになったんですね。で、それをあえて 10個に絞ったんですけどね。 いや、僕らってよく頑張って生きてるなと思ってね、本当に あの関心したんですけどね。皆さんを本当に褒めてあげたいなと思うんですけども。 はい。確かにその今って常に何かしら、ま、スマートフォンだったり はい。 SNS だったり、ま、もしくはその仕事用のメッセージアプリとかそういうものもありますけど うん。 それにこうオンラインでどこにいてもそういう仕事のプロジェクトの話ができたりとか するじゃないですか。 そうなんです。プライベートもそういうオンラインっていうのは 1つうん。 大変な状況ですよね。 はい。あの、やっぱり例えばですね、ま、お仕事をするとしますね。で、お仕事をして、ま、お昼休憩があると うん。 で、僕らはその時に、ま、スマートフォンがない時代だったら お昼休憩の時にはですね、ま、 同僚の人とね、ま、どうでもいいな話をしたり、 笑い合ったりとかっていうねことをしてうん。 ま、セロトニンとかドーパミンとかノルアドレを一生懸命使って、え、仕事をした後に、ま、 1 時間ぐらいのお昼休憩でそれをオフにしてね。 うん。 え、ま、頭を休める時間があったんですが はい。 今は結局その5 分とかでね、もう、ま、ゼリーを流し込んだりね、そういうものを食べたりして、 で、すぐにこうスマホを見て、で、スマホの内容でね、なんとひどいことがあるんだとかね、なんて悲しいんだとかね。 え、結局そのセロトニンノルダにドーパミンを使いっぱなしでまた 1 時からお仕事に、え、入ってしまうというね。ま、そんな感じの生活を送ってるので 脳が休まる時間本当にないんですよね。 うん。休憩といえばもそれは休めてないということなんですね。 うん。そう思います。 はい。 しかも自己責任ってこの SNS でもそうですけども、何かこう人に常に自分の行動とか発言が見られていてそれを評価されてで何か苦言を呈されるんじゃないかみたいな不安ってうん。 今すごく強いと思うんですが。そうです。 そうですよね。うん。 ま、これはね、例えば僕もこの反っていう本を、え、書いた時にやはりそんな勝手なね、え、また新たな病名みたいなのをこう作ってね、あの精神会がお金儲けしてんじゃないかみたいなね、なんかそういううコメントとかも見るとね、なんか僕もうってなったりもするんですけども、ま、元々こう本当のうつ病になる前にね、え、反の状態で気づいてもらって、こちらの本に書いてあるワークをしたりね、考え方を取り出 もらうことで病院に行かなくてもね、住むような方を増やしたいという目的で書いたので、ちょっとね、あの、逆のに取られてしまってちょっと悲しかったりもしたんですけれども、 ただやはりこうそういう何か、え、すぐに世界中からね、自分の発言に対してコメントがくていうね、ま、そういう部分で、その、え、書いた、え、人の責任にどうしてもなってしまいますから うん。 この自己責任っていうのはね、本当にこうしんどいと思うんですよね。 うん。うん。 で、これがスマホがない時代であればね、例えば周りの方がね、あ、良かったねとかすごいねとかね、え、ま、周りの方が知ってそれにコメントをくれるぐらいで住んでいたものがうん。 本当にあらゆる方向からコメントがやってくるというのは本当に大変な社会できてるなっていう風に思いますね。うん。うん。うん。 あと、ま、この3 番の効立優先の生活ありますけれども、例えばじゃあ 休みがあったとしたら朝勉強するんだとか、 ま、朝っていう言葉もね、もう随分定着しましたけれども、 何かこう自己検査をする。 うん。 自分の限られた時間を効理的に使うんだっていうような考えがもちろんそれはそれで素晴らしいことなんですが うん。 ちょっと当たり前になりすぎてる感じもあるかなと思うんですが、どうですか? そうですよね。 本当にこうどうしても成長しないといけないみたいなね。そういう思いが凶悪的にろんなところでどうしても言われてしまうので、 え、僕らはそうやって休みの日もね、頑張らなきゃいけないみたいな感じに 追われてるんじゃないかなっていうのは本当に思います。 うん。 で、あとやっぱりこう今どうしてもいい危機がね、性能が上がったので、例えば 2倍速、3倍速でね、 え、聞き取れるような内容に、え、映画だったり、え、それから、ま、音楽だったりとかね、ま、そういうものも聞けるので何かせっかくあの、わざわざね、 ま、時間をかけて2時間、3 時間ね、映画を作ってもそれを 1 時間で見ちゃってねうん。結末を知りたいみたいな。 はい。はい。 ま、それで、ま、本当はそこが、え、なんだろうな、そのじっくりとその映画の中に没入してその時間を味わうためにね、作られてるものが 何か結末を知って、あ、こういうことなのねみたいなね、ま、納得してで、納得するんだったらなるべく、え、短い時間でみたいなね、ま、そういう、 え、考え方になっているのも何か残念だなっていう風に思いますね。うん。 はい。クロスデグの動画も はい。多分1.5倍とか2 倍して見れる人いると思うんですけど、あとその長すぎるとかコメントがたまに来ることがあるんです。で、ま、それは一あるというか、私もどちらかというと文字起こしで読んだ方があの動画よりも情報を摂取する効率はいいと はい。 正直に言うと思ってるんですけど、でもそれでも動画をナチュラルスピードで見る意味ってあるんじゃないかなと最近は思うんですね。 そうですよね。うん。 はい。そのゆっくり思考したりとか うん。 その情報をゆっくり摂取することによって なんかその体に負荷をかけないというか うん。 なんかやっぱり脳みそが疲れちゃうじゃないですか。あまりその効率効率で行ってしまうとだそういう時間にして欲しいなと思いながらうん。 はい。 やってるんですけど はい。 あの、今のお話でちょっと思い出したんですけど、 えっと、英語のね、同時通訳の方ってね、大体こう国際会議だと大事なね、言い間違いとかがあったら大変なので、 ま、2名とか3名でやるんですよね。 はい。 で、大体こう 1つの、え、担当の方が、え、ま、 15分ぐらいでね、ま、交代してまた 15 分で交代みたいなね。これなんでかって言うと、その本当の本当の人間の集中力ってね、大体 15分くらいだって言われてる。はい。 うん。 で、ま、そこまでの集中じゃなくても、ま、小学校の授業は 45分とかね、大学の授業は 90 分とかっていう風に決まってるんですけども、やっぱりね、人間って集中し続けるってことは不可能なので、 ま、そのためにですね、こう結果的にでもそれを全部、え、タパのためにですね、え、連続して、え、 2 倍速、ま、つまり、ま、脳みそ的に言うとね、おそらく同時通訳にね、必要なぐらいの脳を振る活用してると思うんです そう考えると大変ですね。 うん。 なのでどんどん自分を疲れさせる方向に行ってるんじゃないかなって思いますね。 ああ。で、そこにやっぱり自格的になるというか、そういう風になることによって私たち実はすごく疲れてるんだよっていうことを やっぱりこの先生に提示してもらうことによって気づけるなという風に思いました。それだけでも違いますよね。 そうですね。ちゃんと疲れてたら、え、休んでいいんだっていうね。うん。 休むのが情けないとか生けとかではんだよってことを是非 分かってほしいなと思いますね。うん。 うん。 はい。そして気になるのがやはり反をどういう風に改善していったらいいのか、どう向き合っていったらいいのかということなんですが、 これ考え方としては反の状態からも回復するっていう風に考えていいんですかね? そうですね。ま、あの反は、ま、もちろんその病気ではないんですね。 ただ病気まで行って、え、結局ちょっと例えがね、本当に病気の方には失礼なんですが、あえて分かりやすい言い方ということで、あえて、え、こういう言い方をしますけどね、その病気になったことが井戸に落ちたという風に過程した時にそこからね、持ち上げて元の状態にあの、 ま、引き上げるのっていうのはね、なかなか大変なんですよね。 はい。 だから井戸に落ちる前に井戸に落ちるよっていう風に注意して方向転換をしてもらうってことはすごく大事なんですね。 はい。 で、そのためのま、え、マイルストーンですかね。え、として、え、是非反映っていう言葉を使って欲しいんです。 なので僕はあのこの反って病気なんですかって聞かれるんですけど 病気ではなくてね、その病気にならないための希望の言葉だと思ってほしいってよく伝えてるんですけれども、 ま、ただその、え、不調な状態には変わりはないので表現としては回復というね、言い方をしております。はい。 うん。その回復するためには何をまず目指したらいいんでしょうか? はい。 で、そのどうしてもですね、より良い状態に僕はなろうと思うのですけれども、まず 1 つの考え方としてはね、ま、本来の自分に戻るというね、 ま、そういう風に思ってほしいんですよね。 うん。はい。 で、なんでかって言うと、どうしてもね、今の状態良くないからより良い状態にならなくてはいけないということで余計焦りが出るんですよね。 はい。 だけども、ま、良くならなくてもね、あの、本当の元の状態に戻っていくっていうね、ま、そんな感覚で、え、あまりこう肩を張らずにですね、え、取り組んでいただくってのがいいんじゃないかと思いますね。うん。 確かにそのどうしてもこう今の状態例えば何パーセン本来の自分よりも 多分実力を発揮できないなったりとかなんかやかに過ごせてないなっていう風に 思ってしまうとじゃあそれを取り返さなきゃ そうですね ですとかあなんかこう直さなきゃっていう風に思ってしまいがちなんですけど うん それもまた大変だなというかはい そうですねよく患者さんにお伝えするのがねう になってね、ま、2 ヶ月ぐらい給食をして食する時に はい。 ま、周りもね、ま、何気なくね、ま、今までじっくり休んでもらったからね、ちゃんとこう取り返してもらうよみたいなこう半分上なんでね、 え、上司の方も言ったりするんですが、 でもちょっとね、例えて言うとね、この前箱根駅伝ってのはありましたけど、例えば駅伝で水所でね、 まあ、2ヶ月休んだっていうのは、ま、2 分ぐらいね、給水に止まってたとするとするじゃないですか。 はい。で、その2 ヶ月止まっていて、で、さあ、またレースに戻るっていう時にね、え、先頭集団に追いつこうとしたら 戦闘集団よりも早く走んないといけないんですよ。 はい。 だからその取り返すっていう考え方自体がすでにね、もうちょっと危険な考え方で、 ちゃんと、え、遅れた分だけ遅れて後をついていくっていうね、ま、そういうイメージで、 あの、元に戻っていってほしいなという風に思うんですよね。 うん。 あくまでその結果とかそのアウトプットとかではなくてその自分の態として 元のペースで走れるようになるっていうことを目指せばいいんですかね? そうはまそば遅れて全然もっとね、戦闘遅れてってもいいから、ま、ある程度こうバランスがね、え、整ってきて、ま、走り方を思い出してきたらね、 また自分のペースに戻っていくというね、 ま、そんな考え方でいいんじゃないかなと思いますね。うん。うん。 ま、うつ的な状態から回復するステップというのも本の中で はい。はい。 図にしていただいていましたが、 こういう階段上に上がっていくっていうことなんですか? そうなんですね。ここはですね、ま、実は精神会なら誰でも知っているんですけど、え、患者さんも含めてね、多くの方が知らない、え、図なので、ここだけは知ってほしいなっていう大なんですけれども うん。 まずはですね、この不安、え、のね、セロトニン、 それからこうやる気のですね、え、ノルアドライン、威欲のノルアドライン、そして最終的に、ま、 喜びのドーパミンっていうね、この順番に良くなっていくですね。 で、これはあの、ちゃんとね、あ、エビデンスというか医学的にも、え、よく言われていることで、例えば物薬を使ったとしてもですね、この不安が先に柔いで大体その次のね、胃まで来るのに、 ま、 短くても2週間ければやっぱ2 ヶ月ぐらいかかるって言われてるんですね。どの不調が起こっていたとしても戻る順番はこの順番に良くなっていくというね。 変わらないんですよ。うん。 これだから例えばそのちょっと休みの日に楽しいことができないみたいな状態の人って結構友達と話していてもいいたりするんですが、それはだからうん。 ちょっと、ま、打つとまでは言ってなくても ちょっと部分的にドーパミンのところまでが元気がちょっと出てないみたいな、そういうことなんですかね。 そうなんですね。 ま、逆に言うと、ま、その本当のね、セロトニンに乗るあのところまでは行っていないという風に考えてもらった方がいいのかもしれないですよね。 うん。うん。 例えばこのセロトニンドーパミノラダリンのね、話で 1番大事なことって まずね、あの食べる寝るっていうことをね、して欲しいっていう話を、 え、書いてあるんですけども、 これはどういうことかと言うと、ま、ちょっと例え話なんですけどね。 僕らって起きてる時は、え、この神経伝達物質を、ま、消費してね、 え、考えたり行動したり、仕事したりしてます。 はい。 ま、言ってみれば、え、このセロトニンノラダリン、ドーパミンがね、お米だとしたらね、さ、腰光、ひめ惚れを食べてですね、 エネルギーにして活動すると うん。 で、寝てる時は、え、農になってですね、このせ、あの式、腰光、人目をですね、え、作ってですね、脳って で、え、起きた時に食べて活動するための、ま、神経伝達物を作るみたいなね。 はい。はあ。あ、 ま、そんなイメージであの、考えてもらうと分かりやすいんですよね。 はい。 ということは寝ないと うん。そうなんです。お米がない。 行ってくだけということなんですね。 うん。そうなんですよ。 ああ、じゃあ寝た方がいいよとか よく食べた方がいいよみたいなそういう 体を気づかうテケーキみたいな感じになってますけども、本当に重要なんですね。 うん。そうなんですね。 そしてその寝ている時にセロトニンドーパミンノルアドラインが作られるんですけど、原料はね、え、例えばセロトニンであれば、え、ま、 トリプトファンというね、アミノ酸ですし、 え、ノルアタラインとドーパミンはね、チロシンというアミノ酸なんですね。 うん。 うん。それからあのね、睡眠不足で睡眠のねことをグってる方は聞いたことあると思うでしょうけど、あのメラトニンっていうね、実はメトニンはね、セロトニンから作られるんですね。 メロトニン。 あ、じゃあセロトニンが足りないとそもそも睡眠も そう眠りもおかしくなってしまうんですね。うん。 なのでたくさんそのセロトニン、ドーパミンノ、ま、メラトニンも含めて原料である、ま、アミノ酸、ま、タンパク質に多く入ってるものですよね。 それをしっかり食べてもらって、そして、え、その原料を、え、ベースに、え、しっかりとね、寝てもらって、この神経伝達を作るとつまり食べて寝ることっていうのは怠けてることではなくて はい。 え、お米を作ってるんだよっていうね。え、 ああ、その意識大事ですね。 その意識大事なんですよね。はい。 なんかこう何もしてないみたいな。 食っちゃねみたいなね、言葉はあのお正月なんかもそういうありますけども はい。 いいことというか、むしろその自分を前に進めてる行動なんだということなんですね。 そうなんですね。なのでこれをね、本当に声を大にして言いたいんですよね。 なのでもうくっちゃ寝してもらってね。 そ、くっちゃね、イコール怠けてるんじゃなくて、自分が農家になってね、一生懸命日本の未来のためにね、お米を作ってんだと思って、是非ぜひたくさん眠って、たくさん食べてほしいですね。うん。 はい。確かに。 あの、ボディメイクの企画もありまして、そっちで結構タンパ質の話とかも伺ったんですけど、体作りっていうことでもちろんタンパ質をしっかり取ったり、バランスをよく食べるっていうのは大事だと思うんですが、こういうその 疲労だとかその自分の精神的な健康という意味でもしっかりタンパ質などバランスよく食べるって大事なんですね。 そうなんですね。うん。 うん。 これ具体的に例えばそのセロトニンをまず整えること順番を追ってっていう風にお話がありましたけれども セロトニンの整え方っていうのはあるんですか? はい。ありますね。まずはあの先ほど言ったようにしっかり食べて寝てもらうってのが本当の本当のベースなんですね。 はい。 ただあの第2 段階のセロトニンを整えていくというねことなんですけどうん。 やはりその北休息ってね、え、偽の休息っていう言い方をしているんですけれども はい。 え、先ほど言ったようなこうスマホでね、いろんなことを見てですね、え、脳を休めるんじゃなくて 休憩中にスマホを使って、え、休むんではなくてですね、脳をしっかりと休めてセロトニンを消費しないね、 セロトニンを作る状態で、え、お休みをしてもらうってことが 1番 大事かなと思います。 うん。うん。 例えば休憩します。疲れたなと思って休憩しますと なった時に はい。 あえてちょっとスマートフォンを使わない時間を作ったりとかそういう行動になるんですか? そうですね。それも大事ですね。うん。 うん。 あとはですね、あのどうしても僕らってね、あの色々心ない言葉を受けたりとかやっぱ人によく思われなきゃいけないって思いすぎてる分ね。よく思われないだけでもね、がっかりしたりイライラしたりするので うん。 ま、このイライラをですね、上手にこう解放してあげるっていうね。 で、僕あのトイレットペーパー悪口っていうの書いたんですけど、 トイレットペーパーに何でもいいのでね、こう悪口を書いてですね、で流すんですよね。 はい。 やはりあの僕らは、ま、週間で、え、排泄物をね、トイレで流してすっきりするという感覚を、え、ずっと子供の頃から体感しているので、 ま、排泄物だと思ってね、この心の中の排泄物だと思って、ま、それをしっかりとトイレットペーパーにね、え、くっつけてですね、え、恨みたいなのをね、なんかこうモヤした念みたいなの含めてですね、そしっかりこうってこう書いてそれをすっきり流してほしいですね。 うん。 はい。 そういうことをしていくと、あの、セロトニンを減らすのを避けられるってことですか? そうですね。結局ね、そのブレーキを、え、心のブレーキのセロトニンってね、うまくブレーキが引かなくなっちゃう前に、 そのたくさんのね、ブレーキを踏んで、ま、ブレーキがなんかこう消耗してるようなイメージで考えてもらうといいんですよね。 うん。はい。 僕らはブレーキのかけ方が分からないっていうことをこの本にも書きましたけれども はい。 やっぱりその全くかけてないというよりはね、余計なブレーキもいっぱいかけてる部分もあるんですよ。 例えばこういうこと言っちゃいけないと思って言いたいけど我慢するとかね。 で、我慢するけどモヤモヤするから、ま、なんかこう、え、自分の身内にやっ当たりして言っちゃってね、で、また後悔して、え、落ち込んじゃったりとかね。うん。 なんかそういうそのうん、せっかくのブレーキのかけるポイントが、ま、ずれているみたいなとこもあるので、ぜひぜひね、こうそうやって上手に自分の中のモヤモヤを うまくね、外に出してしまう。 うん。うん。 うん。 あの、呼吸と同じなんですね。やることって。え、息を吸だけが大事じゃなくてね、ちゃんと息を吸ったらちゃんと二炭とかね、老廃物をはーって吐くっていうね。 ま、そんなことをですね、こうイメージしてもらうと分かりやすいんじゃないかなと思います。うん。 はい。うん。そしてその次の段階として意欲に関わるというノルアドレナリン はい。 これはどういう風に整えたらいいんですか? はい。 えっとですね、このやる気の元のアドラインなんですけど、 え、こちらもですね、結局その頑張らなきゃ頑張らなきゃっていうね、なんかそういうその頑張らないといけない行動してないと価値がないっていうね、ま、そういう部分でノルあたりを過剰に消耗してしまう部分があるので ここが1 番やっぱりおすすめなのはですね、なんか何かしてないと価値がないからノルアドナリンを出しまくって頑張るというよりは はい。そのなくてもね、例えば食物のない を育ててで、それが伸びる姿を見てね、あ 、伸びてるなとか可愛いなみたいにその今 この状態をただ単純にね、こう味わう みたいなね、やり方にするん、そもそも そのやり方 が大事だから、え、何かやってなきゃいけ ないからやる気出さなきゃいね。 この仕組みから外れてもらってただあるっていうね、そのただあるだけでも素晴らしいんだよっていうことを是非ぜひ分かってもらうのはいいんじゃないかなって思いますね。 うん。どうしてもこうあれもこれもやらなきゃじゃあ次はこれをこれを終わったらその次はこれやらなきゃってなってしまうんですけどうん。 なんかこう行動としてそれを できる何かアクションっていうのはあるんですか? あ、なるほど。ま、先ほどの話とね、同じような話になってしまいますが はい。 ま、コーヒーブレークをしてね、何かをするんじゃなくて、何かをしないという時間をね、 ちょっと意識的に味わってもらって、あ、コーヒーのいい香りだなとかね。あ、このコーヒーは、あの、なんかいつもの味と違うけど、どんな風に、え、入れ方を変えたんだっけなとかね、なんかそういうことに思いをせるんですよね。うん。 で、それってそのタイパを意識する人からするとすごく無駄なことだと思うんですけども、え、でもそこをね、あえてそのやり方 にこだわって何をやったから良い じゃなくてねうん。ただただあることがすごく贅沢でただあるだけで素晴らしいんだなっていうねことに目を向けてもらうといいんじゃないかなと思いますね。 うん。うん。ちょっとこう一旦止まるというか 小級士的な何か散歩するだとか そこはでもいいんです。 本当に本にもう自分がうん。何でもいいと思います。はい。 うん。 逆に言うとそのアクセルを踏みすぎちゃっているなっていうことを自覚するのも結構難しいと思うんですけど。 うん。 それってどうやって気づいたらいいんですか? あ、これはですね、やはりそのアクセルを踏みすぎてずっと我慢してね、大事な大事なその生理現象とかをね、え、タイミングがわかんなくなっちゃう方っていうんですよね。例えばトイレに行きたいけど今大事なタイミング。 え、もうちょっと仕事をするとかで、そのうちにトイレに行くタイミングを逃しちゃってね。 はい。うん。 で、それが満性的に続いてなんかこう自立神経の方がね、少しおかしくなって、え、ま、配尿のコントロールがよくわかんなくなっちゃうとかですね。 ま、そういう風になるとすごくもったいないので、例えばトイレに行きたいと思ったらちゃんとね、え、行くとかですね。本当に些なことで構わないので、 なんかそういうその自分を許してあげるというかね。うん。 なんかその何かをやる気が出てるからこのやる気の集中にえを注ごうではなくてね、集中仕掛かってるけどトイレに行きたいからきちんとその体をトイレに行こうとかね。 なんかそういう感覚も是非当時に持ってもらうと嬉しいなと思いますね。うん。うん。 小腹が空いたらちょっと何か食べるとか そうですね。そういうのってちょっと無視してしまいがちですよね。 うん。 そこにまず向き合うところから。 はい。そうですね。はい。 はい。 そしてね、これもワクワクの元ともいうドーパミ、これはどう整えたらいいんでしょうか? そうですね。こちらはですね、ま、本当にこう自分がね、何のために生きてるかって わかんなくなっちゃうんですよね。 はい。そうですよね。何、なんか楽しいことをするのって結構エネルギーがいるなと感じるんですけど。はい。 はい。 なので、そのワクワクの元ドーパミンっていう書き方をしたんですけども、本当に自分はね、何のために生きてるか、何を喜びとして生きてるかってのは人によって違うんですよね。うん。 うん。 例えばそのこの本の中でお葬式のワークっていうのをね、ちょっと、え、提案していますけれども、 こう自分が亡くなったとしてね、 え、もしお別れの言葉をですね、言ってもらう時にがっかりするお別れの言葉をイメージしてもらって、それをちょっと書き出してもらう。うん。 うん。 例えばこの人はね、すごくね、え、他人を蹴として出世してね、最終的に社長になりましたとかね、 あとはすごくお金儲けがうまくてたくさん稼ぎましたとかね。 なんかもしそれがあのがっかりするね事だとしたらですね、 自分が普段やってることとあれちょっとずれてるかなって気づいてほしいんですよね。 なんか普段僕らはその偉くならなきゃとかね、お金稼がなきゃとか、え、そういう風にそれが正しいと思って、 ま、思い込んできてるわけですけどね。 それ自分が死んだ時にそういう自分で、え、だったねって友達に言われてね、そんなに嬉しくなかったとして、 もう今、え、やめても遅くはないと思うんですよね。 はい。うん。 その人に単純に与えられた物差しで そうです。そうです。 こう脅迫観念のように持ってしまってるのか、それとも本当に自分がやりたいことなのかっていうことを そうなんです。 考えるワークなんですね。うん。 うん。 あの、前にね、あの、ある方が精神会の方が書いた本でなるほどなと思ったんですけども、 あの、お笑い芸人の方ってね、 あんまりそのうつ病の方がいいないと うん。 うん。い書いてあったんですね。で、どういうことかというと、やはりこの 2つ理由があってね、1 つはね、人を喜ばせたいという思いで、人を笑わせたいという思いで、自分の例え貧乏でもね、やりたいことをやっているので、まずそういうね、ものが少ないと。 うん。で、そして、え、さらにね、ま、やっぱり人が喜んでもらうこと自体を、え、仕事としているのでね。 で、それを自分が、え、やっぱり亡くなった時にね、たくさんの人を笑わせましたって、 え、きっと言ってもらったら、え、嬉しいと思うんですよね。お笑い芸人としてはね。 うん。 だ、ちゃんとね、やりたいことをやっているから うん。あの、うつになる方がね、少ないんじゃないかっていう風に書いてあって、まさにそうだなと思ったんですよね。 うん。 なのでそのお笑い芸人さんのように自分が本当にやりたいことっていうのをこのお葬式ワークからね、見つけてもらってそれに沿った生き方をしてもらえればね、きっとワクワクがね、枯れることはないんじゃないかなって思いますね。うん。うん。 お話伺ってその回復するっていうのはズバりどういうことなんでしょうか?なんていうか、そのもちろん自分の本来の状態に戻るということも最初にお話しいただきましたけども はい。 なんというかそもそもでも生き方を見直すみたいな話でもあるなという風にお話を伺っていましたが うん。そうですね。ま、回復っていうのはね、え、僕の中では、ま、 2つ側面があると思うんですね。 で、1 つはね、ま、元の状態に戻るうん。ま、心の機能をね、取り戻すことだと思うんですよね。 はい。 ま、先ほど言ったセロトニン、え、ノルダバみですね、心のブレーキとかアクセルとかエンジンを 本来の状態に戻してもらうね。はい。 ま、それは決してその良くなるということではなくて、ただ単純にね、ま、何回も何回も振り返ってでもいいので、自分の本来の自分にただただ戻っていくっていうね、必ず、あの、レジリエンスというね、復力という僕らにはそういう機能があるので、 是非それを意識してもらいたいなと思うのと、あとはですね、あの、なかなかね、それでうまくいかないって新しい走り方っての覚えて欲しいんですよ。 うん。 で、それは例えば自分が今まではね、頑張ることが全てだとかね、お金を稼くなることが素晴らしいって思ってたんだけれども はい。それ人によってね、F1レーサー、 F1 のレーシングカーのように一を取ることを目的にね、作られた、ま、そういう車なのかもしれないし、もしくはたくさんのエンジをね、安全に乗せてゆっくり運行する幼稚園バスとして生まれたのかっていうのをね、 それはどっちが正しいかとか、どっちにが価値があるかっていうわけでは、どっちも価値があって素晴らしいんですよね。 はい。 なので本当に自分にふさわしいね、新しい走り方っていうのを、ま、見つけてもらうともうちょっとね、こう幸せに生きれるんじゃないかなと思います。 うん。 はい。 いやあ、そうですね。本当の本当に自分が何を求めてるかっていうことをもうちょっと聞いてあげるというか。 そうですね。 はい。 自分自身の声みたいなのに耳を傾けていくとよりそういう 消耗せずにその心の機能をすり減らさらずにも生きていけるようなそういう走り方を見つけられるような気がしました。お話を伺って はい はい あありがとうございます。 はい。 ここまで平原先生に反についてお話を伺ってまいりました。 皆さん、これはナチュラルスピードで是非 この動画を見て欲しいんですけど、どう でしたか?あの、コメント是非感想せ いただけたら嬉しいです。今後も様々な テーマ深掘りしていきたいと思いますので 、是非チャンネル登録、高評価、そして 通知のオンをお願いします。あとクロス デグの公式Xのフォローもよろしくお願い します。田先生本当にありがとうござい ました。ありがとうございました。