はい、望月りんです。今回は後来大学で 哲学の研究員をしている間4師さんの著書 ない練習絶望の哲学者ショーペンハウーの 幸福論を解説していきます。この本は一言 で言うとショワーの哲学を優しくて私 が幸せになるヒントを教えてくれる1冊だ 。幸せですか?19 世紀ドイツの哲学者である小ペンハウーは絶望の哲学者なんて呼ばれるくらい超ド来な人物なんだが、そんな彼曰く幸せになるためには幸せになろうとするのではなく苦痛を減らすことが重要だと言っている。 ん?苦痛を減らす?もっと幸せになろうとするんじゃなくて? そう、ちょっと意外だったか ですね。 だって幸せになるって言ったらミス全種類爆食するとかタワマンに住んでポルシェ回すとか奥ま者になって可愛い彼女を作るとかそういうことだと思ってたんで まあ普通はそう思うよな。だが小ぺハウーはそんなことをしたって幸せになんかなれないぜとばっさり切り捨てているんだ。 え、マジか。 そこで哲学の研究員をしている著から商ンハウーの哲学を元に穏やかに生きる方法を教えてもらおうというわけだな。 なるほど。 もちろんこの考え方が100% 正しいわけではないんだが、現代を生きる私たちにとって大きな気づきになるはずだぞ。それでは早速授業を開始する。心して刮目せよう。 よろしくお願いします。 1 つ目は幸せになりたければ快楽を追い求めるな。苦痛を取り除くことに全振りしろだな。これは小編ペンハウーの言いたいことを究極まで削ぎ落とした結論だ。 快楽を追い求めるの?それはさすがにちょっと極端すぎませんか? 例えばiPhone の新作を買いたいという欲があるとしようか。 はい。 でもお金がなかったり売り切れで買えなかったらどうだろう。 まあ悔しいし苦しいですね。 そう。好きな女の子と付き合えないと苦しいのと一緒で欲が叶わないと当然苦しみが生まれる。 でもだからこそiPhone が変えたり好きな女の子と付き合えたら嬉しさも人しいよじゃないですか。 いや、小編ハウーはそう考えない。 仮にiPhone が変えたとしても一時的な力があるものの 1 ヶ月もすればその感動は幻のように消えてしまうと言うんだ。 幻? 一3 万円の寿司だって毎日食べていれば必ず飽きるしタマの景色なんて 3 日で飽きるし好きな相手と付き合っていてもいいずれ慣れてしまうからな。 贅沢な悩みですけどまあそうかも。 そしてまた不足を感じて悩み、もっと良い ものを求めて欲望が生まれる。しかも1度 贅沢に慣れてしまうと基準が高くなり、今 までのものでは満足できなくなってしまう 。だからショワーは過なや快楽を追い求め た先に幸せはないと言っているんだ。 なるほど。一あるな。一方苦痛。 病気、貧困、借金、不安、騒音、寒さ。これらはどんなに無視しようとしてもリアルに私たちを攻撃し続ける。例えば頭痛や虫歯を想像してみろ。あの、ズキズキという痛みは絶対に慣れないだろう。 ああ、分かります。めちゃくちゃ可愛い女の子とデートしてても猛烈な下痢だと 1mmも楽しくないですもんね。 例えば最低だがまさにそういうことだ。 もちろんある程度は苦痛も慣れるものだけど、基本的には綺麗な絵の上に一滴の牧が落ちると台無しになるのと一緒で豪華な食事やタワマン、ブランド品といた快解快楽のプラスなんて複通というたった 1 つの苦痛というマイナスの前では無力なんだよ。 それはそうかも。 だから小ペンハウーは幸せとは苦痛がない状態のことであると言っているんだ。 なるほど。 こうやって聞くと納得感半端ないな。 ちなみに小ペンハワーは人生は苦通に満ちている。生きることは苦しみそのものであるとも言っている。 暗いなあ。 なぜなら人間は欲望の塊りだからだ。剣二事も魅力的な女性と付き合うという欲を捨てられないだろう。 た、確かにこれがあるから苦しいんだよな。 高望みせずにそこら辺の大して働けない上に専業主婦希望の可愛くもない女で満足できればいいのに。まあ偉そうに言ってる。私も新作の iPhoneAir を買ってしまったから何も言えないんだがな。 いや、買ってるんかい? だからこそシ商ペンハウーの教えがしみるんだよ。欲がある以上人生は苦しい。 誰もが夢を叶えられるわけではないし、夢 が叶ってもその刺激に慣れて不満を感じて しまうからな。だからこそその苦しい人生 をうまく楽しむためには求めすぎないこと が必要になってくるわけだ。ちゅうことで まずは幸せになりたければ快楽を 追い求めるな。苦痛を取り除くことに 全振りしろということを覚えておいてくれ 。分かりました。 さて、ここからは幸せになるための具体的なアクションプランを 7つ説明していく。まず 1つ目のミッションは贅沢しないことだ。 贅沢しないこと? そう、これはさっきの話と繋がるんだが、欲望に取り憑かれてしまうと叶わないと不幸だし、仮に叶ってもすぐに慣れてまた不足を感じて不幸になってしまう。だから必要以上に求めないことが大事なんだ。 必要以上って 基準はシンプルだ。食べる寝る服や家自然かつ必要不可欠な欲求はガンガンに満たしていい。 お、それはいいんだ。 なぜならこういう欲求は満たされないと苦痛の原因になるからな。 なるほど。空腹や睡眠不足は辛いですもんね。 だけど自然でもなければ必要不可欠でもない贅沢。 例えばタワマン、名星、三重、高級者、派手な遊び、終わりのない資産拡大、こういうのは求めない方が幸せになると言っているんだ。 へえ。タワマもだめか。 特に彼はこう言っている。富や名星は海水のようなもので、飲めば飲むほど喉が乾く。 海水か。飲んだ一瞬は潤う気がするけど、塩分で余計に喉がカラカラになるやつですね。 その通り。1億円手に入れたら次は 10億円欲しくなるし、フォロワーが 1万人になったら次は 10万人欲しくなるものだからな。 まあそうか。うーん。でもなんか納得いかないなあ。 何が? いや、お腹がくのは自然な OK って言ったけどさ、ご飯だって食べてもまた空腹になるじゃん。 満たしてもまた欲しくなるっていう点ではブランド品を買ったり iPhoneを買うのと一緒じゃない? ケジ今日まくってるなあ。確かに満たする。満たすという意味では食べることもブランド品を買うことも同じに見える。だがスタート地点が決定的に違うんだ。 スタート地点? そう。さっき快楽を追い求めるな。苦通を取り除くことに全振りしろと言っただろう。 はい。 これは言い返ればプラスを追い求めるな。マイナスを徹底的に取り除けということだ。で、食欲。これはお腹が減ったというマイナス苦痛の状態から食べることでゼロにする行為だろう。 ああ、確かにそうか。 寝ることも同じマイナスを埋める行為だ。これは商的にも苦痛の除去だから OKだし、むしろお勧めしている。 だけどブランドが欲しいとかタワーマン高級車はどうだろう? これはマイナスではなく0 からさらにプラスに行こうとする行為ですね。 その通り。ペンハウーはこの 0 からさらに上を目指す欲望を贅沢と呼び霧りがないし不幸になるだけだから否定しているんだ。 なるほど。でもりんさん iPhoneA買ったんですよね。 ぐぬぬ。まあな。でも軽いし。 とにかくマイナスを0 にするのは必要だけど、 0 をプラスにするのは余計なことなのか。じゃあ、あの、雨の日にタクシーに乗ることはどうなんですかね?ちょっと贅沢な気もしますけど。 それはOK だぞ。なぜなら雨に濡れるという苦痛を避けられるからな。 なるほど。基準が分かりやすい。 2 つ目は何よりも健康を大事にすることだ。 小編ハウーは幸福の 9割は健康で決まると言い切っている。 9 割さすがに大げでしょ。お金とか人間関係もあるし。 そんなもんは取るに足らないものだ。さっきも言ったが、どんなに好きな女性とデートしていようが、絶景のタワに住んでいようが、お腹が痛い状態だと全てが台無しになってしまう。 まあ、確かに 銃の幸せを書き集めてもたった 1 つのお腹の痛みがあるだけで人間は不幸になってしまうんだ。だから銃の幸せなんか求めずに 1 の苦痛を取り除いた方がコスパいいじゃんと商は言いたいわけだ。実際彼は健康な乞食の方が病気の王様よりも圧倒的に幸せだと言っている。 王様でも病気なら乞食以下か にも関わらず現代人の多くはお金や出世高級者タワに住むためにこの健康という 1番大切なものを犠牲にしている。 う、耳が痛い。 これはさっき話した必要以上を求める欲があるからだ。 なるほど。ここと繋がってたのか。 欲があるから夜勤でボロボロになるまで働いたり休日出勤したり最近じゃ筋肉をつけるためにステロイドを打ったり再生数を稼ぐために大食いをする YouTuberがいる。 いますね。命削ってやってる人たち。 もちろん生活のために仕方ない部分もあるし、その人の人生だから他人がとやかく言うことではない。自分にどんな才能があるのかは選べないしな。 うん。うん。でもショワーからすると健康 を犠牲にしてまで他のものを手に入れよう とすることなどバカのやることだとかして いるんだ。健康という土台が崩れてしまう と何をしてたって楽しくないからな。だ から彼は何をおいてもよく運動してよく 食べてよく笑えと言っている。シンプルだ けどそれが1番大事ですよね。ちなみに この本の現代は40歳で読むペンハウアー という題名になる。若い頃は無理が聞くが 来始める40歳頃からこの健康が全てだと いう感覚が骨身に染みて理解できるように なるんだろうな。そう考えるとブランド品 とかタワンとかに住むのがちっぽけなこと に思えてきますね。だろう。健康さえば ユニクロとオート屋で最強に幸せなんだよ 。でもりんさんiPhone の新作買ったんですよね。 ぐぬ。 3 つ目は他人と適度な距離感を保つことだな。小ペンハウーは求めすぎないことが幸福の道だと言っていたわけなんだが、その求めすぎないの中には他人と親密な関係を持つことも含まれているんだ。 え?親密な関係を持つこともダメってことですか? そうだ。 いやいや、誰かと深く繋がりたいとか仲良くなりたいって思うのは人間として普通のことじゃないですか? 分かるぞ。だがペンハウアーに言わせればその深く繋がりたいという欲そが苦痛の現凶だと言うんだ。 仲良くなろうとすることが そうというのは親密になればなるほど干渉しすぎたり荒が見えたり期待が裏切られたりしてトラブルになるからな。 親と一緒に住んで一緒に買い物とか言ってると嫌になってくるだろう。 確かに。 ここで彼の哲学を象徴する有名な山嵐の自連マの話をしよう。 山嵐ってあの背中にトがあるやつ。 そうだ。ある冬の寒い日、山嵐たちが取ろうとしてお互いに体を寄せ合った。だがくっつきすぎるとどうなると思う? あ、トが刺さって痛いですね。 その通り。痛いと離れると今度は寒くてこえそうになる。彼らは痛いと寒いを何度も繰り返してついにお互いに針が刺さらないギリギリの距離を見つけ出したんだ。 なるほど。くっつきすぎず離れすぎずか。 そう、これが適度な距離感ってやつだ。人間も全く同じだ。 寂しいからと言って距離を近づけすぎると今度は相手の嫌な部分針が見えて傷つけ合うことになる。 あるあるですね。友達とルームシェアした途端に生活習慣の違いで大喧嘩するやつ。 あとはその人の薄暗らい本音が見えちゃったりとかいきなり死にたいとか言い始めたり深夜に電話してきて愚痴調言われたりとかな。そして人間関係に問題があるだけで人生はつまらなくなってしまう。 だから商ペンハウーは付き合う人の数を最小限にして適度な距離感で人と付き合いなさいと言っているんだ。なるほど。運命の一心同体みたいな熱さを求めるんじゃなくて、お互い傷つかない適度な距離で付き合うのが賢い付き合い方なんですね。 その通りだ。ここでは他人と適度な距離感を保つということを覚えといてくれ。 了解です。 次は孤独を楽しむ工夫をするだな。小編ペンハウアーは幸せになるためにはまず欲望を捨てろと言った。だが実はそれには続きがあって欲望を捨てると今度は退屈がきつくなってくるという問題が発生するんだ。 退屈か。確かに土日に何もせずに家でぼっとしてると暇ですもんね。 なので小ペンハウアーは人生は苦痛と退屈の間を生きする振り粉だと言っている。 苦痛と退屈の振り粉。 欲があるから苦痛が生まれる。だがその欲望を捨てると次は退屈に苦しめられてまた刺激欲望を求めてしまう。 人と一緒にいたいけど一緒にいると 1人になりたくなるような感じか。 そう。人生はこの繰り返しだ。 逃げ道ないじゃないですか。 でも人と一緒にいすぎると人間関係の問題が起こってしまう。そこで商は周りに頼らずに孤独を楽しむ工夫をすることが大事だと考えたんだ。 孤独を楽しむ?無理、無理。スマホもなしで部屋に 1人でいたら発狂しますよ。 ケ二なぜお前が退屈するか分かるか? え?やることがないからでしょ? 違う。ショウアーはそれはあなたの中身が 空っぽだからだと言っている。 ショウアーは信辣だぞ。中身が空っぽな 人間は自分1人だと間ない。だからお金を 使って外の刺激を買うんだ。毎晩 パーティーをしたり無駄に高い車を買っ たりギャンブルをしたり用もないのに誰か にLINEしたりして自分の空虚さを 埋めようとする。う、心当たりがあり すぎる。だが精神が豊かな人間は違う。彼 らは自分の頭の中に思考や共養という無限 な遊び道具を持っている。だから誰にも 邪魔されない1人の時間であっても退屈せ ずに楽しめるんだ。簡単に言うと退屈に 苦しまないためには1人で黙々と自分の 好きなことに夢中になりなさいことだな。 あの、具体的に何をすればいいんですか? 具体的には読書、芸術鑑賞、音楽や映画、試作、考えること、自然を目でることして自分で何かを作ること、捜作の 5つがお勧めされている。 ほう。じゃあバイクりとかでもいいのか? 別にいいぞ。とにかく1人の時間を 楽しめる工夫をしないと無限退屈地獄に 落ちるから気をつけなさいことだな。次は お金は嫌なことを断ることに使えだな。 ションハウーはお金を贅沢プラスに使うの ではなく嫌なことを断るマイナス除去の ために使いなさいと言っている。嫌なこと を断る? まあ今風に言うとセミリタイヤとか ファイヤーみたいな感じだな。 おお、流行りのやつか。 お金があれば働きたければ働けばいいし、嫌なことは無理にやらなくて済む。自分の 1 日を自分でどう使うか決められる。小編ペンハウアーは銃の良いことがあっても 1 つの嫌なことがあると全部台無しになるって考えていた人だから毎日嫌なことを無理にさせられる労働を徹底的に排除したかったんだろうな。 確かにブランドを買うより誰にも命令されない朝とか自由を買う方がよっぽど贅沢かもな。だろ。欲望を捨てれば必要なものってそれほど多くないしな。実際彼は親の遺産で経済的な自由を手に入れて大学で哲学を学んで 30 代でベルリン大学の講師になった。だけどその後すぐにやめて引居生活に入っている。 その後は何してたんですか? 彼は毎朝起きて失筆し、フルートを吹き、愛犬と散歩し、行きつけのレストランで 1人で飯を食う生活を30年以上続けた。 夕すぎ、ワロタ。でもいくらお金があっても何もしなかったら退屈になりません。 だからこそさっき言った自分 1 人で黙々と楽しめるものもお金と一緒に育てておくべきなんだよ。 なるほど。 お金で時間を守って 1人でその時間を存分に楽しむ。この 2 つが揃ってやっと最強の幸せになれるわけか。 その通り。というわけでここではお金は嫌なことを断ることに使うということを覚えておいてくれ。 了解です。 次のテーマは礼儀は賢いことでありブレは愚かなことであるだな。 最近は知らない人には挨拶すらしない人が増えてきているし、気に入らない相手にはあえてブレイな態度でお前なんか嫌いだって露骨に示す人もいると思う。 確かに小学生の方がよっぽどちゃんと挨拶しますよね。でも小ペンハウーって人間関係は最小限にすべきって考えてたわけだから不合そうな人だったんじゃないんですか? それが意外にもめちゃくちゃ礼儀正しかったんだよ。 彼はこんなことを言ってる。ブレーな態度で敵を作るのは自分の家に火をつけるのと同じくらい馬鹿げていると。家に火をつける というのも彼は人間の本性を同毛な野獣だと考えていたんだ。 ほう。 普段は理性やルールという鎖でその野獣を抑えつけているけどブレーっていう一撃を与えた瞬間その鎖が切れて野獣が飛びかかってくる。 ただ挨拶しなかっただけなのに根に持たれて足を引っ張られたりするってことか。 そういうことだ。だから彼は礼儀とは人間関係をスムーズにするためのワックスであると言っているんだ。機械同士が擦すれ合うとギシギシうるさいし最悪壊れるだろう。だから油まり儀を刺すんだよ。おはようございます。ありがとうございますって。 ただそれだけを笑顔で言うだけで摩擦が消えて物事がスムーズに進むならめちゃくちゃコスパいいだろう。 確かに油をケちって機械を壊すなんてただのバカですもんね。 その通り。恋人でも家族でもたった一言あるかないかで全然違ってくるからな。 なるほど。 嫌いな上司に笑顔で接するのって媚とか好かれるためじゃなくて猛獣に噛みつかれないための安全対策だったんですね。 そう。それが賢く行けるってことなんだ。最後 7 つ目は人と比べるな。どうしても比べてしまうのなら下を見ろだな。 これもまあよく言われていることなんだが小ペンハウアーは他人と比較して嫉妬すると例え自分が恵まれていても不幸になってしまうと考えていた。 それめちゃくちゃ分かります。自分もそこそこ幸せなはずなのに他人がもっと幸せそうだと急に自分の人生がしょぼく感じちゃうんですよね。 そうだから自分を他人と比較するな。嫉妬は自らの幸福を破壊する敵であると言うんだ。 う、頭では分かってるんですけど、やめられないんですよね。今は SNS があるから嫌でも目に入るし。僕の友達は可愛い彼女と結婚して、もう子供までいますし。 そこでシペンハウーはもしどうしても比べてしまうのなら上を見るな、下を見ろと言うんだ。 いやいや、下を見るの性格悪くない? まあ、普通ならそう思うんだが、彼は大真面目だ。自分より辛い状況にいる人々のことを考えよう。そうすれば自分の現状がどれほど恵まれているか理解できると言い、馬に乗っている時は自分より早い馬を見ずに歩いている人を見ろとも言っている。 ほう。 俺の馬は遅いじゃなくて俺は歩かずに住んでるだけしかと思うわけか。 そういうことだ。 まあ確かに世の中には病気や事故で今の僕なんかよりずっと苦しんでいる人もいますもんね。 もちろん理想は比べないのが 1 番いいぞ。でももし比べてしまったら悪かろうがなんだろうが下を見て俺はまだマしだと思って心を守る。 それが比較地獄から抜け出すための緊急 脱出装置なんだ。まとめだな。小ペン ハウアーの幸福論まとめ。結論幸せになり たければ快楽を覆うな。苦痛を減らすこと に全力を注げ、そのための7つのステップ 1贅沢をしない。2健康を最優先にする。 3他人と適度な距離を取る。4孤独を 楽しむ工夫をすること。5 お金は嫌なことを断るために使う。 6礼儀を大切にする。 7 他人と比べない。どうしても比べてしまうのなら下を見るだな。それでは今日の授業は終わりだな。 ありがとうございました。