https://youtube.com/@tbs_bloomberg
👆チャンネル登録・高評価をよろしくお願いします

ビジネスや金融、時代のキーパーソンに話を聞く番組「CROSS DIG 1on1」。
今回のテーマは「20代で中年の危機？」です。

一般的には40代から50代が陥るといわれる「中年の危機」。しかし今、その危機を20代で前倒して体験する「クォーターライフクライシス」が頻発しているといいます。その背景は何なのか？乗り越えるにはどうすればいいのか？話題の本『理不尽仕事論』を書いた、人材育成のプロ・坂井風太さんに聞きます。

◆出演◆
▼坂井風太
1991年生まれ。20代で、DeNAの子会社代表を務めた後、2022年に人材育成・組織強化をサポートするMomentorを設立。
Ｘ（旧ツイッター）：　@fuuuuuta21

▼竹下隆一郎
TBS CROSS DIG with Bloomberg チーフ・コンテンツ・オフィサー（CCO）
朝日新聞を退社後、2016年から2021年6月までハフポスト日本版編集長。2021年8月にビジネス映像メディアPIVOTの創業メンバーに。2024年11月よりTBSテレビ特任執行役員。
Ｘ（旧ツイッター）：　@ryuichirot
メール：takeshita.ryuichiro@tbs.co.jp

＜紹介書籍＞　(※以下のURLはAmazonアソシエイトを利用しています）　
『理不尽仕事論 「クソが!!」と思った時に読む本』
著者：坂井風太、ぐんぴぃ　出版社：文藝春秋
https://amzn.to/483sTEn

＜チャプター＞
00:00　20代で「中年の危機」？
02:32　20代で「中年の危機」に陥るワケ
08:55　「中年の危機」の乗り越え方
22:15　権力はなぜ腐敗？
26:17　“ネタバレ世代”へ贈る言葉

▼TBS CROSS DIG with Bloomberg
https://newsdig.tbs.co.jp/list/withbloomberg

▼公式Xアカウント
https://x.com/tbs_bloomberg 

#tbs #crossdig #tcdb