はい、こんにちは。と誠のアクティビスト 、個人投資家、個人投資家の味方田端田 慎太郎ですけどもね、ま、私結構いろんな 投資商品とか提案を受けることが多いん ですけども、最近非常にちょっと面白いと いうか、なんやねんお前らっていうか、 そういう提案をいいたので、別にも提案 もらった人たちに対して別に個人的な恨み は別にないのだが、でもそもそもやっぱ プロとしてドナやっていうなんか すごどっこいな感じの提案があったので、 是非それをね、そのまま本当は出したい ところなんですけど、個人的な資 恨みはないので特定は避けるように加工はしましたがなるべく生々しい形で 今日紹介しながら是非個人投資家の皆さんにも IFAって知ってます? IFA僕の インディペンデントフィナンシャルアドバイザーインディペンデントで独立ってことや。 独立 フィナンシャルってのは金融とか投資でしょのアドバイスをする人と証券会社とか銀行の点灯にっていうのは基本的には証券会社が銀行から給料もらってるわけでしょ。 じゃ、それじゃ本当に個人投資化のためになる商品を提案できますか?手数料が高くて売ってるが儲かる商品と手数料安いけど個人投資化が本当に長い目で見たら儲かる正しい商品とあった時に銀行や証券会社の営業版はどっち売るんですか? それ手正高い方ですね。 そうだね。で、それじゃダメだっていうのでインディペンデントっていうのは独立してるってことじゃないですか?どっかに持たれかかってないってのはインディペンデントことなんです。 うん。 うん。それはどこにもたれかかってないかって言ったら巨大な金融期間に持たれかかってないですよという趣旨でできたのが IFAと制度でIFA ってのは金融期間から独立して投資化のために中立的な公平な立場から選ぶという制度なんですがというのが今日のお話です。日本にもその IFAと制度が今あります。 個人投資からの味方なわけですね。 IFAは 本来はそうあるべきなんですがというところが今回のテーマの味そでございます。 で、僕は今回提案をいただいたのは IO を色々抱えてる投資アドバイス会社。これも名を避けるためにちょっと言ってます。ジャパンプライベートウェルスパートなんです。 これ架空の名、 架空の写名です。その特定を避けるためというところなんですが、それ以外のところはほとんど原文をなるべく生かしてります。ま、とある方から IFA の自分たちの提案をタバタにするところを案件動画として動画にしてもらって、それを持って自分の IFAの見込み 顧客を増やしたいというご意外だわけです。 だからこんな風にね、ま、いろんな方がよくあるやん。この L イングループ始まった感じの最初のね、あ、 よくあるでしょ。江島さんていう方が紹介されておになっております。株式会社 JAャパンプライベートウェルスパートナーズマーケティング部の江島でございます。より動画体の姿勢の件で教育へ連絡さしてあげました。今回家前向きに進めたいので先にじて弊社の会社情報を表いたしますと。ま、こういう感じね。これも リアルでしょ。だけど名前とか写名は架空です。 で、タイアップ費標につきまして1.5 相談がありますと。弊社マーティング予算 の兼合いもあり大変恐縮ですが150万円 でご相談させていただけないでしょうか? ここから私の会が始まります。こちら給し たい内んですかと。なんでかって言うと 普通ここでもさ、正しいなさい。 ありがとうございます。ところがいきなり 相手からしたらさ、ご相談させいただけ ないでしょうか疑問文の疑問文に疑問文で 返していきなり喧嘩をしないわけよ。確か に即したい内容は何ですか?誰に何をどう いうと正国なんでしょうか。まず はい。 こちらの案件動画の低下、今 1本300万です。 そうすよね。それもう言っちゃうんですね。 これ俺あらかじめこの紹介者の人には 300 万ですよと伝えてるわけ。だからマーギティン予算の兼合いもあり大変恐縮ですが 150 万円でござさせていただけないでしょうかってちょになってる感じのちょっとあるやん。 握ってきた。 握ってきてでも逆に言うと俺低下 300 万って言ったよねって。俺はその紹介者の方に 300 万あるんですか?予算あるんだったら繋いでくださいわけ。 はいはいはい。 なのにどうせこんなもんも何もねえからさ、何が 300万だ。最初ね、実は100 万円ぐらいしかないって来てた。だから実は多分こ島さんは 150 万でもまあ十分だろうってぐらいのこの言葉丁寧なその裏側にあるわけです。と俺からしたらさ、 300万を150 万でまずそもそも受けたくないと。 で、そうですね。 受けるんだったら例えばここに書いてあるじゃないですか。社会的にメリット意義が大きいサービスで独自性のあるものであれば無料でも取り上げることがありますと。 本当にオタクがいいサービスやってんだったらば僕はメディアとして 300万か150万とかネギD じゃなくて無料でも言われますよ。オタのサービスが投資化の役に立つものなのかどうか。そして次に言っては動画に出演される方はどうなんだ?その人がちゃんとその分かりやすく面白く正しく伝えられる人なのかどうなのかこっちが恵みしようじゃないか。 100だと思って予算150 万円なんですけど150 万でもやってくれますよね。いやいやいやいや勘違いするんじゃねえぞ。そういうまず初手のこのもマウントのプトプレイヤーから始まってです。 なるほど。 ありがとうございます。弊社は下運用日本の常識。これも架空の架空っていうか似てるんだけどそういうところになってます。ここはあまりにも会社のビジョンとかさ、スローガン自体は持ってくると特定されちゃうんで。 そうですね。 で、多くの日本人が新だとかき投資を始めていますが、実態は特定の銘柄の集中としては SNS 等の断片的な情報に振り回されてるケースが少なくありません。 SNS 等の断片的な情報って俺が発信してることかみたいな。 ま、なんかXでメタプラ買っちゃうとか もう僕のことかなと思いました。 素給したいのはIFAという公平な立場 から伝える本質の分散投資です。何かに 一点突破する爆地ではなくリスクを適切に コントロールし、着実に資産を守りながら 増やすある運用の重要性を田端さんの力を 借して使用者に届けたいと考えてます。 なんか一見最もらしいこと言ってますよね 。 成功の定義について短期的な成功は投資に対して不安疑問者がこう 1 人でも多く弊社ご相素団と一歩踏み出すことの価値は特定の緊機関のね縛られ顧客に絆創することであるためそれを知ってほしいともう俺ねはっきり言ってねこれどう思います?この江島さんが言ってることを これ最初なんかIFA とはとなんかイコールなことを言ってるけど 教科書的なさ抽象的なさだのベギロの切れごと言ってるんしか俺聞こえなくて そうですね まず150万で十分だろうと思ってんのは さ、ちゃんと価値が定義できてたら 150万でも安いかもしれないし、 30 万円でも高いものもあるかもしんないじゃ。だから音社も A事業だと思うので、より具体的にこの 150 万円どういうターがあれば成功だと言いますかっていうのはなんかオタク切れこと言ってるけど結局オタクだって金儲けでしょ。 うん。 で、別に俺顧客だから俺は顧客をさせること自体は全然いいんだけど、例えばよくあるのは 1件5枚の資料請求で資料請求 1件くればあるいはズom面談 1件5 枚の価値があると思ってます。だから 150万だったらば30件もらえれば うん。 ペイするんですと。だとしたら俺はあって 30件で持ってるかもしれんけどうちもし 100件できたら500 万くれてくれてもいいんですか?みたいな話に持ち込めるや。 だから逆に言うと成果を把握するが曖昧な ので150万円が上限になってるんで勝手 に外してました。さらにこの3つ目ね。 本当にいいサービスのは無料でやってあっ てもいいけどさ、こんなただのどこにでも ありがちそうな綺麗事を並べてるだけの 抽象的な話だと全然面白い動画になる気が しませんと。 僕はオタクやるんだったらがっつり金もらってやるしかないし、金もらうんだったら 150 を上限とするわけではなく、本質的な価値に比例してお金もらえるんだったらやりますよって形切り返してるんですけど、ここら辺からねなんか切れ事言ってるけどそもそも分散投資だけならインデックス投資で良くて IFA ってのは費をもらうんですよ。手数料もらうんですよ。 本質の分散投資ってIFAにわざわざを 手数料払って習う本質の分散投資ってただ のインデックスと何が違うんですか?その に対してどういう回収があるんですか? あれはただの分散投資だったらさ、別にさ 、ああいうの人が勉強するために読んでる ような本もいっぱいあるわけ。山崎はじめ さんとかウールガのランダムウォーカーと かのゲームとかそれ読めばよくないですか ?せそしたら2000とかでしょ。 あれいはこのIFAAという公平な立場 から伝える本質の物って別にこの会社委員 会いっぱいいるわけよ。うん。オタクが どうして他よりもさらに公平だと言えるの か。本質の分散がオタクならでは言えるの か。そこが最大のテーマだと思います。で も俺はここら辺でもうこの人たちあんま ちゃんと話してもしょうがないから 150万もいらんから無料で出てくれると 。で、そもそもIFAの って何のためんですか?それ意味あるんですか?て、俺が好き放題その代わり、言論の自由をもう最大限に行使して忖度なしのガチマチレスモードで行ったったらちょっと面白い動画になんじゃねえかなと。 それは面白いっすね。 思って ずっと交渉してました。 お はい。 最初はさ100 万円でどうですかって言われていやいやうち低 300万円なんす。いや、150 万円までなら出せますよ。でもいいや。お金い不せ。 おタクそんなに素晴らしいこと自分たちが やって自信あるんだったらお金ないんで出 てくださいってオファをしてる時これ。 その代わりなしで個人投資家の立場から式 放題切り込ませてくださいよ言ってるだけ よ。この人たちが本当に本質の分散投資を 中立公平な立場からやる自信があるんだっ たらば出るはずだと思いませんか? そうですね。 これで出れないとなると忖度してもらわなきゃ困るって。 そうなんですよ。忖度量150 万円ですね。俺は忖度しろって言うんだったら 300万円起こせっつったわけ。 なるほど。 俺も別にあの案件動画やってるからさ。 せめてねぎにんねよと。 うん。間違いない。 あと当たります。結局人なんすよ。ここの会社にも何百人ぐらいいるのかな。でも結局さ、担当者次第だと思わない。 そうやってそもそも会社の中に独立したフリーランスみたいな人がいっぱい紐づいてるってことなんですか? うんとね。IFO の正しい本当の業契約わかんないんだけど社員ではなくて業務委託なんだけど そのシステムのプラットフォームとかは業務卓として利用してる場合もある。 1人1 人ごとにそのさ、その証券会社の講座管理画みたいなの作るわけにいかんやん。だからそれを大手の証券会社から提供して箱だけ使わせてもらってる。最近美容師で言うとさ、面ってあの知ってる? ああ、ありますね。 あの面の美容師に似てるんですよ。フ俺にはしたら。 うん。なるほど。箱が必要ですもんね。美容師。 そう。あのシャンプー台とかさ。 うん。うん。うん。 で、そん時にそこの店に所属してる美容師と箱だけ貸してもらってる時間要件払うんでと。その面がしの美容紙みたいなもんなんですよ。そしたら銀座にあってすげえ綺麗な店だからいいとかじゃなくて結局その人次第やん。 そうですね。 会社単位で紹介したところであんま意味なくないですか? うん。確かに 人がさ、出てきてさ、俺の案件にくださいって言ったら分かるけどっていう風に言ったんで、いい IF 公平な人もいるし、そうでない人もいると結局店というよりは会社トイレは人次第でないしかないように思いますがと。 で、結局誰が出てくるんだって質問に対してはこの社長のほっ田さん、そしてなんかここら辺から話がすり替わってです。こいつめんどくさいなと思ってるからここら辺からさらに本題に入ってくけど比較的には債権投資の魅力についての配信ができたらいいと考えていた次第でした。当たり障りのないことをお伝えしましたが率直に KPI としては個別相談の獲得ですと弊社としては動画媒体契約の CPから3 出させてまそりそうだろうなと思った。 さっき言った150 万だったらさ、俺が思ったのは5万円の 30件とかさ、10万円の15件とかさ、 3万円の50 件とかさ、なんかそういう計算なんだろうなと。 はいはいはい。 過去タバター体に出演した際に債権投資についての情報がないことになり、お客様からもっと発信してほしいとお声があっために発信の機会を増やしたく出演したいと考えてました。なんかだんだん話がちょっと変わってきたんで、まあいいやと思っタさんとなぜ今再権なのかという話をすればお師匠さんからも一定の反響いただけるないかと思ってました。 IF についてはだと結局会社ごとに違うというか、ま、人、 1 次第になっちゃうから債権投資だったらばもうちょっと企画として落とし込むじゃないかと。で、新辺いくらもです。 あ、それそうですよね。 で、債権っていうけど、またさ、一般論として国際とか災てしょうがないから、 常に一般論だとさ、一般論としてメリットもある、デメリットもある、のさもある、ダメ、ダメさもあるとか、債権っていうのはじゃ、具体的にでも例えば俺が買ったソフトバンクループ 7年祭理3.98% とかなつたらこれがいいか悪いか別具体の話として議論できるや。 投資において一般論ってあんま意味ないと思ってて一定勉強するのは大事なんだけど村上は樹きの有名な言葉に一般論ってのは人をどこにも連れてかないと一般論として例えばもうすぐ俺 5 年で引退なんだけど資産に占める株式の比率って何パーぐらいいいかなと ああ よく言うのよ100 引年齢がポートフォリオの株式のサイズだって俺 50じゃん。 そうすると100-50だから50% がしないといけない。 はい。あとは現金で持ってたです。 うん。いや、でもさ、みたいな今めっちゃインフレになりそうなんだけどとかさ、 2026 年って具体的な情報集めた時にここ当いつでも当てはまるなこと言われてもしょうがないじゃん。なんか結局本当のプロがフィをもらって具体的にアドバイスするって時に一般の言ったってしょうがないんですよ。 僕が常にこういうとこ出てきてる人には 個別具体的なアドバイスとして例えば インフレに勝てるのかと具体的な プロダクトはなのか国際なのかとでまた 再権投資を全否定するわけではないですが 個別体に踏み込まない一般論をするなら 案件動画の低下の300万ですと まもしかしたら未来はもっと上がるかも しれない 現時点では 現時点で300あやばいこれ えこれは ここカット 参考に見せる超一流器でしょ 聞いたことある 倒産するって言われたら倒産しそうですか しなさそうですね ですよ産ありえないって素人が思えそう の銘柄やろ。謝罪ってのはこの人たちにある意味お金を貸すわけや。 うん。 車載のリスクっていうのは倒産リスクや。倒産して帰ってこないかもしれんけど、こんな一流企業はま、まず倒産しないわなと思えそうじゃないですか? そうですね。 それに比べてこの参考利回り 4.6とかさ、5.1 とか悪くはないわね。 うん。 どうです?魅力的な当だと思いませんか? そうですね。なんか硬そう。パート 田バさんバカじゃないんですけど、ソフトバンクループに 3.98% でお金貸してるよりソフトバンクより明らかに硬そうな会社じゃない? そうですね。 なのに金利もいいわけでしょ。 はい。なんでソフトバンクなのか そこら辺がね、ま、この国の質問に一応真面目な人だからこれ以上答えてくるんだけどこうやってで、これ個別体の債権載を買う時のまずこれ当たり前でドル立てなんですよ。ドル立てで買うということはこれ大体しかも 1 億円ぐらいのパッケージで今提案されてますけどドルで買うということは手数料ら片道っての例えば当たり前どれで買うとこで円からドルに変えるわけやん。で、さらに債権を買うこと自体にも手数料がかかったりするわけや。で、こういう時にあた時に手数料のことに関してちっちゃくしか書いてなかったりするのかもしんない。 考えてなかったす。 例えばさ、金利5% の債権を買うじゃん。批発祭って言うんだけど、今出てるすでにもう出ちゃってるもの後から買う場合手料かかることが多いですよ。さっき俺はさ、 3.98%のソフトバンクループ、ま、 4% としましょうかと比べて、ま、例えば何でもいいや、マイク rソフt5% だするやん。ソフトバンクでマイク rソフt硬そうなのにさらに金利も 1% 高いでしょ。ところが片道で買わせも含めて 2%手数量がかかったらどうなる? それはソフトバンクの4%の方がいい。 だから金利差が1% あっても手数料を取り返すだけで 2 年とかかかったりするわけよ。で、ここがまず生債権投資を IFA とかあるいは個別証券会社あのプライベートバンクとか色々そういうところから買う時の大問題なんだけど生再権って手数度高いんですよ。 今債権の ETF をそれこそ務証券とかさ、別れ以外でもいいけど買ったら債権は株と同じだからそれよりもはかに手数料が安いわけ。 それに債権を直接買うと手数料がめっちゃ高いわけで、しかも途中で売りたくなった時にすぐ売れなかったり、また不利な手数料売りでも往復っていうのはさ、引きで交通費だよ。行きでかかって帰りでまたかかるみたいな。 へえ。 債権って年やん。戻ってくる時のさ、交通費がさ、新幹線ぐらいメールをかけて分かったけどさ、ま、航空券の方が正しいかな。移住するみたいなもんなんですよ。お金がドル建ての債権に投資するってのは。 だから生き航空券のAIよりもさ、で、 向こうは生活費が安いとかってタとか ベトナムとかカンボジとか行く人いるけど 、帰りの運賃がさ、サーチャージが上がっ てとかのがえらい高いことになったらなん でしかも急にさ、日本であの親が病気に なったことで帰らないといけない理由も あるかもしれない。本当は3年ぐらいぶり だったけど3 ヶ月で戻んなきゃってこともあり得るかも しれない。お金だってそうやん。今は金と 思って投資してたけどドルテの車載に投資 したMicrosoftフtの車載に投資 したやつやっぱ戻したくなるかもしれない よ。 途中で戻ってきたくなったらさ、急に慌てて取るとさ、円来高い航空券しかないんだけどみたいな。 あれ、こっちに行った方が生活的安いからって聞いたのに結局往復の交通費見たら偉い損してこんなんだったら最初から家にいた方がよかったなみたいな。 ありそう。 めっちゃあるでしょ。 はい。 で、その流動性っていうのは帰りたい時に帰ろうと思ったら急ぎだから航空の料金偉い高く取られるみたいな部分も含めて僕が言ってるのは流導性なんです。これが東京から生活安いだけだったら長野で良くないすか?なんでジア行くんでしたっけとか。 税金が安いからドバ行ったところでえらん 帰りに偉いサーチャージ高くなってみたい な。もちろん流動性のリスクってのはな 全ての商に薄くあるんだよ。でも例えば俺 が言ってんのはETFみたいな形になっ たら東京から長野ところの俺にしたら サーチャージが確定してない東京から ドバイ感じなんですよ。に俺に言わせたら ねちょっと持ってるけどね。それなのに 同じ債権だったらば流動性が劣る分を 上回るほどのメリットの生活費の安さって なんかあるんすかね。 それに対したらさ、生活費って言って金利でしょ。日本円だってさ、今国際でも今 2.54とかなってるわけでしょ、10 年で。で、ソフトバンクとかだったら 4%とかなんでしょ、7年で。しかもこの TLTあれ君も1 回これ好きな商品言わなかった? TLTアメリカ国際の長期国際を集めた TLT。 このETF、これは4.5% あるんですよ。で、さっきのポートで来たのって大体 4.5から5% ちょいぐらいでしょ。載でさっきの会社名を見てまず倒産しなさそうと思って。ま、俺もそう思うよ。まずありえないと思うが。 でもそうは言った産は0ではないよね。 MIRrosだって。 しかもさ、あの提案された債権で下手したらさ、 30年とか入ってんだよ。 これから30年間だから Microsoftが登産しないことにあるかけてるわけよ。ところが国際って倒産ありますか? ないですね。 ないでしょ。てことは国際で 4.5、載で 5倒産リスクを取ってるのに 0.5% しか上済みにできてないんです。金利は じゃいいやんてなります。 だからでしょ。で、長期金利が上がれば値下がりする。 あるいは長期筋が下がれば債権だから元本 価値が上がるってうのはこれはだろうか 国際だろうが全く同じことなんですよ。 あとはこの手の1つでついにた、ま、 とにかく生の再現だから満期まで持てば 絶対損しません。基本的には倒産しない 限り。それは正しいんだけどそれはだから 10年移住したら必ず特みたいな話やん。 そうは言ったって何が起こるのか分から ないのが人生じゃないですか。戦争が 起こるかもしれない。 例えばドバイのさ、マンションの方がさ、港区のさ、青山とかぶとかが赤坂よりさ、安いから税金も安いからドバ行った方がいいですってやって戦争が起こって帰ってこないといけないみたいなこともあるわけじゃないですか。 そうですね。 それをとにかく一生進めば人間最後には死ぬからみたいなとかさ、満期まで持ち切れば関係ないっていうのはさ、要は途中経過を見なかったことにするっていう前提置いてるわけなんで、これはあまりにもどうせレベル高くないよ、こうやって色々突っ込ませてもらったでしょ。 まさに言ったよね。利回りが高いから車載 とおっしゃいますが、アメリカ国債の ETFであるPLTの分配金リ回りに対し てほとんどスプレッドないですよねと。ま 、期間によったら0でもっと長期の年間に しても0.5とその追加リターンを得る ために国際ではなくを買って中途換金の 流動性リスクは売却時の見えない スプレッドがいかに売却時っての要は戻っ てくる時の交通費確定してなくないですか と航空券の値段がで個人ではそもそも社載 ってしかも適正な時間が分かりにくいん ですよ。 だから例えばさ、今買ってさ、土で急に売らないといけなくなった分にさ、 1億円で買った債券がさ、残念ですけど 9000 万しかないんですけど、えってなるやん。 なります。 おかしくないですか?いや、これが時間なんですよ。信じるしかなくないですか? はい。 ここら辺から俺だんだんヒートアップしてくるんですけど、音社経由の生を買った場合の石手数料とマークアップを差し引いたらこのアメリカ国際に対するわずかなプレミアムはほとんどなくなると。それでも流動性を捨ててまで米国裁の長期国債の ETFの TLT買うより通理的合理的なコありますかと。 お金がもらえるからと言って個人投資家に 不利な商品を紹介するつもりもありません のでここら辺私が納得できるようにお願い します。私く無料で構わないのでこういう LINEでの議論をあなた動画に出てやっ てみる気はありませんかと。私個人として は生のを買う際のリスクについての注意と しては良い動画になりそうだと思ってます 。ここら辺からなんですよ。手数料につい て。手数料大証券会社に異なりますが弊社 でよくお使いいただいてる証券会社は再建 の買わせ発生わせ発生 せずんこなるわけだだと思う。 お得っていうかなんかどう誰が負担するんだろう。 そうだよ。年間によりますが 3%前後となることが多いです。この3% の中にするに決まってるやんみたいな。 あ、え、手数量が3% でしょ。片道で え、 だって債権購入時のお手数料は年間によりますが 3% 残なることが多いですのは片道ってこと購入時ってことでしょ。 売りの手数料も同発生する会社もございますが、弊社でよくお取り引いただく証券会社では売りの手数料はほとんど発生、アスクビットの解が 3%前後となりますと。 ほ、 これ意味分かります?アスクとビットの入りが 3%前後 わかんないです。 君がコメ表でもいいや、大国表でもいいや。自分が持ってるロレックスを俺がこのロレックスいくらになるって買い取りしてくれるやん。アスクってのは頼むってことや。英語で言ったら買い取ってってい売りたい時に頼むことは金融業界でアクって言うんですよ。 そういう時にはじゃあロレックスのエクスプローラーうちは 30万で買いますっていうのはアスク 30 万であ、これだから俺から見た時のアスクはね、その 30で仕入れたロレックスを35 で次買い取った人は 35万とか33番ぐらいかんけどさ 売るわけでしょ。これがアスクとビッドの差ってことでこれが 3%前後ってことは30で仕入れたものを 30万9000 で売ってるっちゅうことだよね。その会社は。 で、別にこれ取るのは俺別にさ、証券会社もそれはもうバリガだって中古車だってコメだってさ、商売だから俺一定ここに差があること自体はいいと思うよ。当たり前や。でもそれを持ってさ売る時の手数料は発生って言ってるって正しいと思う。 正しくないですね。 当たり前やんな。 発生してますね。 当たり前やんね。このアスクとビットの差をスプレッドって言うんですよ。金融ではこの差のこと、リアのこと。リザ屋があるのにリザ屋があるんだからさ、手数料が外しなのか当たり前じゃない? うん。 うん。ワニガニ車買い取りってさ、たさんいいベンツ乗ってましたね。本当は 1000万なんですけど50 万で買い取らせていただきます。ただし手数量 60万取りますね。意味不明でしょ? 当たり前やんはっきりってそんな要するにトータルで有利な値段で買ってくれるのが全てじゃない? うん。うん。うん。 ここら辺からさ、俺言ってる意味がわかんないけどさ、 ちょっと濁するみたいな感じ。 もうなんかこうやってさ、難しいこと色々書いてさ、煙に巻くのがさ、もう金融期間ありがちなんだけど 上規のディュレーションは例えば TLTだったら15、Microsoft だったら18っていうのはTLT って平均的に15 ぐらいのディレーションなんですよ。これは近が 1% 下がったらもっと儲かる幅があの観能度のこと言ってんですよ。 ディレエレーションって何でしたっけ? 近隣が1% 下がった時にどれぐらい債権価格が動くかっていうそのインパクトのこと で長期の債権と当然 1%の差がツもりツもるから 20年30 年とかなってくとそれが大きくなるわけとタバスさんはマイク rソoフtの謝罪を比べてるけどそこに入れてる micrrosフtのはもっと年金が長い から金利低下に大きくベットするんであれ ば手数料考慮した上でも生の債権の投資は あるかと存じます。ここら辺からさ、俺、 俺でも分かるさ、はあみたいなさ、金利に 大きくベッドするのであればってのはその 通りだけど、英語で金融業界とApple toAppleの比較りンゴとりンゴ比較 と、リンゴとオレンジ比較牛肉 だったらさ、ヒレ肉とヒレ肉を比較ないと ヒレ肉とミンチを比較てしょうがない でしょ。グラいくらとか。そうですね。 当期のデュレーションの差はTLTだと 平均15でMicクrosoft18と 言ってるけど経済論的には1%の金利低下 に対して要は金利低下にかけるんだったら Microsoftフtのが儲かると言っ てんだけどそんなもん当たり前だしなんで 当たり前かって言うと逆に言と金上昇した 時は逆に言うとそれだけ下がるってことや 当たり前じゃないディレーションが大き いってことはさ金低下に大きくベッドする んであればって方確かうちをつけてるのは そういうことなんだよけど金利がもし上昇 した場合より大きくやられるってことよ でそれって別にさ有利でも不利でもなく そうですよ。 ニュートラの話でしょ。 ここら辺からいよいよあの俺の爪が大詰めに入ってきます。 買で3% 売りとビットのアスクがその差額が 3%とことは俺は実質買で 3%売りで6%で往復6% かかるということですよね。それに対してわざわざ倒産を取ってまで得られる追加の利回りの差が 0.5しかないんだとしたら取り返すまで 12年かかるってことや。 キャピタルゲインを狙うために金利低下にベッドしましょうって言ってんだから債権を満期まで持ち切らずにそしたらさ当たり前だけどこれから 12 年間ずっと金利が低続いてくってことじゃないとそれは有利じゃないよね。 確かに元本価値が変わって 下がってるでしょ。でさらに言うとディュレーションが高いか低いか自体は高いから有利でもなくてもそれ自体はプラスでもマイナスでもないニュートラルなことじゃないですか?投資化にとっては。だけど手数量自体は確実なサウンドだから手数量が低い方がいいに決まってるんですよ。ディレーションってのは高いか低いかが別高かったら高いなりのリスクリターン。 低いなら低いなリスクリターンがあるからニュートラルな数字なわけですよ。で、ま、このなんか手細かいところは家往復 3%になりますて。でもこれね、往復 3% なりますって言ったけど帰りのうんちが確定してたのになんで俺ここで往復 3 パになるって言い切れるのかもうはってまた思って うん。 しかも売りの手数量は発生しないとおっしゃってましたが、売りとビットダスクが 3% 言ってこれは矛盾してませんかと確認したいけどあなたのいう手数料の意味は本来のあるべき値段に対しての差のことを私は手数料って思ってんだけど純粋な手数料と 1 番分かりやすく言うと君が海外旅行にいるからさ 1000ドル買いたいとするやん。 今だったら東京三菱銀行に行って窓口で言うと外貨を 1000 ドル買うんだったらばよく言うのは TTBって言うんだけど倍、TTBのB は倍ね。1000ドル買うんだったら1 ドル163円だから1000 ドルもし銀行の窓口払いたいんだったら 16万3000円払ってください。 はい。ところが使わないドルを持ってきて 1000ドル買うんだったらば 157円で15万7000円ですとか ええ でまな大体ま3% も今取らないかもしれんけどこれ通貨によってもっと取るとこもあるけど はい 何が言たいかって言うとでも本来今スマホで見たらさ 1ド160 円になってるわけでしょその本来ある 160 円に対しての差の部分が本質的な手数料じゃないですか?それに対してさうちは 162 円で売ります。そして手数料を1000 円別に取りますけど、この手数料 1000円は低額なんでたくさん 1 万ドル両解する人はうち来たら安いですよとかそういうごまかし方よくするわけよ。金融業者ってのは。 はいはいはい。 でもそれってさ、別にさ、その固定部分だろうがスプレの関係なくてとにかく 160 円本当だったらさ、もしこの替がやってるとこに行ったらさ、 1ドルと160の価値があるわけや。 プロ同士の最善線ではそことの差が俺は本質的な手料って言ってるのにそのなんか窓口で受け付けたからえっと 2000 円かかりますけどこれをもしネトで売ってくれたらここでいいですとかさもうなんか細けえことはいいんだよみたいなそもそもさ債権で 5年とか10 年先に売るわけやん基本的には で長期保有が前提ですって言ってるわけでしょこの時点で 5年先10 年先にこの条件で買い取ってくれるっていうことを約束してくれる証券会社ってあるんすかね うん 会売買でしかないわけ今そういう会社があるかもしんないけどそれがあ また10年後もそうだって約束できますか と。で、そういう風に売却できるって保証 はありませんよね。で、長野再権は信託 報酬発生しないけど、TTの新託報酬はね 、ま、で、ま、ETにもちろん新タコあり ますよ。だけど0.15でしょ。もうここ ら辺からもう畳みかけにかかってるわけ。 生の債権であればTLTより ディレーションが長い銘柄も選べるとこだ けど実はTLTよりさらに長いアメリカ 国際のETFもあるんですよ。EDVと 言うんですけど。そしたらこっちを知ら せるべきじゃない。もし僕がIFの相談の とこに行っていやこれから金利に低下する と思うんで、なるべく有利に再建としたい んですけどって言ったらさ、でもこいつは TLTよりは生のMicクrosフt社の この銘柄の方が、ま、期間が長いから デュレーション長いですって進めようとし たでしょ。でも本来の愛ってなんですよ。 インディペンデント中立公平な立場から クライアントの要望に沿った投資を商品を 案内するのが仕事だったらEDVを進める べきじゃない?よりそっちの方が手数料も 安いしも同じかそれ以上に長くてそっちの 方が明らかに他の条件は同じなのに手数料 は常に低い方が絶対投資て確実な得ななん ですよ。だからまさにプロのIFAでの EDVの存在を顧客に指摘せずあなたは MIクソフt災を進めようとしたのか自分 が儲かるからしかないよ。そうですね。で もここにIFの最大の売問句は特定の金融 機関の営業報止が乗る間に縛られず、中的 な立場で顧客に最も適した商品を提供 できるという点にあるはずなのにこうやっ て文を言ってですけど詳細な構造について 証券画質の関係で弊社から開示ができない 仕様となっておりこれ以上の現がしかねる 状態でございます。1番最初にこの人何て 言ってんだ?Iという公平な立場から 伝える本質の分散投資。 弊社の価値は特定の金融期間のノルマに縛られず顧客に絆創ため え、 ノルマに縛られてないけど結局特定の金融期間の移行に縛られてますね。 そうですね。 で、またまたしつこくもうこの議論してることが俺アホ臭くなってきた。要は動画出る日あんのみたいな。で、なんで出れないんだったらこれ以上も時間の無駄なんでこの話はこれまでということでお願いしますて。うわ、出る日あんのか?あんのないの?どっちなの?結局売却時点にどういう条件で売却できるか現時点で責任持ってあのそれをコンディションできないと。 で、もちろんさ、例えばさ、上場頃の証券あがいいのは、今君が SBI からさ、トタ保買ったとするじゃん。 で、超長期だから20 年持つするやん。でも20 年後をどういう条件で豊株が売却できるか、それがもしかしたら一著しく自分にとって手数が高くて不利な条件になるかもしれないって可能性を上場の場合はほとんど心配しなくていいよね。 あれはその極端その自分が使ってる証券会社が別の証券会社にそれ遺憾してでそん時にまた証券会社同士の手料の競争ってのも激しいし当初で言ればに 1 番売りたい人と買いたい人がそこに集まっててフェアな条件で決まるって分かってるやんだけどっていうのはなんか相体売買の未上場のものだから常にメルカリじゃなくて個別で露天で売みたいなもんなんですよ。大げさんに言うと。で、またこくこことにかく出るつもりがない。これ以上の編集不増出る気あんのかお前と。 うん。で、こうやってごちゃごちゃ ごちゃごちゃ言ってるわけだけど、ま、 車内で一度検討させていただきますと。で 、またお前ら要するにああいう兵と言い ながら債権の仕入れ先である小金会社の 都合を優先してるように見えれますか?誰 からのインディペンデントなんですか?実 はですね、車載って全ての車載にそこそこ 以上の銘柄だったら識識別番号がついてん ですよ。 で、実はその識別番号を入れるとこのフィンラっていうのはアメリカの金融監督機構みたいなところなんですけど、そういうウェブサイトだったりモーニングスターみたいなところのデータベースに入れるとその番号を入れると最近の直近での売買価格をこうチェックできるんですてことが分かった。でもこれって一般投資かほとんど知らないの。今日の俺の 1 番のテーマはここ。もし今謝罪買ってて売りたい人がいて納得できなかったらこの番号を入れてモーニングスターとかフィンダのサイトに行って自分の謝罪入れてください。直近のプロ同士の売買履歴が分かるです。 ええ。 識別番号ってのは要は識別番号と書いてあるやん。あのなん、供牛病とかのあれもさ、ピビピビピって入れるとさ、実はさ、この牛のさ、仕入れネが分かってここの業者は 5割乗ってんのか3 割乗せてんのか分かるわけよ。で、実はそれを逆に言うと素人でもちょっと調べたら分かることを証券会社の都合で開示しきれないできないって言ってわけでしょ。さっきこの人なんて言った?おりいいが詳細な構造につ証券会社の関係で弊社から開示ができない仕法となってこれ以上の言金ができかねる状態でございます。 なんかすごい秘密みたいなこと言ってるけど、実際にはさ、載にはこういうの識別番号があって分かってちょっと素人でも調べたら分かることを何証券会社の都合を優先して隠しとんねん。 1 番これが実はプロが今知られたら嫌なことなんです。でも実はこれ今プライベートバンカーとか一般の個人投資家でこれのことが俺は今回俺にとってもこれ発見だったんですよ。あれなんこれ調べられんやん。実はブルムバーグとかでプロの同士の間ではそのデータベースが見れるの分かってたんだけどこれが今個人にも載の識別番号で見れるようになってる。 知らなかった。で、これがインフォメーション powerって言うけど、あることで、もし自分がさ、謝罪今持っちゃってる人売りたい時に不利な条件できたらその車載の識別番号をまず聞いてください。謝罪の識別番号すら知らせられないのはもうはっきりって絶対おかしい。もしそれで知らせられてもらえなかったら詐欺にあってんじゃないかって疑った方がいいぐらいやけども。 ええ、 今謝載ってさ、昔だったら紙の剣みたいなの来たけどどうせ保護預かりで電子引化されてるわけでしょ。 だから今持ってる証券会社がまず一旦有利なんだよ。 でもそこのもし値段が消いなかったらその 車載番号があったらそれを今言ってるこの フィンラのウェブサイトがモーニング スターに行って打ち込んでそれの直近の 売買リ業をやったらなんかオタクこの値段 しか買わないっていうけど他だったらこう じゃん。もちろんさだったら一定そこに 理財があることまだ全否定をしないけど黒 同士のおろしれがどこにあるのかってこと 知ることがスタートラインだと思いません 。そんなこと実は手元のスマホでちょっと 調べたら分るっていう。それすら隠すって お前どっちの味方なの?それなんですよ。 ここら辺から残念ながら返事は来ておりません。 ええ、 多分もう1 番痛いとこ疲れたなって思った。 もう既読無視ですか? うん。3 月27から。あら、 どう思います?何がインディペンデントなの? そうですね。 何が独立なの?ただの証券会社の回しもんやん。 普通の証券会社の正社員の方がさ、まださ 、証券会社のいろんなさ、今だったらさ、 金融庁からの監督とかさ、そのある種の コンプラインスあまりにも顧客を農業に するとすんなよっていう規制が今言働けど Iってそういうとこでちょうどいい具合に そこそこの小金持ちを騙して小銭を 設けようみたいなくせんなという風に しか僕には見えませんでした。IFA に頼むといてあるんですかねわかんない。 あの是非反論があるIFA の方出てください。 そうですね コメント欄とかでも言ってください。別に IA ってそのな、元々の趣旨自体は俺非常に素晴らしいものだと思ってるわけ。ところが現実の IF ってのは結局証券会社の回しもみたいになってあれはさ FPがさ、ほとんどのFPは 保険保険売ってんじゃん。 はいはいはい。 それと近い感じになって本当の意味でのって実は俺 1周ってこのYouTuber やってる俺のことじゃねえって思ってんだけど お独立 独立してるフィナンシャルアドバイスでし本質的にその人がやってることを考えたら俺じゃねってむしろちょっと思っちゃったんですけど 依存してないですもんね。 誰にも依存してない。 いや、わからん。ムームーとか移動してるやないかって言われちゃうかもしんないけど、まあ、今さらに fx.com とかも増えてとかって言うかもしんないけど、 あ、そうなんすね。 ま、でも僕はだからもうとにかく案件受けるとけ、わざわざ個人投資会によって不利なものを紹介するつもりは全然ないす。結局 Iって人だからI のかにもちろん誠実な人もいると思いますよ。もうこれこのやり取りを見て俺のことを舐めてるしか思え。ま、向こうはめんどくさいに引っかかっちゃったなと思ってるかもしれないから。ま、一応会社の名前の特定を避けるようにぼかして言ってんのが俺の武士の情だよ。 別に個人的な恨みはないからね。この人たちが特別ひどいというよりは割とよくある感じの話だろうなとは思って。 そうなんですね。 だからこの動画に価値があるのかなと思ったんで、ま、皆さんその IFA とか言ってるけど本質的にその人は自分が今取引するとどうなるのかあれとにかく上場されてるものと上場されてないもの恐ろしさっていうのはこの違いが基本的にはってのは相い売買になるんでそういうもんだってこと。 またこれの動画見てこの手の人たちはこいつ余計なち付きやがって思ってるかもしんないけどインフォメーション power知識は力ない。 え、めっちゃ勉強になりました。IFA からお話が来るってことは相当お金持ちにならなきゃないのかなと思うんですけど。 うん。まあ、現実数レベルでしょうね。今一旦来た車載のパッケージは複数銘柄 5から10 ぐらいパックにして大体しきっかり 1丁ぐらいの感じに合わせてたけどね。 がなんか一口みたいな感じなんですか? いや、もっと小さくても買おうと思うことは現実できるんだろうけど、そうすると手数料はもっと不利になるんじゃないですか。でも俺もそんな会体コショめんどくさくことしてた結局 ETFでええやんて。債権のETF もいっぱい今言ったようにあるし こう売却とか下リリースが出るとすぐパッて連絡が来るとか聞くので なんかそうらしい向こうから電話が変わってくでしょ。このお金どうするんすかみたいな。も 大体結局それがさ、本当に投資家の得意になるものを提案してくれてる I ってどんだけいるんすかねみたいな。ま、いなくないと思いますよ。 全てはだから全然しないんだけど、俺からしてみたら 10人いたら8人ぐらいこの手の78 人この感じ見る。あとはもっと怪しいのがいっぱい売ってるやつとかさ、プルゴリ問題とかもあるやん。 ありますね。 だ、僕が今こうやって YouTube言ってることは一部の人には耳去りが良くないかもしんないけど両役は口に逃し本質的にこの人は誰を見て仕事してんだろうってことはサラリーマンだろうがアドバイザーだろうがいろんなプロと付き合う上での 1番大事なことなんでい すごい社会人としてすごい勉強になりました。 そのやり取りは、 ま、めんどくさい逆になんか野良犬に突然道端で噛まれたみたいな感じだと思うけど、ま、一応この元々紹介してくれた方には人儀は切っときました。こういう感じで 紹介するかもしんないですけど、それは僕がから一応言っといた。 なるほど。 是非これからも案件お待ちしてます。こういう議論に耐えられると思う方是非来てください。 逆にで、出てくる人は本当に誠実というか、 ま、少なくとも自信がある。 い、そうですね。ていうことの証明になるかと思うんで、 お待ちしてます。 案件も待ちしてます。フォームから下の方にフォームあります。今のところ 300万円1本。 今のところ お早めに はい。