インフレ地獄のやばい真実がこの本に書か れていた。実は毎日頑張ってコツコツ貯金 をしているサラリーマンこそ1番危険な 状態なんです。学のまあです。今回は小林 大輔さんの著書2035年増える富消える 富の見分け方インフレ地獄を生き抜く資産 戦略という衝撃的な本を紹介していきたい と思います。いや資産とかお金の話って 難しそうだなって思いがちなんですけど これはマジで放置していたらあなたが応存 する話でした。今日の話、今すぐ行動し ないと本当にやばいかもしれません。まず はちょっと質問なんですが、あなたは今お 金ってどこに置いてますかね?銀行の口座 にそのままっていう人正直に手を上げて ください。はい。63人くらいいますよね 。真面目に働いて毎月コツコツ貯めて銀行 に入れておけば将来安心。そう思っている 人めちゃくちゃ多いと思うんですよ。ただ 今その普通が静かにじわじわとあなたの 資産を溶かし続けているんです。例えば うまい棒本当に高くなりましたよね。昔は 1本10円で1000円やったら100本 買えてたじゃないですか。それが今は1本 15円になって同じ1000円で買えるの は66本だけ34本分も消えちゃってるん ですよ。ちなみに私はコーンポタージ味が 大好き。あとですね、私が大好きな プクプクタイは50円とか60円だったの に今80円とか場所によっては100円し ますからね。この前5歳の息子が私 が隠し持ってプクプクタを勝手に食べてい てもう絶望しましたからね。まあね食べる 姿可愛いんですがプクした。つまりですよ 、お金の数字は変わっていないのにそのお 金で買えるものがどんどん減っていってる んです。しかもこれ日本の話だけじゃない んですよ。今世界規模でグレートリセット と呼ばれる大転換が起きていて、グレート リセットというのはこれまでの経済の ルールが根底からひっくり返えるような 大きな変化のことを言うんですが、円安、 アメリカの完税対策、ウクライナやガザの 知性リスク、異常気象、資源の争奪線、 こういったことが一気に重なって、今まで 普通だったお金の常識が通用しなくなって きてるんです。で、こういう大転換機に何 が起きるかって言うと、資産が増える側と 消える側に静かに選別されていくんですよ 。99%の人が教行で思考停止してお金が 減ってる中、一部の不裕層だけはもう次の 一手を打ち終えていて、着実に不裕層だけ 少しずつ増えていってるんです。でもさ、 そんなこと言っても自分には関係ない 話しょって思いましたかね。ですが、それ ちょっと端ま、この本でめちゃくちゃ 刺さったのがここで脱落するのは何も備え ていない人なんです。つまり頑張って働い てちゃんと貯金してでも何も動かなかった 人。これ普通に生きてる真面目な サラリーマンが今1番危ないってことなん です。これだけは絶対に避けてほしい。 じゃあ私たちは一体どうすればいいのか。 その答えをね、この本は明確に教えてくれ てるんです。ということで今日この動画で 簡単に学べるのはこの3つ1タワーマンが 危ない本当の理由とは?2鉄道会社のこれ を見れば増える富が分かる。3富裕層への 一歩は投資でも節約でもなくだった。今 備えた人はこの大転換はチャンスになり ます。不裕層だけが知っている具体的な 方法を学んで2035年に増える側に回り ましょう。それでは今日も楽しく学んで いきましょうね。1つ目、タワーマンは 資産になるのかという話。タワーマンは 資産になるっていうフレーズ。やっぱり あなたも聞いたことありますよね。親から も言われてきたし、なんとなく信じてきた 人も多いと思うんです。でも実はこれ今や 幻になりつつあるんですよ。それは一体 なぜか?東京のタワマを例に見ていきます 。ここ10年くらいで東京にタワマンって すごく増えましたよね。私もね、流行に 乗って東京タワーが一望できるタワマン 買いました。はい。大ソです。これはもう AI画像でして、そんなん買えるお金な いっす。しかもタワンって値段が尋常じゃ なく上がってますよね。これどうしてかと 言うと日本経済が強くなったからじゃない んです。日本って失われた30年って呼ば れる長い副業があったじゃないですか。 その間に円安とデフレで製造業が競争力を 失って工場がどんどん海外に移転していっ たんです。そうすると都市部に空地や工場 後地が大量発生しました。そこに規制緩和 の波が来てタバがバンバン立てられるよう になったんです。で、その価格をここまで 押し上げたのが中国人の富裕層の爆害なん ですよ。日本の不動産は安いということで 中国マネーが大量に流れ込んできて東京 23区の新築マンションの平均価格が10 年前の2倍近くまで跳ね上がったんですよ ね。著者の小林さんはサラリーマンから0 で不動産投資を始めて総子さんなんと 37億円を築づいた不動産投資のプロでも あるんですがこんな経験をされているん です。ある時3億5000万の物件を内し てこれは買だと判断。仲回担当者に買い ますと即伝えたんですよ。ところがその日 の夕方別の業者がすでに売り主へ直接万額 3億5000万で話をまとめていたんです 。要は仲回を通してる間に別ルートで持っ ていかれてしまったんですよ。それだけ今 の不動産市場はプロが即結しても間に合わ ないほど加熱しているんですよね。でも ここで冷静に考えてみて欲しいんです。 この価格上って日本の実力じゃないですよ ね。外しという他人のお金が作り上げた幻 になってるんです。そしてその害が今撤退 し始めてるんですよ。バブルが崩壊すれば 都心のタマンに買い手がつかなくなる。 価格が崩れ始めた時バ場を引かされるのは 最後まで信じて持ち続けた人だけなんです 。パワマンは資産になるという思い込みを 1度疑ってみる。これが2035年に向け て消える富を掴まないための第一歩になり ます。2つ目、増える不動産の見分け方と いう話。この話はね、かなりね、勉強に なりました。1つ目でパワマンの話をした んですが、じゃあ不動産ダメなんでしょっ て思いましたよね。ちょ待てよ。これ大事 なポイントなんですが、消える不動産と 増える不動産は全くの別物なんです。 じゃあ、増える不動産って一体何なのか? 著者は価値が下がらないエリアを選ぶこと 。これが全てだと言っています。で、その エリアを見極める最大のポイントがこれね 、プロの意識なんですが、伝鉄会社の開発 計画、これを見るんですよ。ちょっとだけ 考えてみて欲しいんですけど、鉄道って 会社が何十年もかけて街を作る事業じゃ ないですか?駅ができれば人が集まります 。人が集まれば商業施設ができる。商業 施設ができれば飲食店やオフが増える。 そうやって街全体の価値がどんどん上がっ ていくんですよ。伝鉄会社はその町の価値 を長期に渡って育てる同期があるんです。 だから伝鉄会社が開発計画を持っている エリアは価値が維持されやすいと言われて いるんですよ。例えば今注目なのが渋谷 周辺。渋谷は勝って若者の町という イメージでしたが、今は再開発によって 全く別の町に生まれ変わりつつあるんです 。伝鉄各者が沿線の価値を上げるために再 開発を進めていて、構想ビルや商業施設が 次々と生まれています。悪く言えば公倍力 の低い層ばかりが集まる町だったのが今や 大人が楽しめる町へと進化しつつある。 これはエリアの価値を上げるだけじゃなく てすにある地域を再開発するのでリスクが 低く成果も出やすいんです。あとは新宿 近辺小田急と京葉がターミナルとして君臨 し最高勢力でインバウンド需要も取り込み ながら大きく価値が高まっています。東京 都心やその周辺という立地だけで十分魅力 的ですが再開発が予定されているのであれ ばそれは明らかな価値筋になると著者は 明言しています。不動産投資では価値が 下がらないエリアを選ぶことが何よりも 重要。そのエリアを見分ける鍵が鉄道会社 が長期にわって資本を投じ町としての価値 を高めようとしているエリアなんですよね 。ま、正直そういったエリアリアって 1部屋で2億とか3億以上するんで一般人 じゃ買えないし難しい点もあるんですよね 。でもそういった参入壁があるからこそ プレミアムをついて価格が値上がりし やすいという構造になってるんですよね。 だから富の格差が進んでいくんだと私は 個人的には思っています。そこでですね、 これから私たちがやるべきこと、それが 考え方の変化。それを次の話でお話して いきます。3つ目、ステージ思考という話 。あなたは今お金持ちになるために何を やってみますかね?宝くじ買ってますと いう人絶対にやめてください。あれは期待 値が低いただのギャンブルです。中にはね 、NISや不動産、暗号師さんなんかを 自分なりにやってる人もいるかと思います 。でもちょっとここで立ち止まってみて 欲しいんですが、本当にそれ今の自分に あった方法ですかね?世の中にはこれを やれば儲かるって情報がSNSとか YouTubeとかにもう溢れてるじゃ ないですか。でもそれ全部正しいとは正直 限らないんです。というのも不裕 に成り上がった人たって一気にそこへ たどり着いたわけじゃなくて段階を踏んで その段階にあった方法を取ってきたからな んです。著者はこれをステージ思考と呼ん でいるんですが、要は自分が今どの ステージにいるかを知らずに動くから うまくいかない。ステージに合わない投資 や事業に手を出して失敗する。これが資産 が増えない本当の理由になっていると明記 してるんですよね。このステージは全部で 5つあるんですが、全部紹介すると1時間 くらいになっちゃうので、ここでは1番 大事なステージ1と2に絞って紹介して いきます。ステージ1種線1000万円を し抜きで作るフェーズ。え、いきなり 1000万円ってなりますよね。でもね、 ちょっとだけ聞いてください。資本主義の 世界では金銭がない人は病で食われて 終わりなんですよ。元出手がなければ どんな投資もビジネスも始まりません。新 N差もS&P500も入れるお金がなけれ ばただの絵に書いた持ちなんですよね。 じゃ、どうやって1000万円作るのか 著者がここで1番大事だと言ってるのが 入金力を最大化することです。具体的には 節約、副業本業の強化、この3つまず節約 。ここで1番大事なのは余ったら貯金じゃ ダ目てことです。これやりがちなんです けど、そんなんやったら余らないんですよ 、絶対。だから先に貯金分を別口座に確保 して残りで生活するというスイッチが必要 。小林さん自身年2回のボーナスを全額 貯金に回し続けて3年で600万円貯めた そうなんですよね。あとですね、固定費の 削減も大事で、例えば携帯を格安SIMに 変えるだけで月5000円削れたりします から、そういったできることからどんどん やっていくのが大事です。入ってるけど 使ってないサブスクならそれも今すぐに 解約しましょう。それが仮に月2000円 。年間1万4000円なら10年で 14万円も手元に残るお金が変わってくる んです。そう考えると1円単位で細かい 部分も馬鹿にできないですからね。自販機 でジュース買うとか絶対にやっちゃだめ です。ツ頭にお茶入れましょう。次に副業 。今はSNSやプラットフォームを使えば どんなスキルでも売れる時代ですよね。 副業でも月10万円稼げていれば年間 120万円の際になります。実際小林さん が最初に始めたのは当初趣味だった ラジコンの修理から始めたそうなんですよ ね。面白い趣味ですよね。だからこそです ね、あなたも自分の趣味がお金に変わら ないかなってまずは考えてみて欲しいん です。案外あなたの当たり前のスキルが誰 かにとってはお金を払ってでも知りたい スキルだったり使いたいサービスだったり するんです。私もですね、本をたくさん 読んでいた。そして文章にまとめるのが 得意だった。この2つからこの学式サロン を副業で始めて、今それでおまんま食べて いるんです。もうね、見てくれている学式 サロンのファン、通称ガッキーの皆さんに は感謝しかありません。そして最後3つ目 、本業も手を抜かない。副業の成果を本業 に連動させて小心給与アップにつげていく んです。会社を上手に活用しながら副業も 回す。これが1番お金を貯めやすい戦略な んですよね。まずは目標としてどんな方法 であっても月10万円貯めるというのを 設定してみてください。難しく考えなくて OKです。まずは1年これだけやってみ ましょう。毎年120万円でも10年続け たら1200万円になりますから。で、 ここまでがステージ1。コツコツ線を 積み上げていくとやがてステージ2の フェーズが見えてきますよね。ステージ2 は資産5000万円でお金を働かせる段階 です。このステージで著者が言ってるのは 今NISで積み立てをやってる人はその まま続けてOKということ。ただ資産が 膨らんできたら次の選択肢も見えてきます 。例えば高配当株。これは簡単に言うと 持っているだけで定期的に配当金が入って くる株のことです。4から5%程度の 利回りが取れるものもあって、 5000万円をここに置いとくだけで年間 200万から250万円が入ってくる計算 になります。毎月言い直すと約17万から 20万円。働かなくてもお金が入ってくる 状態ですよね。サラリーマンとして毎月 頑張って稼いでいるお金とほぼ同じくらい の金額が何もしなくても入ってくる。これ がお金を働かせるということなんです。 もちろん投資なのでリスクは当然あります 。でも姉線が育ってきた時に初めてこう いう選択肢が現実的になってくるんですよ ね。逆に言えば種線がない状態でここだけ 真似しようとしても意味はありません。だ からこそステージ1で種線を作ることが 全ての出発点なんでなるだけ早く貯めた方 が先行車有利を取れるんですよね。そして ステージ3からは資産が1億円を超えて 資産拡大のフェーズの話になってくるので そこまでね気になるという方は是非ねこの 本読んでみてください。今回紹介した以外 にもこのは不裕層だけが無意識に実践して いる思考の習慣などをあなたが不裕層に なるための情報がたくさん書かれています 。説明欄にリンクも貼ってありますので 是非ねってみてください。この前ですね、 私千葉のカ浦に人生で初めて行ったんです よ。東京からちょっと遠いんですが めちゃくちゃ良かったです。まず海が結構 綺麗。正直ですね。内ちの木さらずあたり だとまだね、海がちょっと汚いんですが、 外棒はやっぱめっちゃ綺麗でなんか9歳。 最近誕生日迎えて9歳になった娘がいるん ですが、毎日ですね、パパ海行こうって 言ってずっと海岸で遊んでるんですよ。今 までそんなことなかったのになんかそれが 私も嬉しくて娘にも自分が好きな場所とか 好きなものがだんだん確立されてきたんだ なって成長を感じました。あとね星これも ね、めちゃくちゃ綺麗でした。星はですね 、5歳の息子が大興奮でもう上を見ながら ずっと歩くから転びそうになって超危険 でした。いや、関東にも自然を感じられる 素晴らしいところあるんですね。そこで ですね、あなたにお聞きしたいのが関東で 海が綺麗、星が綺麗、川が綺麗なおすすめ な場所どっかありますかね?是非ね、今度 行ってみたいと思うので、あなたが言った ことあるおすすめの場所是非ね、コメント 欄で教えて欲しいです。なんかね、今回お 金を貯めようという動画で旅行のおまけ話 ですみませんでした。学式サノは YouTuberさんのためのオンライン サロンを運営しています。おかげ様で運営 3年以上、メンバー300名以上、その他 にも登録者5万人以上の運営者は150名 以上参加しています。YouTubeは 本当に難しくて難易度はどんどん上がって います。でも実はYouTubeには明確 なコツがあるんです。それに気づけないで 運営していたら1年経っても登録者 1000人達成できないことがリアルに 起こってしまうんですよね。そこでこの サロンではYouTubeのノンハウを みんなで学ぶためにこういったコツの特典 を用意しています。私からの直接 アドバイスももちろんOKですし、今この サロンに参加した人限定で伸び悩んでいる チャンネルを劇的に改善する裏技7戦。 これを無料でプレゼント中です。実際2 ヶ月で収益化達成できた人、3ヶ月で月 20万円稼げた人、さらにその上の金額を 稼いでいる人もたくさん生まれています。 本当にね、すごいメンバーが揃ってるん ですよ。ただYouTubeは簡単では ありません。本気でやらないと成果は絶対 出ませんので、これからね、本気で YouTube頑張りたい、副業で稼いで みたいという方のみお待ちしております。 一緒にYouTube頑張ってみませんか ?さよなら。さよなら。さよなら。