2026年の相場展望一旦日経平均が 割れるぐらいの調整があるのではないかな という風に思っています。ジャイネの セクターですよね がいいかなっていう風に、ま、周りでも こう見聞きすることがあってですね、反動 体とかAIみたいなところから利益確定し たお金が、ま、周りのこうPRまだ全然 安い銘柄に少し、ま、資金が流れていく フェーズが1月、2月、3月、ま、春頃 ぐらいまではあるのかなという風に思って います。 え、皆様こんにちは、こんばんは。え、 湘南投資勉強会をお主催しております健と 申します。え、個人投資家で、え、今年 ですね、え、ダイアさんから5年で1億 貯める株式投資、え、こちらを出版させて いただきました。え、本日はよろしくお 願いいたします。 今年の4月に、え、こちらの5年で1億 貯める株式投資発売させていただきまして 、当初、ま、こんなに売れるとは正直思っ てなかったんですね。なんですけれども、 ありがたいことに、ま、増殺、増殺という 形で今足元で20万ぼを超えるというよう な形で、え、本当に多くの皆様に手に取っ ていただけて嬉しいなというところで ございます。私も正直ですね、え、あの、 なぜこれだけたくさんの方に手に取って いただけたのかっていうところ、正直あの 驚いているというところが率直なところで 頂いたコメントでですね、ま、特にあの 女性の方ですとかあと株式投資を始めて数 年で、ま、インデックス投資を少し始めて みたけれども、ちょっと個別銘柄を始めて みようかとか、ま、足元インフレが進む中 で資産運用っていうところにすごくこう 意識が向いて自分のお金を増やすっていう ところに少し危感を感じているま方が多く この書籍たくさんの方に手に取って いただけたのかなという風に思っており ます。私もこう個別銘柄株式投資を始める 際に、ま、本当にいろんな書籍でいろんな 情報を得て株式投資というところに、ま、 足を踏み入れていったんですけれども、 なんかその第一歩というかきっかけになっ ていただく本になってくれればいいなと いう風なので、あのこの本に書いてある ことが正直全てではないと思ってるんです ね。あくまでこの本を、ま、入り口として そこから株式投資を始めていって、で、 自分にはこの手法があっていそうだとか、 ま、そういったところでまた別の本を読ん だり、いろんな工事式を身につけて、ま、 株式投資の面白さを知っていただける、ま 、そんな入り口きっかけの方になってくれ てるのかなという風に率直に思っており ます。 全体としては上がっているのかなという風 に感じています。学校の方でも、ま、金融 教育が行われるというような、そういう 動きもありますし、10年、20年前って 株式投資ってなんか爆地じゃないかとか、 なんというかリスクも多いし、え、ま、 ギャンブルに近いようなものという風に、 ま、捉えられてた部分あると思うんです けれども、やはりここ数年国がこう新認差 という仕組みを導入したりですとか、ま、 資産運用を、ま、国民もやっていくという ことを後押しするような動きがようやく こう根付いてきたかなというところで全体 のこうリテラシ自体は上がってきてるかな という風に思います。ただ一方でですね、 あの2局化というのを正直感じておりまし て、全体のリテラシーはこう上がってき てるんですよ。一方で未だに投資詐欺だっ たり、いわゆるSNSの煽りですとか、 インフルエンサーのこう推奨銘柄に 飛び乗ってそれで大約をするみたいな人が 本当に後を立たなくって今年、ま、日経 平均が5万円をつけるというような、あ、 このような、ま、すごくいい相場の中でも 株で損をして、え、あるいは借金を追って 退上してしまったみたいな人も、ま、中に はいるんですね。それはあの結構 ギャンブル的な当期的なトレードをして、 ま、資産を失ってしまったっていう、ま、 人を実際にこう私の周りにもちょっと見ぎ したりするんですけれども、全員が全員 こうリテラシが高くなってるというのは 正直思ってなくって、私が言うのも おましいんですけれども、ま、日本人の リテラシを上げるための、ま、少し助けに なればいいかなと思って、ま、この本出さ せていただいたところもございます。 今年の株式相場うーん全体的には、ま、4 月のトランプ完税ショックの時には正直 どうなるかと思ってたんですよ。そういう のも、ま、あの、4月の第1週ぐらいに こう、個人投資家同士で、ま、勉強会を やってたんですけど、もう空気が ものすごくもうとどんよりしてて、みんな でどうしようかみたいな話を、ま、してた ぐらいすごく雰囲気暗かったんですけれど も、蓋を開けてみれば日経平均5万円 みたいなところで結果としてはすごくいい 年だったかなという風に思うんですけれど も、ただ、ま、そこに至る途中で色々右 曲節がありましたというところで、 おそらくですね、来年以降もこういった ようなボラアティリティの大きい局面って いうのはやってくるかなという風に思うん ですよ。ただ、ま、あの、今年結局日経 平均5万円を超えてっていうところで、今 この収録12月なんですけれども、秋頃 までは、あの、反動体ですとかAIですと か、ま、あの、ソフトバンク、 アドバンテストみたいな大型株がこう日経 平均を牽引して、で、一方でそれ以外の 銘柄は、か屋の外というような状況が続い ていて、AIだとか反動体が崩れて日経 平均も崩れるみたいなシナリオも、ま想定 はしていたんですけれども、ま、そこから ですね、12月に入って結構その周りの 銘柄というか安くなってこう放置されて いるような銘柄にもこう資金が入ってきて いてですね、ま、日経平均というか、ま、 今足元こうトピックは全体的にこうお金が 入ってきてるような感じはあってですね。 ま、ただこれも2局化しててですね、12 月のタイミングって液出しというような形 で損失をこう設税のために1回確定させる みたいな動きもあったりするのでなかなか こう今年苦しんだ銘柄にはお金が入らずに 一方でこうま割り安でま肩の銘柄に関して はまそこが高くお金も入ってきて推移し てるというようなところかなという風に 思います。過去振り返ってみると いい年の翌年ってあんまり相場が良くな いっていうのが過去こうあったんですね。 2013のアベノミクスの後も2015年 、え、16年ちょっと相場悪かったりです とか。で、あと2017年の小型株相場の 翌年、2018年クリスマスショックです ね、ありましたし、あと、え、コロナ ショックの後の2021年、ま、相場は すごく良かったんですけど、その後 2022年ちょっと南兆になったりとか、 2013、2017、2021で2025 、ちょうど4年周期ごとにこう相場のいい 波が来て、その後ちょっと調整するみたい な、ま、そういうサイクルが最近あるよう に感じてまして2026年、ま、来年以降 ですね、少し相場が南兆になる可能性も あるかなという風に思っていてですね、 今年に関しては相場全体良かったかなと 思うんですけれども、ただ今年うまくいっ た投資手法が、ま、来年もまたうまくいく とは限らないですし、で、相場っていうの は常に変化していくんですね。私も ちょっとこの本の中で書いてるんです けれども、一時期うまくいってた投資手法 っていうのが次の年、またその次の年で急 にうまくいかなくなることってあるんです よ。ま、そういった時にその1個の方法に 固執するのか、ま、それともちょっと別の 方法にチャレンジしてみるのかみたいな、 ま、そういう分岐点があると思うんです けど、私はですね、できるだけこう いろんな投資手法を、ま、チャレンジして あるやり方がうまくいかなかったら ちょっと別の手法っていう感じで、ま、 色々こう投資手法を試していって最終的に こう自分のやり方に落ち着いていくという ようなところかなと思いますので、もし 来年再来年とちょちょっと今のやり方が うまくいかなくなったみたいな時は少し またあの別の手法を試してみ るっていうようなこともやってみるといい かなという風に思います。 短期的な目線と中長期的な目線って ちょっと分けて考える必要があるかなと 思ってまして、個人的にはですね、 おそらく来年なんですけれども、一旦日経 平均が4万5000円 を割れるぐらいの、大体4万5000円 から4万6000円ぐらいは一旦割れる ぐらいの調整があるのではないかなという 風に思っています。やっぱりあの過去です ね、その6万円を目指すというような 5万円から次のステージに行く前ってどう してもこう一旦こう古い落としというか 大きめの調整っていうのは、ま、過去相場 は見てもやっぱりあるんですね。で、今 結構ですね、え、 2025年の4月、5月ぐらいに ポジションを、ま、作った人たちが秋 ぐらいになって、ま、大体株価2倍とかに なって、ま、一旦利益確定をしようという ような動き。一方で空売りをしても下に 行かないから、じゃあ目線としては今大体 4万9000円から5万円っていうところ でこうちょっと下がったら買が入ってで ちょっと上がったら利益確定が入って みたいなそういうレンジ相場になってると 思うんですね。これがだんだんもう少し こう日数が経っていくとこの 4万9000円から5万円のところで買っ てる投資家っていうのがま多くなるわけ ですね。で、そうすると平均の購入単価が だんだんこう上がっていくという中で、ま 、4万9000円ぐらいから5万円ぐらい のところでポジション持った人たちが一旦 こう損切りをさせられるような、ま、 大きめのクラッシュっていうのは、ま、 どこかであってもおかしくはないかなと いう風に思っています。私が、ま、言い たいのは予想しても意味がないっていう ところがあってですね、一応私のシナリオ としては一旦こう大きめな調整 4万5000、6000円ぐらいを全然 割るような、ま、それがま、 4万2000円に行くかもしれないです けど、ま、大きめの調整があると思ってる んですけど、ただ中長期的には日経平均は 6万円、7万円、8万円多分目指していく と思うんですね。様々な要因あるんです けれども、ま、基本的には今インフレが 進んでいる中で企業が、ま、価格回転 値上げをできるっていうサイクルがずっと 続いています。当然こう企業も仕入れの コストが上がるので、ま、その分価格に 上乗せするんですけれども、コストが 上がってで販売価格も上がるので、ま、 利益率はそんなにこう変化はないんですね 。ま、場合によっては利益率は下がって しまうとコスト先行で下がってしまうって いう傾向はあるんですけど、ただ、ま、 あの、簡単な例で言うと、例えば 100万円で仕入れたものを200万円で 売ると、ま、利益100万円ですと、利益 率50%です。で、これが1000万円で 仕入れたものを2000万円で売ります。 これ、ま、10倍ですけれども、えっと、 利益率は50%で変わらない。ただ利益額 としては1000万円って10倍になるん ですね。で、今日本で起きてるのはこう いうことで、要はこう物の値段が上がると で、え、販売価格が上がるとあの利益率は 変わらないんだけど利益額自体は増えて いくとそういう大きな流れに今入ってるか なという風に思います。で、利益額が 上がるということは、すなわち株を持っ てる人は1株あたりの利益、ま、EPSが 上がるっていうことなので、ただ株を持っ ているだけで翌年、さらに翌年の利益額が 上がっていくわけなので、それはじゃあ株 を持っておいた方がお得だよね。ていう ような、ま、そういう発想になるんですね 。例えば、ま、これ極端な例、ま、 インフレで、え、物価が2倍になりました 。だと、ま、企業の利益額も、ま、2倍に なりますっていうので、株価も2倍になる 。実際こうそんなに単純にはいかないん ですけれども、ま、全体としては、ま、 そういう方向性なので、基本的には今 インフレが進んでるうちは、ま、株価、え 、上昇傾向にあるんじゃないかなという風 に思ってます。2026年の相場展望 みたいなところですよね。うん。まず、 えっと、今日中間の問題ですとか、あと ロシア、ウクライナの問題から、ま、少し こうヨーロッパに火が、ま、映っていく 可能性もあるというような話もあり、また AIバブルがいずれ崩壊するんじゃないか みたいな話も見けするところではあります と、これがいつ、どのタイミングで発生し て株式市場にどのような影響を及ぼす かっていうのを、ま、正確にこう予測 するっていうのは、ま無理なんですね。 ただそういったリスクもこう考みた 株価っていうのが今のこう日経平均株価だ とは思うのでリスクが顕在化する局面は どこかにあ、ま、出てくると思うんです けれども、そういった時にこう角に悲観的 になりすぎず、また角に楽観的になりすぎ ずっていう投資戦略で行くしかないのかな という風に思っています。なので、ま、 予想しても仕方がないんだけれども、ま、 何があっても退上しないようなポジション にしておく必要はあるかなという風に思っ ています。来年ですね。うーん、ま、長期 的にやっぱり日経平均含めて上昇基長には あると思うんですよ。ただ完成2025年 の相場が日経平均が3万円台から一気に 5万円を突破というような、ま、大きな 上げ相場を、ま、演じたので一旦は次に 6万円を目指すにあたってももう少し女装 期間が必要なのかなという風に思ってい ます。ただこれ不思議なもので、日経平均 6万円なかなかいかないんじゃないかって 思う人が多ければ多いほどなんか日経平均 でするっと6万行っちゃうし暴落を警戒し てる人が多ければ多い人ほど暴落は来ない というような部分があってやっぱり少数派 少数派っていう方に動くものがあってなの でま、例えば私が動画でこう見通しとして こういう風に考えているって言うとまね そういうの逆方向に行くんですね。これも 私もそうですし、専門家もそうですし、 詳しい人だったり、ま、プロの人がこう こっちだろうって思ってる。大体こう逆の 方向に行く。要はそれがもう市場 サプライズなので逆の方向に行くことがま 、多いですというのは正直あります。何が 起きても日経平均が3万円割れても あるいは6万円を超えてもどちらでも対応 できるようなポジションだったり資金管理 をしておく必要があるかなという風に思っ ています。 来年のセクターですよね。科学セクターが いいかなっていう風に、ま、周りでもこう 見聞きすることがあってですね。で、実際 今朝日火星とか、ま、大型株ではあるん ですけれども、科学セクターの銘柄で高値 を取ってきてる銘柄がチラほラあってです ね、科学に限らずなんですけれども、感動 体とかAIみたいなところから利益確定し たお金が、ま、周りのこうPRまだ全然 安い銘柄に少し、ま、資金が流れていく フェーズが1月、2月、3月、ま、春頃 ぐらいまではあるのかなという風に思って います。なので、ま、割安な銘柄を 押し込んでいくというのは1つ戦略として あるかなという風に思います。私も書籍の 中で中古型株、ま、特にグロース銘柄も、 ま、好きでやってるので、え、取り上げ たりするんですけど、グロースはですね、 2030年、え、時価総額100億円と話 があって、今年に入ってからもう本当に いろんなグロース企業の、ま、IR説明会 をさせていただく中で、もうどの会社も 危機感を持ってるんですね。え、特に自価 総額で数十億の会社さんがもう今のこの 成長戦略のペースだと、ま、5年で 100億というのはなかなかこう達成が 難しいって中で中期経営計画を殺信したり ですとか、ちょっと戦略をもう少しこう 見直すというような動きがありますと。 ただなんですね、その2030年の時価 総額100億円っていうの目指そうとして 、少しじゃあ、え、そのために、え、 頑張って投資をしなければいけないとか コストが逆に先行してしまうというような 、そういう計画を立てられる企業さんも 結構出ててですね、5年後の自価総額 100億円っていうところに意識が行き すぎて、コスト先行みたいな動きもあって ですね、それがなんか今のグロー数の弱さ につがってるのかなという風に思ってい ます。ただグロスの会社さんもとにかく 2030年の100億円含めて鞭知が入っ てるということは事実なので、ま、そこも 結構2局が進むと思ってます。伸びる会社 はもう飛躍的にこう伸びるし、そうじゃ ない会社は全然ダメという感じで、ま、2 局化がかなり進むと思っていて、僕は正直 ダメな会社の方が多いと思うんですね。ま 、うまくいかずに市場から退出するのか、 サンダ行くのかみたいなことを迫られる 会社さんが多くなると思うんですけれども 、ま、中には大きく成長する企業がきっと あるはずなので、ま、そういう、ま、個別 銘柄をですね、丹念に拾っていくという ことが大事になるかなという風に思います 。 ちょうど2025年の年末っていう タイミングで私ですね、湘南投資勉強会 って勉強会をやってるんですけど、毎年 こう年始に2倍株研究会と言って、ま、 その年に2倍になりそうな銘柄をみんなで こう予想というか持ち寄ってこの年の戦略 を考えるみたいなことをやってるんですね 。最近そのサイクルがすごくこうはまっ てると言いますか、なんかこうきっかけが ないとこう今のポジションのこう延長で 2026年を考えてしまうんですけれども 2026年に2倍になりそうな銘柄って いう風にちょっと頭を切り替えて考えると 2025年にこう業績が良くって上がって きた銘柄じゃないんですよね。やっぱり こう頭を切り替えて今ダメだけれども 2026年良くなりそうな銘柄とかま、 そういうのをこう拾っていくっていう マインドになってきてですね、それが うまくいくケース、うまくいかないケース はあるんですけれども、ただどちらかと いうと2026年のチャンスっていうのは 2025年こう日が当たってない、ま、 そういう銘柄だったりすると思うので、 そういうのも含めてですね、ま、1つ1つ こう銘柄を見ていってなんなんかこう 2026年、え、大きく分ける材料がない かっていうのを今見ていくタイミングなの かなという風に思います。私ですね、ま、 今年も2倍株研究会の中で7銘柄予想して ですね。で、大体今2銘柄か3銘柄ぐらい が2倍になってるんですね。ただあの7つ 予想して生、ま、すごいいい年で3つとか なんですけど、残りの4つって全然ダメな んですよ。複数のシナリオを用意しておい て、で、ま、それぞれにこうベッドして おきます。で、その中でうまくいかない シナリオっていうのを損切り損切りして いって、うまくいってるシナリオ、 あるいはうまくいきそうなシナリオに寄せ ていくっていうのが大事なんですね。 やっぱり周りの奥レだったり、ま、うまく いってる人達っていうのはそういうやり方 をしてます。うまくいってるシナリオに なるべくこうお金を寄せていくというのを 、ま、決算を見ていったりだとかチャート の動きを見ていって、あ、多分こっちが 正しそうだなっていう方にどんどん どんどんお金を動かしていくっていうのを もうずっともう毎日毎日やってで、それの 積み重ねなんですね。なのでなかなかこう 今現時点でこのシナリオって言ってそれが うまくいくかうまくいかないかっても実際 2026円になってみないと分からないの で、ただ絶対チャンスはあると思います。 こんなに悪い年でも1年で2倍になる銘柄 って必ず出現するんですね。あの2008 年のリーマンショックみたいな年でも実は 2倍になる銘柄って出現してて、どんなに 相場が悪くなってもチャンスはどこかに あるので、ま、そういうのをしっかり拾っ ていきましょうっていうところですね。 まず市場調査実際にこう店舗を見たり展示 会を見たりあとは人に見聞きしたり、ま、 詳しい人に話を聞いてどこのセクターが 良さそうだとか、あと今何が売れててとか 、値上げが進んでて、逆にこう厳しいとか 、ま、そういうのを、ま、いろんなこう人 に聞いたりとか、資料調査をして調べると いう方法が1つで、それから最近は、え、 チャatGPT駆使することが多くて、 例えば雑誌とか、ま、いろんなどそこでも SNSでもいいんですけど、ふんわりと、 ま、科学セクターがいいとか、最近だと こうフィジカルAIが注目されてるとか、 ま、そういうこうふわっとしたこう投資 アイデアが降ってくることってありますと 、チャATGPTを駆使してもう少し銘柄 の絞り込みみっていう形で価格セクターと 言っても何十何百という銘柄がありますし 、その中で何を買っていいのか分からな いっていうところがあると思うので、ま、 その中で特に自分の中での投資基順に適合 しそうな銘柄っていうのをスクリーニング してもらってで、そこからチョイスする みたいなこともやっていたりします。あと はですね、もちろん決算だったり式みたい なところで、え、銘柄をこう知るケースも あります。決算に関しては決算モメンタム 当時って形で書籍の中でも紹介してます けれども、決算を見てBTSランキングを 見て何かこうサプライズなった銘柄って いうのを超 ていたりします。あとはこうIR説明会 ですね、普段、ま、私も150社ぐらい 年間でやってますしで、ま、いろんな ところでIR説明会だったりIRフェアと いうの本当にあの当初改革によって各者 さんがやっぱり個人向けのIRも強化して いかなければいけないという危機感を持っ てやってくださってるので、ま、そういっ たところで銘柄を発掘するというのもまた あるかなという風に思います。本当に色々 ですね。 私もですね、株を始める時にうまくいっ てる人の投資手法を最初勉強するんじゃ なくって、うまくいってない人、株で損し た人、株で退場した人っていうのを色々 サイトとかブログとか検索して、で、絶対 にこうはならないようにしようっていうの を、ま、最初にインプットしてで、そっ から相場に入っていったってところあるん ですね。基本的に、ま、やらない方がいい のは、え、レバレッジをかける、特に、ま 、過なレバレッジをかけるっていうところ と、あとは空売りをするですね。この2つ に関しては、あの、本当に一発で退場する 、あるいは借金を負うというリスクがある ので、ま、なるべくならやらない方がいい ですというのを、ま、この本でも書いてる んですけれども、結構ですね、この本を 読んで勘違いされるところがあるのが、 最初にやっぱり私が300万を3000万 に増やしたタイミングでジ1点張りでその 後ベクトルに1点張りしてってっていう 結構1銘柄に振るベッドみたいな形で2 年間にこう資金を増やしていったって ところ。私は決してその1銘柄に全力集中 しなさいっていうのをこの本で言いたい わけではないっていうところはまずあって あくまでその1集中っていうのは僕の性格 的にはまそれが合ってるかなと思っていた しでちょっとそれは戦略的にやっていた 部分はあります。ただそれはあの2倍に なる可能性もあるし反年になるリスクもあ るっていうそのリスクもちゃんと認識した 上でやってたっていうところがあるので あのやっぱりこう集中投資っていうの リスクは伴うものですしまそれによってま 大きく儲かることもあれば大きく損する こともある手法なのでまそこはですねあの 全ての人にこのやり方をお勧めするという ものではないですというのはまずあります 。あとはですね、思考っていうのがあって ですね、私も過去これあるんですけれども 、いろんな書籍を読んで、あ、ちょっと この手法を取り入れてみようかってやって みたら全然うまくいかなくって めちゃくちゃ損をしたってことはあるん ですよ。で、その時に僕の場合は、ま、あ 、自分には合ってなかったんだなっていう 風に、ま、解釈して、ま、その本のやり方 じゃなくて別のやり方をしようっていう 感じになるんですけど、投資って本当に 自分 で考えて自分の戦略を持ってよく投資は 自己責任ですっていう言葉あると思うん ですけど、あれもなんか僕はあんまりあの 言葉好きじゃなくって、自己責任は 当たり前だろうと。だって自分でお金を 貼ってで自分で損したら自分のお金が減る んだからもう自然的に自己責任になると いうのはあって僕はあの言葉あんまり好き じゃなくて自己判断っていう言葉の方が 好きなんですけども基本的に投資に関して はもう自分の判断自分の意思で決めること だと思っているので自分の頭で考えて自分 がいいという銘柄を選んで自分のやり方で えやるとでそれでうまくいかなかったら 自分のせいだしでえそれでうまくいったら 自分のおかげっていう形でもう常に自分 ごととして考えるっていうのが大事だと 思ってます。逆にそれができない人は おそらくインデックス投資した方がいいと はい。私も思います。 こちら5年で1億貯める株式投資手に取っ ていただいた皆様本当にありがとうござい ます。ありがたいことにたくさんの方に手 に取っていただきまして、今、あ、累計で 20万部ということで、え、本当に、ま、 私自身も驚いていますし、嬉しいなという ところでございます。この書籍をきっかけ に、ま、株式投資を始めたという方も おそらくいらっしゃると思います。え、 ただですね、相場というのはいい時もあれ ば、ま、悪い時もあります。相場が悪い時 に株式投資ちょっと辛いな、あるいはやめ てしまいたいなと思うことがあると思うん ですけれども、株式投資というのは、ま、 長く続ければ続けるほど、ま、勝率という のは高くなっていくんですね。こううまく いく時はもちろんいいんですけれども、 なかなかこううまくいってない時もですね 、この書籍の中で相場が良くない時のやり 方だったりも紹介してたりします。是非 ですね、いい時も悪い時も株式投資続けて いただいてですね、是非資産形成に励んで いただければと思っております。今日はご 視聴いただきありがとうございました。