＜本日の1冊＞
kenmo（湘南投資勉強会）著
『5年で1億貯める株式投資』https://amzn.to/49fS5bE
※このリンクはAmazonアソシエイトを利用しています

＜チャンネル登録&高評価をお願いします＞
https://www.youtube.com/channel/UChyLk7utaMRsA7qZ6zT8UUg

＜おすすめ動画はこちら＞
https://youtu.be/auwE24oItMA
https://youtu.be/RCJGiVlHPDY
https://youtu.be/5j42tNBoZmU
https://youtu.be/WxBwSCDvPQE
https://youtu.be/vflV9G6qA0Y

＜出演者＞
kenmo（湘南投資勉強会）
1982年愛知県生まれ。大阪大学大学院情報科学研究科修了後、東証一部（現・東証プライム）上場のメーカーに研究員として就職。2011年に4年間で貯めた元手300万円から株式投資を始め、追加資金の投入なしに、会社員を続けながらわずか5年で資産1億円を達成。現在は、約3億円を運用している。2018年個人投資家同士の情報交換を目的とした「湘南投資勉強会」を設立。2023年に中小企業診断士の資格を取得。15年間勤めた会社を辞め、IR支援や企業コンサルティングを行うための法人を設立。現在は株式投資のかたわら、講演活動や、数多くの企業のIR説明会を主催している。
X：https://x.com/kenmokenmo
YouTube：https://www.youtube.com/@shonan-invest/videos

＜チャンネル概要＞
「ダイヤモンド社 THE BOOKS」はビジネス書を中心に「書籍」に特化した、出版社・ダイヤモンド社の公式チャンネルです。様々な業界の最前線で活躍する著者が登場し、今日から役立つ、ビジネススキルなどをわかりやすく紹介します。本棚の書籍を手に取るような感覚で、動画のページをめくってみてください。

＜目次＞
00:00　ダイジェスト
00:59　初の著書が20万部　読者からの感想は
02:54　日本人のマネーリテラシーについて
04:42　2025年の株式相場・振り返り
08:45　2026年の株式相場・超予測
15:38　2026年の注目セクター
18:24　「株でうまくいく人」の特徴
21:24　kenmo流　銘柄の探し方
23:26　「株で損する人」の特徴
26:57　読者へのメッセージ
17:30　大人の評価と若者の評価にズレがある大学とは
24:41　次回予告

※本動画や本書をもとにした損害等について、出版社・著者は一切の責任を負いません。投資は自己責任で行ってください。また、実際の取引に関することは、取引先の金融機関や証券会社にお問い合わせください。

#ダイヤモンド社 #ダイヤモンド社 THE BOOKS #株式投資 #株 #nisa #kenmo #5年で1億貯める株式投資 #2026年 #資産運用 #投資家 #ベストセラー #ビジネス書 #マネー