感動する曲を聞こうと思ったら自分自身が削られないとだめなんですよ。 その削るために勉強するんですよ。ぐわ入ってきてなんかめっちゃ感動して 1回やってほしいんですよ。うん。 [音楽] [音楽] FP を目指されてる方っていう感じなんですけども、 2級と1級の違い はい。 これはどんな感じなんでしょうか? [音楽] 基本やってることは3 級から一緒なんですよね。 保険とか金融とかってやってることは一緒なんですけど細かさがはい。 なんですよね。だから10 箱の炭なんですよね。その基礎編で言うと うんうん。 そんなやつおんのかなっていう家計図なんですよね。その要は相続税計算したりとた時に 用姿を何人取んねんとかいうめちゃめちゃ複雑なありえない はい。 その図を出してくんのが 一試験ですかね。 うん。 基本は引っかけってことですか?基礎をこう辿どってったらあ、正解できるけどどっかでミスったら不正 はい。そうですね。そので超超そのイレギュラーですね。過去問やっても取れない部分があるんですよね。年金を計算するとこがあるんですけど、その子がめちゃくちゃむずいんすよ。引っかけてくるんですよ。 ああ、 どういう引っかけたかったかって言うと、 1ヶ月だけずらしてたとか ああ、こ バーっとあった時にどこが引っかけてんのかがわかんない。対策は仕様ないんすよね。あ、この引っかけ、これやなとかじゃなくて毎回変えてくるからや うん。そこかよみたいな そこかよっていう感じになるんですよ。 例えばですよ、全部1900 何年って書いてたのに急に平成とかできた時に はい。はいはいはい。 えってならないですか? そういうパターンとかもあり得るじゃないですか。 年金の計算する時に基本的にはずっと今まで年金のそのいくらの計算の額をずっと言うてたのに急にそこだけ抜かれたら一番基本的な基本であれなんぼで計算するんやったろうとか引っかけようと思ったら何ぼでも引っかけれるじゃないですか。 僕がここに関してはどっちかどういう引っかけのパターンがあるかをずっと考えてたんですよ。 年金ってその国が払ってる部分があるんですよ。国民年金のでそこの計算式が過去出たことなかったんですよ。で、僕はそこを山張って 24ヶ月ってことは はい。 この人は払ってないけど 1/3 あのかかるっていうとこがあるんですよ。 1/3 を納めたことになるんですよ。それを計算した 8って8 ヶ月っていうとこだけ貼ってたんですよ。 これは出るだろうな。 出るだろうって。それは過去もなかったんですけど過去のやつを見ててるっていうパターンですね。 うん。うん。 で、それはまったから取れたってとこ。結構はめてくの 大事なんでさ、多分そこが何点あったかわかんないですけど、その 1点で僕は多分受かってるかってない 変わるぐらい 大きい問題やったんで、だからそういう予測しとくパターンは 傾向を見ながら はいはい。 僕はどっちかていうとなんかこの相えて研究しないタイプだったんですよ。別に自分自身を仕上げていったら研究する必要ないわっていうタイプやったんですけど僕研究するタイプに変わったんですよ。 はいはいはい。 情報を来るだろうと合わせていった方がやっぱり確率高いなっていうのに喧嘩しましたね。 うん。 これ結構本読むの好きなんですよ。で、お茶さんの本だと思うんですけど、奥さんにも 外格がに得意じゃないっていうのを言ってなかったらしいんですよ。 奥さんにも言わなかった。 で、情報でもしバレたかなんから現役中は僕は野球全然素人ですよ。全くわかんないですけどその外格が強いというイメージなんですかね。 なんかこうこっち外格を はい。 ね、右に持っていくイメージ。 やっぱそういうなんかなんか情報戦らしいんですよ。 自分がここが得意とか苦手っていうのをなんかこう現役当時は奥さんにも言わなかったって本に時にあ、めちゃめちゃ情報せんやっていうとこでなんか僕は情報大事だなと思って研究するの大事だなと思った。 そのまま1 つで行くんじゃなくてしっかり研究して はい。研究してどういうパターンで次行くんやろうっていうとこもやっとかんとだめやっていう風に思いました。 過去問が効かないっていうお話で はい。 僕もなんか結構常々ね々思ってることがあって修学受験とか高校受験とかではい。 あのみんな受験生過去問を解くじゃないですか。で、大体塾とかでどこどこ高校は必ず図形のこういう問題が出る傾向があります。 こういうなんだなんとか算が出ますからやっときましょうねって はい。 教えてるけど はい。 それが 今年なくなったらどうすんのってすごい思うんです。 はいはいはいはいはい。 こういうのってでもどうやって傾向と体やってくべきなんですか? そのパターンす。だからそれがありえるんすよね。 FB とかってまさにそれなんじゃないですか? そうなんですよ。めちゃくちゃ怖いのが 第6も1 番最後のとこは株主の事業証計ってとこおるんですよ。その株の計算なんですよ。これもなんすよ。 ベタで点数取れるんですけど、過去で言うとその会社のこれ大企業なのか中企業なのか小企業なのかみたいなこと ちょっとらしいっかけをしたことがあるんですけど僕が受け出した時はそこ来なかったんですよ。 全く出ない。 そもそもそこへんみたいな大きくねえんですよ。 うん。 怖いっすよ。 怖いですよね。 んなら結局そうなってきた時に FB 自体がいろんなとこのまま例えば行政組織であるとか建であるとか税理とかそういうものにの予選集めじゃないですか?テストが過去もはめてるってのはもうこんなちっちゃいとこだけを繰り返してる状態なんですよ。解けないんすよ。 そもそも理解してないから。 じゃあ誰解けんねんって言うたら結局の話は 税理士の先生とか簿記やってる人なんです。 広いとこから出るみたいな。 はい。 そんな結構あったんですよ。壁を隣に立てる時に 50cmかな。こうあ、1か50cm 外さないとダメみたいなった時もかこないんすよ。遡っても。それ宅建やっとかないと取れないんすよ。 だからなんかそんな思いました。だからそもそも自分が持ってないと取れないやつ多いんですよ。じゃあそれどうすんねんてなったった時に そうですね。 え、宅建の勉強すんのみたいな。 FB免連 そっからやらなあかんのみたいなことでその難しさはありますよね。 うん。 対策としては。 対策としてはだからそこが僕はちょっと見えてこないんですよ。だからだから僕は取れると言いきれなかったんですよ。 取れるかもしれへんしれないかもしれへんっていう段階で僕は 取れたんですけど状態にしか仕上がれ仕上げれないんですよ。絶対取るみたいなとこってだいぶ行かんと無理すね。 なるほど。 ラブルライセンスでなんかの資格持ってる人とかじゃないと無理じゃないですか? これだから逆に言えば何回も 3回も4 回も落ちててもはまる時が来るかもしんないから諦めなってのもありますよ。 そう、そうやと思います。これ絶対そうやと思います。だからここだけやってたら 1回はまりますよね。何年間に 1 回だ。そういうやり方もあると思うんですよね。 はい。だから諦めないでやるっていうのも大事か。 そうやと思いますね。はい。 なるほど。で、ま、取ってからいろんな仕事に使っていくわけだからそっからまたね。 はい。 合格できるイメージ作りこれですね。最初俺は頭良くねえしこれ無理だろうなっていう特化のセリフイメージからどう克服してこう合格に持っていくか。 さっきのねあの緩べってのは一般下なんすよ。株で損切りライン決めてるんですよ。 傷つかない損りラインなんですよ。 今度のそれは天井なんですよ。一 番うまくいった時。 行った時がアドレナリン出るんですよ。 これが弁当に意欲になるよんですよ。 うん。うん。うん。 あ、これ取れたらそっかコメンテーターなれんにゃとかイメージするんすよね。どんな生活かって言ったら講演あります。新幹線乗ってなんか見ながら弁ント食べて熱いて講公園会やってホテル止まって飲んででまた次の公園会行ってでめっちゃ楽しいじゃないですか。それイメージするんですよ。 うん。 これがマックスのトレんですよ。取れたらよしってこうなるんですよね。 だ と下この下の近使いへんのとこ両方見とくっていう株と一緒ですね。勉強して ルく勉強してだけだし。 そうです。勉強しとくだけだしどうせ取れんかってもためになるしなも傷つきません。なぜなら勝負も 1回も立ってません。 これがもう損切りです。こ一番そこ で上はもうどこまでも行くんですよ。はい。コメンテーターなりました。 公園会行けますみたいなとこまでのこのここ見たらね、なんか急になんかこう乗ってくるんですよ。 意欲が湧いてくる。 よく湧いてくるんですよ。そういう見方ですよね。 じゃあ合格できるように頑張るぞ はい。 その後の姿は想像できてないから勉強がしんどくなるとその後のハピネスを そうそうそうです。 想像する。 そうそうなんです。そこでやっとくことによってこれちょっと入れとこかもあるんですよ。 僕で言うとその、え、お金のガチャ教えますの現稿を書いてたんで、あ、これ絶対本で使えるやんとか、その勉強しながらテスト当日とかは結構使えるんちゃうんって言うて書いてたんが、こんなやつは。 すごいですよ。それだから受かってもないのに本書いてるっていうのも相当珍しいと思います。なるべくしなってますよね。 そうですね。だからそこが美味しいってのも買ってたんですよ。 ですよね。 テスト当日の気持ちは書けないですよ。後で 今書いとかないと。 書いとかないと揺れてるじゃないですか。取れへんかもしれんし。ビビっとく。 ありのままの字って出るんすよ。 だから僕これテスト当日の やつも乗ってるんですけど、今見ても文章がなんで はいはいはい。 ちょっと思い出すんですよ。 もうそん時のその日記ですよ。日 期なんでガチすぎて そういう感じなんですよ。 でも受かったらこの本は発管されますと。 落ちたら没だ。 そう、ボツだ。ボツだっていう時の [笑い] 3 冊ボツです。 ボツだ。全部ボツなんですよ。 曲をね、聞く時に 高校とか中学校の時に聞いてた時って入ってきませんでした。 入ってきた。 分かります。 分かります。 それなんすよ。 曲聞くと景色思い出しますよね。の はい。そうでしょ。で、あの時ってぐわって心揺さぶられなかったですか?で、今ももちろんそうなんですけど、僕で言うと なんかね、ブルハとかね、長渕さんとか中学と高校時に聞いてるんですけど、心が揺さぶられるんですよ。 なぜなら俺どうどうなんだろうな。将来とかなんか うん。 そういう不安感が耳からぐわ入って曲に入る入るじゃないですか。勉強しなしながら曲聞いたらあの時の感じになるんですよ。あ あ、なるほど。 それ思い出すとかじゃなくて はいはい。 精神が揺さぶられるんですよ。 はいはい。あ、こん時大変だったなとか とかでその時入ってきやすくなるんですよ。 はい。 勉強はなんかこうやることによって多分ゲージ削られてるんでしょうね。脳のゲージが削られてるんで、その時に曲聞いた方が感動できるんですよ。 うん。なるほど。 僕の考えではおにぎり食べてもここでおにぎり食べても別に普通じゃないですか。でも山登りした時におにぎり食べたら めっちゃ美味しいですよ。あれ多分削られてるんですよ、体力が。 うん。うん。うん。 美味しいおにぎりを食べるには山登りしないとダメじゃないですか。だから感動する曲を聞こうと思ったら自分自身が削られないとだめなんです。 うん。 その削るために勉強するんですよ。 [笑い] なるほど。今日も曲を聞いて感動するぞと。 そっちなんですよ。だから後半そうなってきてファーストフード行ってこう勉強しててこう問題といてフラフラなってなんか聞いた時にぐわってきてなんかめっちゃ感動して俺中さぐらいのテンションになってるやつ。たんな感じになった。そうそうそれ高な感じになるんですよ。だからそれは僕めっちゃ得やなと思って [笑い] 1 回やってほしいんですよ。 はい。うん。セルフイメージね。 合格のハッピーまで想像しようと 天井どこまでも行きますかね。 大学受験合格が目標だじゃなくてその後ね外入ってサークル入って彼女作ってそこまで想像しよう。 そなんですよ。 すごい木さんらしい考え方だな。 芸人の仕事と勉強の両立ですね。 そう、 芸人のお仕事がたくさんある中で勉強もしなきゃいけない。これどう両立されていたか? これ移動ですよね。移動がやっぱ 1番使いやすいですよね。 芸人さんってほらなんかあのやっぱり移動は疲れるから寝て睡眠時間に当ててますっていう方もすごい聞くけど そこを勉強にチェンジしてあとよくやったテクニックはなんかやっぱりこう乗らない問題ってあるんですよ。しんどいやつあるじゃないですか。しんどいとこは うん。 わざとしんどいこととセットにするんですよ。これどういうことかと言うと、緑の窓口でめっちゃ増時ないですか? 嫌ですよね、あれ。 嫌でしょ。 あの時に最も難しい問題やるんですよ。 なるほど。緑の窓口街よりも嫌なもんだよと。 そう、そうなんです。ほんならなんかもう緑の窓口が嫌というよりかもっと嫌なは [笑い] やつが来るんで これやってる緑の窓口は消えるんすよ。 緑の窓口なんてもうへでもないです。この問題に比べて。 だってくだけでしょ。より嫌なやつ合わせるんすよ。 なるほど。 これ見つけたんすよ。あとはその無理しないっていうか、そのもちろんロケとかやったら全然勉強できないんですけど、その時ももう 10分だけとか10 分とかで勉強するのってどうやってました? 10 分で勉強する時はもう本当に基礎問題 3つ解くとかそんなんですよね。 うん。10 分でもいいからできるものを触れておく。 はい。 それはなんかやっぱりまたもこう体変になってしまうんだけど先生に足の指構成した時になんかそのトレーニングできない時があってトレーニングできない時はお前それ上半身鍛えるチャンスだぞみたいなんで そのそこでベスト作す方が大事やでって ほんなゆくゆくお前そっちがあの長所なるからって うんうんうん 結構そのパターン多いらしくて忙しいかったらそれは忙しいでいいことやし暇やったら暇ってそのうん 社会人はそうやと思うんですよね時間ずらしていくか やと思いはい。 通勤とかやったら早くもう時間ずらすって感じですね。早起き 早起きして 早起きして勉強ですね。 はい。 どう短縮化させるかも大事ですよね。逆にそれ以外やってないって感じなんです。飲んでるんですけど飲んでる時間が短いんですよ。 はい。 早く飲むっていう 飲みを短くして 飲みを短くするとかそういう感じしましたね。全部の工程を短くするっていう風にしましたね。 やめはしないけど。 波はしないけどっていうその工夫は僕絶対いると思うんですよね。 そうしたら時間はいくらでもできるよと。 はい。社会人の人と はい。 学生の特性を冷静に分析した方がいいですね。 はい。 資格試験で学生と社会人に戦いました。 うん。 学生勝つと思います。 学生の方勉強する時間ある。 あるからで、頭もま、若いし勝つと思うんですけどただですよさんとこの試験将来かかってますよねと。 ほんで向こうひよるんですよ。こっち不利ですけども社会人です。落ちても何も明日変わりません。結婚もしてますし、もう食べたいものもある程度食べました。落ちようが別に受かろうが僕どっちでも別に何も変わりませんっていう優だめですよ。 [笑い] だからはい。 優位ポイント見つけてだめなんです。 俺は大丈夫だ。 落ちても落ちても明日は飯もあるし。俺はあと 3年落ちてもいい。なんたら5 年落ちても大丈夫っていう。 幸せだと 幸せだと[笑い] 何も変わらない 意なことを見つけて戦っていく方です。 [音楽] なるほど。 偉い方がね、勉強法書いた時に、え、あちにさしてサウナに行ってこいのハイボール揉んでくださいと書けないですよ。 [音楽] ほんまのこと言うとそうなん