こんにちは。質問役のリリーです。 解説役のベロニカだ。今回は 0to1とビンスタートアップ。この 2冊を同時に解説する。 2 冊同時珍しいわね。 別々に読むと矛盾して見えるこの 2 冊。実は組み合わせると最強の武器になる。まず著を紹介しよう。 0to1 の著者ピーターティールさんはテイパルを共同送して 1500億円で売却。Facebook に初期投資して5000倍を1000 億円以上に変えた伝説の投資からレスラ、インクイン YouTubeAB シリコンマレーのなる企業の裏には大体この人がいる。 5000万円が1000 億円。宝くじより夢があるわね。 もう1人スタートアップの著者 エリックリーさんは2度の企業失敗を経験 した後、IMVUという会社を共同創業し た企業から彼が編み出したD スタートアップという方法論は今やトヨタ 、G、Amazonまで採用している。 失敗から学んだ人間の言葉が重い。成功者 と失敗経験者の組み合わせなのね。この2 冊は一言で言えば、頑張っても報われない 地獄から抜け出す方法を教えてくれる本だ 。頑張っても報われない地獄。 例えば就活で100 社エントリーして全滅する人はいる。副業始めても月 1000円も稼げない人がいる。 SNS で毎日投稿してもフォロワーが増えない。半年かけて作った商品が 1個も売れない。 うわ、全部当たりあるわ。私の友達もハンドメイドアクセサリーで起業しようとして半年かけて在庫作ったのに全然売れなくて泣いてたもん。こんなに頑張ったのにって。 残酷な事実をよ。 日本のスタートアップの生存率は 5年で約15%。10社のうち8 以上は消える。そして生き残った会社の大半も創業者が思い描いた姿とは全然違う形になっている。 8 割以上は消える。じゃあ何をやっても無駄ってこと?もう怖くて何も始められないわ。 そこがポイントだ。この 2 冊は努力の方向と努力の確かめ方を教えてくれる。 間違った方向に全力で走ってもゴールには 近づかない。そして自分が間違った方向に 走っていることに多くの人は気づけない。 方向が間違ってたら頑張れば頑張るほど 無駄になるってこと。それすごく怖いんだ けど早く解説してほしいわ。了解だ。これ からこの本の確信を3つの賞建で紐解。3 つの賞を順番に理解することでこの本の 確信をしっかりつめるだろう。 チャンネル登録よろしくお願いします。 第1 章競争から降りて実験に飛び込め実はこの 2 冊別々に読むと矛盾して見える部分がある。でも統合するとどちらか片方では見えなかった第 3の視点が浮かび上がるんだ。 第3の視点?ちょっと哲学的ない引きね。 まずキールの問いから始めよう。 未来とは何か? え、そこから10年後とか2030 年とか時間の話じゃないの? イールはそれをひっくり返す。 10 年後の世界が今とほとんど同じならそれは未来が来なかったのと同じだというんだ。 ああ、なるほど。カレンダーが進んでも何も変わってなかったら意味ないってことね。 その通り。未来を決めるのは時間の経過ではなく世界がどれだけ今と違うかだ。 そしてその違いを生む進歩には 2種類あで2 種類1からnと0から1だ。1からn は成功したモデルをコピーして増やすこと。マクドナルドを世界中に展開するとか中国が先進国の工場モデルを真似するとか フランチャイズみたいなものね。うちの近所にもスタバが 3件あるけどあれも1からNってことか。 そうだね。一方0から1 はタイプライターからワークロへカメラからデジタルカメラへといった飛躍コピーではなく全く新しい次元を作ることだ。 iPhone が出た時みたいなカラケとは全然違う世界が始まった感じ。 まさにそれだ。キルは地球の資源には限りのあるからコピーだけではいずれ行き詰まると見ている。持続可能な豊かさには 0から1のテクノロジーは不可欠だと。 壮大な話ね。 でも私みたいな一般人には関係なさそう。 そうでもないよ。ここでリンスタートアップの視点が入ってくる。 0から1 のアイデアを思いついたとして、それが本当に人々に求められているのかどうやって確かめる? えっと、とりあえず作ってみて売れるか試す。 それでは遅い。何年もかけて完璧なものを作って誰も欲しがらなかったらどうする? うわ、それは悲惨ね。時間もお金も全部パイじゃない。 私の友達がハンドメイドアクセサリーで起業しようとして半年かけてこ作ったのに全然売れなかったの思い出したわ。 連携的な失敗だね。だからこそ小さな実験で確かめるという発想が必要になる。これがリンスタートアップの確信だ。 大きな夢を持ちつ小さく試すってこと。なんか矛盾してない? そこが面白いところだ。後で詳しく話すけど 2つは矛盾しない。 さて、次にキールの過激な主張を紹介しよう。競争は司法主義を殺す毒だと彼は言う。 え、競争っていいことじゃないの?学校でも会社でも競争が成長を無って習ったわよ。 教科書的にはそうだね。経済学では完全競争が理想とされる。でもスタートアップの立場から見ると完全競争は利益 0の地獄なんだ。利益0。どういうこと? たくさんの会社は同じような商品を売ると 価格競争になる。うちの方が安いです。 じゃあうちはもっと安くて値下げ河線が 起きて利益はどんどん削られる。 生き延びるだけで精一杯になって新しい ことに投資する余裕がなくなるんだ。あ、 私がバイトしてた飲食店がまさにそれだわ 。近くに似たような店がいっぱいあって 値河線で店長いつも儲からないってぼやい てた。結局閉店しちゃったし。 原型的な完全競争に近い状態だね。対象的にキールがリ想とするのはクリエイティブな特占だ。 クリエイティブな特占。 他の会社には真似できない価値を提供してしっかり利益を確保する。その利益を研究開発や新しい事業に再投資できる状態のことだよ。 独占って悪いイメージあるけど独占禁止法とかあるじゃない。 既存の市場を囲い込む独占か問題だ。 でも今までなかった価値を生み出して結果として独占状態になるのは話が違う。 Googleの検索エンジンや初期の iPhone思い出してみて。 確かに最初はこれしかないって感じだったわね。じゃあ競争に家庭じゃなくて競争の意味をなさない状態を作れってこと。 その理解であっている。 ここでリンの視点を入れるともう 1 歩踏み込み同じ成長でも競合だらけの市場で視野 2%取る成長と小さな日記で 80% のシェアを抑える成長は数字だけ見ると区別しづらい。 確かにどっちも売上伸びてますって言えちゃうわね。 だからリンの市場設計を使ってこの成長は将来の独占につがる良い成長なのかと問う必要がある。これは 2冊を統合して初めて見える視点だ。 単に数字が上がればOK じゃないのね。ところで独占できる会社とできない会社って何が違うの? リールが採用面接で必ず聞くという有名な質問がある。あなたが信じていることのうち賛成する人がほとんどいない大切な真実は何か? うわ、難しい質問ね。私だったら固まっちゃう。朝は早く起きた方がいいとか言ってもみんな賛成しちゃうわよね。 それはシークレットではなくただの常識だね。 これは0から1 を生むシークレット。つまりまだ多くの人が気づいていない隠れた真実を探る質問だ。 シークレット具体ある? エアビーの送業者たちは見知らぬ人の家に泊まりたい人はいると信じた。ウーバは見知らぬ人の車に乗りたい人はいると当時は多くの人もそんなの怖いでしょ。需要ないと思っていた。 ああ、確かに。 私も最初聞いた時って他人の家無理って思ったの。でも今は普通に使ってるわ。 多くの人もありえないと思っていたところに少数のチームが逆張り出かけた。それがシークレットだ。 でも自分は信じてることが本当に正しいかどうか分からなくない。思い込みかもしれないし。 いい質問だね。ここでリンが生きるシークレットを 2 つの仮説に分解するんだ。価値仮説と成長仮説。 仮説。リカの事件みたいね。 まさに科学的なアプローチだ。価値説は本当にお客さんはその価値を感じてくれるかという問い。成長仮説はその価値はどうやって広がっていくかという問い。エアビーなら実際に予約する人がいるかと口コみで広がるかを別々に検証する。 多分正しいを事件で確かめられる形に変えるってことね。 その通り。 キール単体だとあくまで考え方で終わる部分にスが検証の手順を与えている形だ。 なるほどね。でもさ、大きな美ジを表って言われても小さな実験から始めろとも言われたらやっぱり矛盾しない? イールは未来への態度を4 つに分類している。奪還か悲観かと明確か曖昧感の組み合わせだ。彼が批判するのは現代に広がる曖昧な観主義。 曖昧な観主義 なんとかなるでしょ。 テクノロジーがきっと解決してくれるというとした楽観具体的な計画がない状態のことだよ。 あ、それ私かも。まあ、将来どうにかなるしょってよく言ってる。 多くの人はインスタートアットをとりあえず作ってみて当たれば伸ばそうという曖昧な観主義の実行だと誤解している。 違うの? 2 冊を統合すると見えてくる。リンは本来明確な楽観主のための道具なんだ。 まずキールが要求するレベルで明確なビジョンとシークレットを描く。その上でどの仮説から検証するか、どの順番で市場を攻めるかを小さな実験で具体化する。 ああ、でかい夢を描くなくてでかい夢ほど小さな実験から始めろってこと。 完璧な要約だ。これは片方だけではなかなか言語化できない統合視点なんだよ。 ところでスタートアップって具体的にどういう意味なの?ガレージで始める会社ってイメージだけど。 エリックリースの定義は広いよ。ものすごく先が読めない状況の中で新しい製品やサービスを生み出そうとする人間の組織だ。 人間の組織? ファレージの小さな会社だけじゃない。大企業の新規事業部、行政の新サービス、 NPO の新プログラムも先が読めない状況なら全部スタートアップだという発想だ。 え、お役所もスタートアップになれるのね。私の会社の新規事業チームもそう考えるとスタートアップなのかも。ヒールと組み合わせるとシークレットを持った小さなチームはシリコンマレーに限らないことは分かる。大企業の中で賛成する人はほとんどいない真実にかけるチームも 0から1を起こしうる存在だ。 なんか勇気出るわね。 で、実際に失敗した例とかあるの? リースが紹介するIMVU という会社の達成された失敗が有名だ。 6ヶ月以上をかけて2 万のコードを書き、既メッセンジャーと連携するコードな 3Dアバターチャット機能を作り込んだ。 すごい労力ね。 リリースしてもユーザーは来なかった。インタビューして初めて前提が間違ってたと気づいた。ユーザーは既存の友達と 3D アバターでチャットしたいという前提。 実際は新しい人と出会いたいだった。 ああ、確かに友達にこのアプリ入れてアバターで話そうよっていうのちょっと気まずいかも。私だったらえ、なんでって思っちゃう。 ここでの教訓は無駄の最定義だ。無駄とは誰も求めないものを効率よく作ること。彼らは完璧な製品を作ったけど誰も欲しがらなかった。 完璧に作ることが無駄になり得るのね。 さっきの友達のハンドメイドアクセサリーと同じパターンだわ。 ここで注意すべきなのは成功の劇場と生存者バイアスだ。 成功の劇場?なんか演劇みたいな名前ね。 見た目は成功しているように見えるけど実際には何も学べていない活動のことだよ。プレゼはうまい。資金調達もできた。メギアにも出た。でも肝心のお客さんが本当に求めているかは確かめられていない。 ああ、SNS で企業家ですってキラキラ投稿してる人いるけど実際どうなのって思うことあるわ。 製造書バスも危険だよ。これは生き残った人の話ばかり聞いて全体像を見ることだね。 どういうこと? 成功した企業家の話ばかり聞いて自分も慣れると思い込む。でも同じことをして失敗した人の方がはかに多い。失敗した人は表に出てこないから見えないだけなんだ。 ああ、YouTube でこうやって成功しましたって動画はいっぱいあるけど、こうやって失敗しましたって動画は少ないもんね。そう。だからこそ検証による学びは重要になる。 検証による学び。 従来の仕事の進め方は計画通りに進んだかを慎と見なす。でも先が読めない世界ではそもそもの計画自体が怪しい。お客さんが本当に求めているか、その価値がどう広がるか。 こうした問に対して実際のデータでスかノーカが言える状態を作る。それはスタートアップの本当の全身だ。 タスクを終わらせることじゃなく学びを得ることが慎のね。 ティールの言葉を借りれば 0から1 の未来を信じることとその未来へ至る道筋を 1つ1 つ確かめながら進むことを両立させる。それは継承による学びを中心に据えたマインドセットだ。 界リジョンと小さな実験両方大事なのね。 この賞をまとめよう。競争するな。独占せよという方向性の哲落と検証された学びを進捗とせよという実験のプロセスが結びつくことでかいビジョンかける小さな実験という第 3の姿勢が生まれ。 片方だけじゃ見えない世界があるのね。 次の賞ではこのマインドセットを具体的な戦略に落とし込む歴上速の 4要素MVP イボトといった概念も使って最後に勝つ授業をどう設計し継承するか見ていこう。 いよいよ実践編ね。楽しみ。 第2 章人生は宝くじじゃないでも勘にも任せない独占ジネスを MVTと7 つの質問で設計する方法を見ていくよ。 前回はでかいビジョンと小さな実験っていうマインドセットの話だったわね。今回は具体的にどうするかという話ね。まず歴速の話から始めよう。 歴速数学っ濃い言葉ね。苦手だわ。 難しく考えなくていいよ。要するに結果は平均的にばらけないということ。一部の大当たりがほぼ全ての成果を決めてしまう現象のことだ。 もうちょっと具体的に教えて。 レンチャー投資で考えてみて 10 社に投資したとして急車が失敗しても医者が大成功すればその医者のリターンがこの急車の損失を全部カバーしてさらにお釣りが来る。 え、そんなに偏るの? キャリアでも同じだ。そこそこ成功した仕事を 10個より大成功した 1つの方がインパクトが大きい。 ああ、なんとなく分かるわ。 私の友達でYouTuber やってる子がいるんだけど、 100本動画出して混ずったの 2本だけなのよ。でもその 2本で登録者がめちゃくちゃ増えたって。 まさに武器上速だね。ここからキールは人生は宝くじじゃないと語る。何でもかんでも少しずつ分散は常速の世界では効率が悪い。本命に集中する設計図が必要だと。 でも何が本命かわからないじゃない。だから分散させるんでしょ。 意思的だ。0to1 単体だと本命の見つけ方は創業者の勘や洞に頼るしかないんだ。 それじゃ結局在しか無理ってこと? ここでリンが入れ的に大化けする可能性のある仮説だけを残す古い装置としてリンを使う。公明法データで検証し当たりだと分かったものに集中投資する。 は何でも試す道具じゃなくて本命を見極める道具なのね。勘だけでもダめ。闇み込むに分散してもダめ。なんか婚活みたい。 面白い例えだね。この人かもって思ったらまずデートして確かめるみたいな。 そうそう。いきなりプロポーズしないわよね。 次に独占企業に共通する 4 つの要素を見ていこう。キールがあげる独占の設計図だ。 設計図があるの。1 つ目は独自技術だ。要するにうちにしかできない技術のこと。ここで重要なのは 10倍ルール。 既存の代わりになるものよりちょっといいではため 10倍レベルの差が必要だ。 10 倍?そんなに ちょっといい程度だとお客さんは乗り換えの手間をかけない。 Google の検索は当時の競合より明らかに 10 倍優れていた。だから一気に広まった。 確かにちょっと便利くらいだとわざわざ使い方覚え直さないわよね。新しいアプリ入れるのも面倒だし。 2 つ目はネットワーク効果。 使う人が増えるほど価値が増 LINE とかがそうよね。友達がみんな使ってるから私も使うみたいなもない SNSなんて意味ないもん。 ただし注意点がある。ネットワーク効果は最初は弱い。ユーザーが少ないと価値も低い。だから小さな日市場から始める必要はある。 Facebook も最初はハーバートの学生だけだった。 最初からみんな使ってね。あ、無理ってことね。 3 つ目は規模の経済。 これは規模が大きくなるほど 1 あたりのコストが下がる構造だ。特にソフトウェアは 1度作れば追加コストがほぼ 0で配布できる。 アプリは何万人に配っても作る手間は同じだもんね。屋さんをぐれたらもっと焼かなきゃいけないけど、アプリはコピーキーし放題。 4 つ目はブランド。ただしこれは最初の 3 つが積み上がった結果として生まれるものだ。いきなりブランドを作ろうとしても中身がなければ続かない。 順番があるのね。 まずを作ってそれからブランドはできる。客はためと 統合視点では1個進む。4 要素から確かめるべき仮説のリストとして扱う本当に 10 倍化を小さな製品とユーザー行動で検証する。ネットワーク効果は働くかを紹介率で検証する。 独占の設計図そのものは事件で確かめるリストになるってことね。相だけじゃなく実際に確かめる。 次に日戦略とラストムーバーアドバンテージだ。は誰も注目していない小さな市場で 100% に近い視野を取り、そこから周辺市場へ広げようと繰り返し強調している。 いきなり大きな市場を狙わないのね。 巨大市場の1%より小さな市場の 80% の方が価値がある。深く掘ることから始めるんだ。 私のバイト先のカフェもコーヒー市場の 1%よりこの商店街で 1番も目指した方がいいってこと。 その感覚は近いね。リンを重ねると日の仮説を検証できる。この日に本当に独占できるだけの濃いニーズがあるかこ継続率や紹介率で測る。 数字でこの日行けるって確認するのね。アストムーバーっていうのは 最後に市場を支配するものが勝つという考え方だ。 最初に動いても後から来た強者に潰されることはよくある。要なのは最終的に独占ポジションも取れるかどうか。 ゴールは独占。そこへの道をデータで確認するのね。ね。 MVTって何?さっきから出てくるけど。 お客さんに価値を届けられる最小限の製品のことだよ。英語でミニマムワイアブルプロダクト食訳すると実用最小限の製品だね。 最小限なんか手抜きっぽい響きだけど 違うよ。余計なものを削ぎ落として確信だけを試すんだ。有名な例を出そう。ドロットボックスは最初製品を作る前にこんな風に動きますという動画を 1本作っただけだった。 え、動画だけ?製品なしで。 3 分の説明動画をネットに公開したら一晩でベータ版の登録者が 5000人から7万5000人に増えた。 これは欲しいという反応製品を作る前に確認できた。 すごいわね。作ってから誰もやないってないより全然いい。動画だけで 7万5000 人って逆にすごい需要の証明じゃない。 ざっぽスという靴のネット通販も面白いよ。靴をオンラインで買う人がいるかを継承するため最初は在庫ゼロで始めた。 在庫ゼロ?どうやって売るの? 注文が入ったら創業者が近所のに買いに行って発送した。 ほぼ手作料だね え。めちゃくちゃ非効率じゃない?それバイトの私でもできそう。 効率は悪いでもオンラインで靴を買う人は本当にいるかという仮説を倉庫を立てる前に確認できた。これが靴のオンライン販売という日独占の可能性を見極めるテストになった。 なるほど。大きな同時の前に小さく試すのね。 MVPで仮説を検証するプロセスは構築、 計測学習ループと呼ばれるアイデアを最小 限の形で作り、お客さんの反応を図り、 そこから学んで次のアイデアに活かす。 このサイクルを高速で回すことは重要だ。 ぐるぐる回すのね。1回で正解を出そうと しない。次に確信会計の話をしよう。ニス は見た目が綺麗な数字に騙されるなと警告 している。綺麗な数字。 ゲージビュー累計ダウンロード数フォロワー数らは共栄の指標と呼ばれる。見ると気持ちいいけど次に何をすべきかの判断材料にならない。 ああ、分かる。いいねの数は増えても実際に商品買ってくれるかは別よね。フォロワー 10 万人いても稼げてない人いるもんね。いいねこじ敷って言葉もあるし。 ひどい言葉だけどね。 ごめん。 きつい。大して実用的指標は行動を変える判断材料になる数字だ。ここで重要なのは小方と分析とデビテスト。 小方となんか難しそう。呪文みたい。 簡単に言うとお客さんをつめたかでグループ分けして追いかける方法だよ。 1月に始めた人と3月に始めた人で 1 ヶ月後も使い続けてる割合に差があるか。改善したら本当に良くなったか企画できるようになる。 なるほど。全体の数字だけ見てたら増え てる。やったって勘違いしそうだけど実は 古いお客さんがどんどん離れてるかもしれ ないってことね。その通り。ABテストは 2つのパターンを同時に試してどちらが 良いか比較する方法だ。ボタンの色を変え たらクリック率が上がるかといった検証が できる感じじゃなくてデータで決めるのね 。こっちの方がいいと思うじゃなくて こっちの方が数字がいいって決める。統合 視点ではさらにフィルターが乗る。 実用的指標の中でも将来の独占につがるものだけを重視する。 どういうフィルター? 例えば1 度使い始めたら離れないタイプのビジネスなら解約率がどんどん下がっているか、口で広がるタイプなら紹介率が十分高いか、単に数字が良くなったではなく独占に近づいているかって判断するんだ。 なるほどね。次はデボットって何? 方向転換のことだよ。 リ川では目指すゴールは維持したままやり方だけ変えることと定義される。 失敗したら諦めるとは違うの?違う。目指す山は同じだけど登るルートを変える。統合視点ではキボットは言い替えられる。独占というゴールは維持したまま勝ち筋のルートを選び直すこと。 独占を目指すのは変えないけどやり方は変えるのね。 ある方向のMVP 実験でどう頑張っても独占にならなさそうってわかったら別のシークレット、別の日、別の販売方法に独占の種を探し直す。諦めるんじゃなくを変える。 でも何回もやり直せるわけじゃないでしょ。お金だって時間だって限りがあるし。 いい視点だ。そこで重要なのはランウェイは残りボット回数という考え方だ。 ランウェイ。 スタートアックでは資金が尽きるまでの残り時間をランウェイつまり仮想走路と呼ぶ飛行機が飛び立つまでに使える仮想路の長さというイメージだね。でもリースは残り何回方向転換できるかって考えろという。 お金が続く限り何回やり直せるかってことね。だから最初から体金を使わない方がいいのか。 最後にキールの7つの質問も紹介しよう。 スタートアットだ答えるべきチェックリストで 7 つ覚えられるかしら?テスト出る? 出ないよ。エンジニアリング、タイミング独占人材販売性隠れた真実 0to1 単体では考えるべきテーマのリストだけどイと組み合わせるとそれぞれが具体的な実験課題に変わる。 例えば エンジニアリング本当に 10 倍優れているかという問題問はその視張を裏付けるユーザー行動は何かそれを図る最小限の製品はという実験に変わる独占日で 80% シェアを狙える感はリピート率や口コみ率で測れる感に変わる。 ふわっとした問が具体的なやることに変わるのね。 レスラはこの統合の象徴だ。 高級という日で技術、タイミング、販売、 人材、永続性、隠れた真実の各仮説を実際 の車や販売や工場通して検証しながら徐々 にイエスを積み上げていった。いきなり じゃなく、高級から始めたのも日記戦略な のね。お金持ち向けのスポーツカーで電気 自動車ってかっこいいを証明してから広げ た。この賞をまとめよう。劇上の世界で 人生は宝くじじゃないというキールの主張 に対しリは本命を科学的に見極めれを切る プロセスを提供するの4要素と7つの質問 はこうあるべきからこう確かめるべきと いう仮説リストに変わる戦略と事件が利体 になるのね。 次の賞ではこの設計図を動かす人と組織の話に入るテーカルマフィアと呼ばれるチームの秘密、成長のエンジン、そして AIとの保管関係まで見ていこう。 いよいよ人の話ね。戦略だけあっても動かす人がいなきゃ意味ないもんね。楽しみ。 第3章とAIが回す成長エンジン0から1 とインを持続させる組織デザインと未来戦略を見ていくよ。 マフィアなんか不そな名前ね。 映画の話。 デイパルマフィアという言葉がある。デイパルの初期メンバーから後にテス、リンクトイン、 YouTube、ルプなど創業した人材が多数生まれた。その人材の集まりをこう呼ぶんだ。 すごいメツ。なんでそんなに優秀な人が集まったの? 共通するのは世界の決済インフラを変えるという強いミッション。そして高価値会やバックブラウンドを持つオタ機室のメンバーたちだ。 オタ機。 イールは組織文化をマイルドなカルトと表現している。外部から完全に遮断された危険なカルトとどのクライアントにも淡々とサービスするコンサル会社その間に位置する状態だ。 カルトって危ない感じがするけど 列教はあるけど危険ではない。ミッションへの強いコミットメントはあるけど盲目的ではない。外には出られる。 うちの前のバイト先真逆だったわ。マイルドの無関心って感じ。 誰もお店のことなんて本気で考えてなかったもん。 その対局がマフィア型チームだね。リンを統合するとワイルドなカルトはシークレットを共有した小さな仮説チームであり、その仮説を継続的に継承する学習装置でもあると見える。 ミッションに燃えるだけじゃなくちゃんと学ぶ文化があるのね。 強いミッションは何にかけるかを決める。小さな実験とフィードバックで学ぶ TNA はどう掛けをアップデートするかを決める。 この2つが揃って0から1 のエンジンになる。 採用はどうするの?そんな人どうやって見つけるの? イールが採用で撫でかける問がある。なぜ君は Googleの20 番目の社員ではなくうちのスタートアップの 20番目の社員になりたいのか? うわ、答えにくい質問ね。音者の成長性に魅力を感じましたとか言っても見抜かれそう。 この人は本当にシークレットとミッションにコミットするのかを測る資金石だ。 給料や安定を求めるなら大企業に行けばいい。それでもここに行きたい理由は何か? 本気度を試してるのね。 リンを重ねると採用も仮説検証になる。この人はミッションに共感し長期的に貢献してくれるはずという仮説をトライアルや小さなプロジェクトで検証する成果だけでなく学びの質やチームとの相性も見る。 いきなり全部任せるんじゃなく小さく試すのね。 採用もMVPってこと?人間のMVP って言うとちょっとあれだけど 言い方はともかく仮想はそうだね。創業者像も 2 冊を統合するとアップデートされる側の創業者は強烈なビジョンとシークレットを語るカリスマ。リース側の創業者は仮説から実験学習を回し続ける冷静なマネージャー。 カリスマと冷静なマネージャー両方必要ってこと? 防するとシークレットを語れる哲学者であり、それを MVP と指標に落とし込める実験家でもある人という像になる。 哲学する実験家ね。なんかかっこいい。夢を語れるけど現実も見えてる人。 次にセールスと成長の話をしよう。キールはいいものを作れば自然に売れるという幻想を批判している。 え、いいものなら売れるんじゃないの? エンジニアは特にそう思い地だ。でもどんなに優れた製品もお客さんに届けなければ存在しないのと同じ。販売の重要性を軽く見てはいけない。 確かに知らない商品は買えないわよね。 ここで気になるのはCSとCLVだ。CS は1 人のお客さんを獲得するのにいくらかかるか。 CLV はそのお客さん障害でいくら払ってくれるか。 CLVがCAC より大きければ儲かるってこと? 基本的にはそうだ。では成長のエンジンという概念でさらに整理される 3種類あれ?3 種類。1 つ目は粘着型。 1 度使い始めたお客さんが離れない。解約率が低く長期的に CLVを積み上げるNetflix やサブスクサービスはこれだね。 1 度契約するとなんか解約面倒でずっと使っちゃうやつね。 私も事務会員のまま3ヶ月行ってないわ。 それは事務側には嬉しい粘着だね。 2 つ目はウイルス型。お客さんがお客さんを呼ぶ紹介や視野で広がる LINEやTikTokが分かりやすい。 友達に誘われて始めたし私が使ってる SNSはウイルス型わね。 3 つ目は支質型。広告に投資してお客さんを獲得する。 CLVはCAC を上回る限り広告を回せば回すほど成長する。 どの燃料を使うか選んでちゃんと燃えてるか確認するのね。 統合視点ではキールがどのエンジンが将来の独占につがるかという戦略レベルの選択をし、選んだエンジンが本当に機能しているかをデータで検証するという分量にな。 次は組織が成長しても学習速度を落とさない方法。 スタートアップが大きくなると大企業病が起きる。意思決定が遅くなり実験が減り 0から1の日が消えていく。 よく聞く話ね。 最初は勢いあったのに大きくなったら普通の会社になっちゃうやつ。半個が 10個必要みたいな。 リースはショロット生産と継続的デプロイを提案している。封筒に手紙を詰める作業を想像してみて客通まとめて追ってまとめて入れてまとめて負をする方法と一通ずつ完結させる方法どちらは効率的だと思う? まとめてやった方が早そうだけど 実験すると一通ずつの方は早い場合が多い。 そして重要なのは問題を早く発見できること。空筒のサイズが間違っていたらまとめて作業すると 100通全部やり直した。 ああ、最初の一通で気づけば被害は少ないわね。 ソフトウェアでは小さな変更を 1 日に何十回も本番環境に出す継続的デプロイがある。問題はあればすぐ発見して修正できる。ここで安藤という考え方も重要だよ。 安日本語っぽいわね。 の工場から来た言葉だよ。問題が起きたら製造ラインを止めてでも品質を優先する仕組みだ。作業員がおかしいと思ったら紐を引いてラインを止められる。 え、ライン止めたら怒られそう。 逆なんだ。問題を隠して後で大事故になる方がまずい。では結果を見つけたらすぐに全員で対処する。後回しにしない。 問題を隠さないですってことね。うちの会社だと問題を来てもとりあえず様子みってなりがちだけど。 イール的に見るとこれは独占ポジションを守るための内部インフラだ。競争相手が真似しづらい速度と確習力。スケールしても 0から1 のノりを残すための連部分をの手法で実装している。 大きくなっても気敏でいいられるのね。 誤解のせというツールも紹介しよう。問題の根本原因を掘り下げる方法だ。 回なぜって聞くの?子供のなんでなんでこうデみたいね。 うちのおい子がまさにそれ 例えばサバーがダウンした。なぜ負荷がかかりすぎた。なぜ予想以上のアクセスがあった。なぜキャンテンの告知を開発チームに共有していなかった。なぜ部書館の連携ルールがなかった。 表面的な原因じゃなくこの問題を見つけるのね。 重要なのは5 回の誰にならないこと。慣誰は悪いか探しに落ちると人を攻めるだけで終わる。 問題の肝に応じた騒応の投資をしてクロセス改善にフォーカスする。 犯人探しじゃなく仕組みを直すのね。うちの会社にも教えてあげたいわ。毎回誰がやったから始まるから。 統合視点ではこれは独占企業として長く生きるための目撃システムになる。トラブルが起きるたびに組織は少しずつ賢くな 失敗から学ぶ仕組みが組み込まれてるのね。 次にイノベーションサンドボックスの話をしよう。 スタートアップが成功し独占に近づいても外部環境や技術変化でその独占が時代遅れになるリスクはある。 1 度買っても安心できないのね。 リースが提案するのはイノベションサンドボックス。お客さんのグループや期間を限定した実験用の砂。その中では MVPやレビ テストを自由に回せる。強化は事前に決めた標に基づいて行う。 根壊さない範囲で実験できるってこと? ヒールの文脈で言えばすでに気づいた独占の中に次のゼロから 1 の目を安全に育てる室存ジネスを壊しすぎない範囲で新しいシークレットに基づく仮説を試す。当たりが見えたら本体に組み込むか独立させ。 0から1 を立終わらせず組織の中に常に持っておくのね。大企業の中に小さなスタートアップを買うみたいな感じ。 いい表現だね。 最後にAIと人間の関係について話そう。 AI が人間の仕事を奪うんじゃないかという不安がある。 私もちょっと心配。出会いに仕事取られるのかなって。 イールは人間とコンピュータの保管関係を強調している。コンピューターは膨大なデータ処理やパターン認識は得意。人間は文脈や価値判断、倫理的な判断は得意。どちらか単独より組み合わせた方は強い。 得意分野が違うのね。 PayPal の不正権地やパランティアの分析システムはコンピューターが候補人間の最終判断を下す組み合わせモデルだ。 AI がこれ怪しいって出して人間が本当に怪しいか判断する。 AI だけだと保険地が多そうだし人間だけだと全部見きれないもんね。 リンを重ねるとAI 活用も仮説検証の対象になる。 このプロセスはAI に任せた方が全体の価値は上がるという仮説を人間と AI で小さな範囲から試す制度、スキド、ユーザー満足度、倫理を指標として測る。 AI に全部任せるか、人間が全部やるかじゃなく、最適な組み合わせを探すのね。いきなり全部 AIにしないで少しずつ調整する。 これは0から1 級の技術を社会に出す際の倫理的な導入方法としての輪という位置付けにもなる。 ところで未来ってどうなるの? イールは人類の未来を4 つもシナリオで描いている。衰退、停滞滅そしてテイクオフだ。 テイクオフ飛行機 急上昇のシナリオだよ。技術が加速度的に進歩して今とは全く違う世界になる。 彼は緩やかな停滞は理害と不安定だという資源や機械の奪い合いから衰退に転じやすい 現状維持じゃダメってこと? 2 冊を統合するとテイクオフを選ぶための実務的な態度が見える。キルは 0から1 のテクノロジーとクリエイティブな独占が必要だという。リースはそれを無駄なく安全に素早く社会実装するには小さな実験と検証は欠かせないというでかい未来を目指しつつ小さく確かめながら進むのね。 明確な観主義かける議員な検証。これを因な明確主義と呼ぼかい未来を構想しつつ小さな MVP で霊強とリスクを確かめながら前進する 21世紀の実践的な希望の持ち方だ。 夢を見るだけでも慎重すぎるだけでもダメなのね。 全体をまとめよう。 0to1 とリンスタートアップは一見すると壮大なビジョンをかけと小さくため星で矛盾して見える。 確かに最初はそう思った。 でも統合すると創業者像はカリスマでも数字オタクでもなくシークレットを語りつつキを設計できる哲学する実験として再理される。 両方できる人が強いのね。 脇型チーム成長のエンジンショロットアンドン 5解のな井さボックスらが 0から1をリンに継承し続ける組織 OSとして1 つにつがるバラバラのツールじゃなく全体で 1つのシステムなのね。 そしてAIのような0から1 級の技術に対してもリンを倫理的な社会自装プロセスとして使う停滞や崩壊ではなくテイクオフへ向かう実践的な未来戦略として要所は統合される。 なんだか勇気が出てきたわ。私も何か始めてみようかな。 まずは賛成する人はほとんどいないでも自分は正しいと思う真実を探すところからだね。 ま、朝起きるのは辛いわ。みんな賛成しちゃうわよね。 それはシークレットではなく不的な事実だね。 やっぱり難しいわね。でも考え続けることが大事なのかも。 その姿勢こそが0から1の第1 歩だ。大きな夢を持ちつ小さな実験から始める。それが今日の結論だよ。 でかいビジョンと小さな実験覚えておくわ。ありがとうペロニカ。 次は何を統合しようか楽しみにしていてね。ここまでご視聴くださりありがとうございました。 皆さんはどのポイントが 1 番印象に残りましたか?是非コメントで教えてください。 この本に興味を持ってくれた方は是非概要欄のリンクをチェックして本書を手に取ってみてください。 この動画が面白かった、興味を持てたという人は今後の動画作りのモチベーションのためにも是非高評価やチャンネル登録をよろしくお願いします。 それではまた次の動画でお会いしましょう。 最後まで見てくれたあなたが大好きです。 またね。ね。