皆さん言葉に頼りすぎかな。自分の言葉って自分に 1 番影響するじゃないですか。自分をしめるよりこう感謝とかに対する経緯とか伝える方にこう集中した方が言葉がすごいパワーを持ってるってそれが薬にもなるし毒にもなるし [音楽] [音楽] うん。 言語か言語かって言ってるとそっからこぼれるものってあるんですよ。 [音楽] ですね。 私の顔を思いしてニヤニヤするっていう。そこに集中してください。皆様こんにちは。お悩み相談企画私たちの眠れない夜パーソナリティの肉の浩司です。今回のゲストは言語学者の川添あさんにお越しいただきました。どうぞよろしくお願いいたします。 お願いいたします。 今回なんですけども、こちらの本を出されたということで はい。 パンチラインの言語学 はい。 川先生なんかこう最近のこうおすすめというかすごいぐっときたパンチのあったセリフとかってあります?こちらの本以外だとかだったです。 本以外ですか?そうですね。あの最近の作品ではないんですけど 101回目のプロポーズってあの あ、僕は死にません。 そう、そう、そう、そう、そう。武田哲也さんのその僕は死にませんのあれを聞いてあ、はい。 これすごいなと思って 僕は死にませんから。 ええ、僕は死にませんの後に僕が幸せにしますからって言うんですけど、 ワとがの使い方がうん。 すごく面白いと思って、一般的に結構ワトがあっていうのは、あの、新しい情報について和っていうのはあの、もすでに出てきた情報に作ってつきやすいっていう傾向があって、例えばあの昔話の、え、桃太郎だったと昔おじいさんとおばあさんが住んでいました。うん。うん。 うん。おじいさんは山ばかりに、おばあさんは可愛い選択に来ましたっていう風に最初にガが出て次にはが出てくるんですけど僕は死にませんの時は 僕は死にませんて言って僕が幸せにしますからって最初に我が出てきて後ニかが出てくるんですね。で、これなんでなんだろうと思ったら 和との両方が違って僕は死にませんのはっていうのは大避の輪和なんだなと。 はい。避 はい。 あの、他のものはこうだけど、僕はこうだよって。 あ、そういう意味の、あ、だった。 はい。そういう、そういう意味のもあるので、あ、そっちだったんだと思って、その麻野あ子さんのその昔の婚約はなくなってるけど、僕は死にませんっていう大使避があったんだなっていう風に思って、で、僕が幸せにしますからの方をもう実はそのこの中で取り立てて はい。 そのだけがみたいなそういう意味があるんですね。このクラスで言うとこの人が優秀です。 みたいなの画ですけれども、あ、そのだったんだ。他の誰でもない僕が幸せにしますからっていう。 あ、そういう感じでガとガを使ってたのかと思いまして。 そうですよね。なるほどね。 そう。麻野あ子さんがね、トラウマですごい 困ってんですよね。 怖いの。 そうそう。 何かしら怖いのはな、これ、これグランディーパさんのまでだったです。 [笑い] あの、怖いのっていう風にしてトラウマを抱えている女性主人公に対して僕は死にませんていう風に あれ脚音あれでしたっけ? え、なんか有名な方だとありますけどちょっとすいません。すぐ出てく。 [笑い] ええ、関心して。 それが最近こう そうですね。はい。 私はね、 内田というまき子さんがすごい好きなんですよ。 ああ、 そうですね。 ドラマとかだと今までのドラマできついなと思ったセリフがあって年下の男っていうドラマ だったんですよ。稲森泉さんが年下の若い 男性と付き合って、その男性のことをしっ てるこう若い女の子から言われるセリフが あるんですけども、年のなんて顔見りゃ誰 だって分かるわていう言葉があって、 [笑い] 私 に乗ったのすごいなって思って[笑い]、 あの、すごい 私今までで聞いた中で1番きついセリフだ なと思ったんですけども、それは言語学的 にはどうだ いや、でも結構いろんな要素入ってて、まず年のさ、なんてのなんてがすごいですよね。 うん。年のさとかだったらそんなに得ないじゃないですか。 あ、年のを強調するんだよ。 そうです。投げ捨てるような果て捨てる。そなんせ、なんてうん。 あと顔みり リア リアですね。 リアりゃってこうなんか勢いがすごいですよね。 [笑い] あと誰だってわかるわって。 その誰だっていうそのセリフだけで少なくとも 3 つそのぐサぐサくる要素が入ってますね。 そう。もう今思い出して今言ってもすごいきつい言葉だと思うんですけども、それ以来なんか内てま子先生にはノックアウトされてしまってるというか、ちょっと研究対象に加えてみて。 はい。じゃあそういう目でちょっとこれからはい。拝見していこうと思います。 はい。 101回目は島慎司さんです。 ああ。 それではお悩みです。昔から気持ちの 切り替えが苦手で悩み出すと深みに余って しまいます。電車の中や街中でネガティブ な言葉を独り言でブツブツ言ってしまい、 気づいたら周りから変な目で見られること も。 口に出すと気持ちが切り替わるような言葉をご存知でしたら教えていただけますか?さんの顔を思い出しながらつけばうまく切り替えられる気がします。 30 代女性ネガティブな言葉を独り言でブツブツ言ってしまい。 うん。 いや、私は家ん中だったらやってるんですけども。 あ、ネガティブな言葉ですか? ネガティブな言葉は独り言はすごい言います。 ああ、 独り言いますね。結構割と。はい。 私すごい言うんですよね。自分の中の言い訳としては、 こう学生時代に塾講師をやってた時に あ、 自己開示言語っていうのを使うといいよって言われて、はい、今から所しますよとか、はい、ノートを取ってください。あの、ここが大事なところですよみたいな、これから行動することを言葉にして出すっていうのがなんか癖になってて、あ、今から何やしよう?今お風呂入ろうとかって 1人でも行っちゃってることが うん。ええ、ええ、え、 あるんですよね。 そういうことでは独り言ってんですけども、電車の中や街中は やってないかもしれないです。 ああ、そうですね。私も家にいる時は あの、家に誰もいない時でもただいまって言ったり うん。ああ、[笑い] それは言いますよ。普通に 言いますよね。うん。動画とか見てて面白い時は面白いとか はい。はい。 思わず出てしまいますけど。あ、 うん。 うん。なかなかね、こう電車や街中で言うっていうのは結構こう深みにはま、はまって うん。しかもネガティブな言葉自分に向けられてるのか他人に向けられてるのかでも結構違う気がしますね。どうなんでしょう?なんか私ってダメだなとかそういう風に言ってるのかなんかもうあの人がこうしてくれたらいいのにっていうこと言ってるのかでね。なんかなんかこう対処が変わるのかもしれませんね。 むしろね、私なんか自分に対してあんまりネガティブな言葉って出てこなくて、 ええ、ええ、ええ。 あいつ今度ったらやつけてやるみたいな感じのことの方が多いです。 [笑い] ああ、なるほど。 自分に対してあんまネガティブになってもいいことないからね。 そうですね。結構なんかその自分の言葉って自分に 1 番影響するじゃないですか自分に対してねネガティブな言葉言ってたら本当にそうな、自分がそうなっちゃうので。うん。 うん。うん。 この人はまず言葉がすごいパワーを持ってるってことを理解した方が いいですよね。 で、やっぱそれが薬にもなるし毒にもなるし 毒になる言葉をあのブツブツこう自分に対して投げかけてしまっていたら 自価中毒っていうかそんな状態になっちゃうってことで、ま、私もね、あの、あいつ、 あいつそれもあんまりちょっと考え物かもしれないんですけども、ま、でもまだそっちの方が [笑い] いいかなと思うんで。 うん。うん。 私も結構昔はなんか、ま、人と話す時でもいや、私なんてとか私なんかみたいなことを言う癖があったんですけど一時期からあこれはダめだと思ってやめようと思って やめることにし そうなんですよね。謙遜はね、若くて余裕があるからできるんだと思いますよ。 お なん若い人の方が謙虚だったりしません。 はははあはあはあは。 あのね、若い頃ってどっかで時間経てばあんたより上に行けるみたいなところがどっかに最後の救いになってる。 あの、時間があるからね。 そう、そう。時間があるからあんたよりも上行けるんだけどみたいなところがあるから謙遜とかできるんですよ。 [笑い] だけど こっちとしてなんかこう積み上げてきたものもあるし うん。 そう、ここで謙遜してしまうと挽回する時間もあんまりないしみたいな感じになってきてだんだん謙遜しにくくはなってるかもしれないですね。 ま、でもしなくてもね、余計にしなくても 謙遜はしなくていいけども、ま、なんでマウントは取る必要はないとは思っていてうん。そうですね。 なんかそこの視点だけ気をつければ、ま、謙遜しすぎは うん。 悪いことじゃないけどもな。謙遜はね。でも確かにちょっと自分売りみたいなところもあるじゃないですか。 ですね。うん。30 代女性だからもういいのかな。謙遜もしなくて。 そうですね。まあなんか自分を年るよりこうなんか感謝とか うん。 アインテに対する経緯とか伝える方にこう集中した方がもしかしたらいいかもしれないですよね。 うん。そうなんですよね。言葉1 つで損したり得したりって するんだったら得する言葉を使った方がいいですよね。うん。うん。 ポジティブな言葉だったら周りが聞いてても別に変じゃない。 ああ、そうですね。うん。 嬉しいぐらいだったらで、あんまり電車の中で嬉しいとかしたらやばい。 [笑い] ポジティブな言葉だったらそんなに周りも嫌じゃないかなと思うから。 うん。うん。うん。 口に出すと気持ちが切り替わるような言葉うん。うん。 あります。 私結構時期によって変わるんですけど、あの、ちょっと気持ちが暗い時は あの、ちょっとニコっとして息を数白、数白頭で唱えながら 10 回呼吸するっていうのを今やっててはあ。 ああ、深呼吸。うん。 えっと、ま、普通の呼吸なんですけど、あの、 あ、広角を上げるとあげて、ま、あと息を吸うのを 10 回ちゃんと意識しながら吸うっていうのを、ま、それが最近聞いてる感じです。 なん、鏡に向かって今日の私が 1 番綺麗とかそんなことは言ったりはしない。 そこまではそんなことはしないんですけど。 そこまではしない。え え、ええ、なんかでも単に言葉だけっていうよりもなんかこう身体性って言うんですかね。 あ、体に働きかける目も多分伴った方が効果だなっていうのは思いますね。はい。こう上げるっていうことがやっぱり身体性になるんですか? 暗い顔してるよりもニコっと笑った方があのちょっとちょっとだけ気持ちが 1mmぐらい上がりますし うん。それでちょっと呼吸に集中して数白数白みたいなのをこうやってたら じリじリじリじリ上がってくるみたいな。 [笑い] やっぱりこう表情とかやっぱりこの精神状態によって言葉ってのもやっぱり大きな影響け そうですね。ええ、ちょっとなんかね、最近の風潮でなんか皆さん言葉に頼りすぎかなっていう感じしますね。うん。なんか言葉ってすごく重要ではあるんですけど、 言葉だけじゃないですよね。やっぱりね、その人の表情とかね、本当にどんなリズムで呼吸してるかとか。うん。 私も最近言いすぎてたなと思言葉に 言語化。 え、あ、言語化ね。やっぱ流行ってますよね。やっぱね。 言語化するのが大事だっていう風に。 言語か言語かって言ってると そっからこぼれるものってあるんですよね。 そうですね。どうしてもやっぱり言葉にしたせいで落ちてしまう情報って やっぱりあるからうん。動きを伴って伴ったことをすることでまた言葉が変わってくるかもしれない。 そうですね。 なんかそういう感じは今ちょっとしてますね。 なんかそうですね。この人は無理に言葉にするよりもなんかそういう風なことをした方がいいかもしれないな。うん。私の顔を思い出しながらつけばうまく切り替えられる気がします。そんな呪文なんかないんで私の顔を思い出してニヤニヤするっていうそこに集中してください。呪文のようにこれをやれば大丈夫っていう万能な言葉なんてないですもんね。 そうですね。 それにある時にそれが聞いてもやっぱ時間経つうちになんかなんかこうあの真んネりになってきちゃったりするったりするしね。そう最終的に私の顔もね飽きてきたら忘れて新しいに回りすることを見つければいいんですよ。そうやってどんどんどんどんものに回りしながら新しいものを見つけてね。もしかしたら言葉にね縛られすぎてんのかもしれない。 うん。 言語学者の先生を目の前に言葉に縛られすぎてるとか言葉に縛られるなみたいなことを話して いや言葉というのもやっぱ世の中のほのの 1部分でしかないので そうなんですよね。なんか数あるこう気持ちを伝える手段というかツールの 1つ そうですね なんですよね。 ポジティブまポジティブまでいかなくてもまネガティブにならないにするようなことを思い浮かべながら日々暮らしていけば変なことがまあまあ出てこなくなりますよね。 [音楽] そうですよね。 本当、あの、いきなり上向きにするんじゃなくて、本当 1mmちょっと1mmでも上がるような。 ちょっと笑えるようなものをずっと考え続けるっていうことの方が大事かもしれないですね。そう考えるとね。では改めてこの川沿さんのご本を紹介いたします。 パンチラインの言語ということでございまして、こちらの本を読めば何かちょっとにするようなする。 [笑い] でも本当にね、こういろんな作品が書かれてて、で、私も見たこともないものとかもつかあったんですけども、岡さんのなんか面白い視点でこう描かれてるんで、見てみようかなっていう気になったりも嬉しいです。 [音楽] そうったなんか面白いことをなんかできることをこうにこう摂取し続けてるとそれが自分の中から生まれてくる言葉でもいい影響を与えてくれるんじゃないかなそんなことを思いましたということで今日かでしたでしょうか?今日話ですね。はい。 [音楽] あの、本当にさんとお話しするして、あの、色々私の気づいていなかったこととか、 [音楽] [笑い] あの、憧れの肉さんと きたことで、あの、これからしばらくニヤニヤできると思うんで、 [笑い] あの、栄養をちょっと摂取させていただきました。 はい、ありがとうございます。 ちょっと死亡分の高い栄養なんですけども。はい、ありがとうございます。というわけでこのシリーズはまだまだ続きます。また眠れない夜にお会いしましょう。バイバイ。 [笑い] はい。