キャッシュポジション作っといて暴落を待つってのが一番いい。それこそ NVD もそうなんだけどもやっぱりノロジーなのよ。夢のあるハイテックっていうのはいつかあの必ず鼻開く。 株のお兄さんに聞いてみよう。 え、こんにちは。株式コメンテーターの神村ゆやです。株のお兄さんに聞いてみよう。第 10回シーズン1の最終回です。 え、この番組は投の皆さんから寄せられた株式投資に関する質問や疑問につきまして見の川智さんと一緒に考えたりする番組です。ではではと君今日もよろしくお願いいたします。 はい、最終回お願いします。 お願いします。 ラストギグラストギグなの?これ知らん。 ギグではないよね。 ギではない。 全くギグではない。 全くギグってないです。 はい。あの先にまずお知らせなんですが、松井商さんから はい。 シーズン2は同じコンセプトでこの 2人でやっていいと。 うん。あ、リバランスなしなんすか? リバランスなしでやっていいって言ってるけどどうする? どう、どう、どうしましょうね。なんかやっていいと言われてもね。うん。やるかどうかは我々 やりたいかやらないといけないかね。ね、こう選択肢はあるんだけど、 ま、ただなんか、あの、私もね、それこそ、あの、意図せずですね、この番組についての評判を周囲から聞くわけですよ。 はい。はい。 うん。で、なんかすごい楽しみにしてるね、業界関係者も多いすよ。 そう。 なんか言ってくれる人いますよね。なんかそのいます。います。 いや、なんかこのオープニングのね、と君のその色トークがいいねつって。 うん。なんかすごいあの、しょうもない雰囲気うん。がなんかやっぱ意外性があっていいみたいな話を色々ま、いただくんで。ま、だからそういうね、あの方々の期待をね。うん。ね、 組むなら、まあ、確かにね、やってもいいのかなと。 そうですね。 うん。思うんですけどね。あの、シーズン 2、シーズン1 で最終回、あと何回とかね、本当の、あの、 閉店詐欺みたいなね、やったね。 でもね、このジェミニに聞いたのね、 その スーツ屋さんとかが あの、閉店セールのちょっと後にまた回転とかやるじゃん。 うん。 あれはね、あの、心理的フックを狙ってるらしい。 フックってなんすか? 今だけ安いって思われたら行く人とか、 あの、最後なら覗いてみようかなみたい。 心理的フックがあるらしいのね。 だから今日もしかしたら 最後だからこれ見る人いる最終回っつったら最後だから覗いてみようかなっていう。あ あ、なるほどね。じゃ、そういうフックが そうフックに その働きかけてきたねところなんですけど うん。ま、ジェミニが言いたこと要はきっかけですね。要は。 そう、そう、そう。 なるほどね。そう。 ただ、ま、1 番思ってる人は結局なんや、続くんかい大半そうでしょ。だいぶ引っ張っていきましたもんね。 そう、そう、そう、そう。 ま、そんなとこなんですが、あの、予定通り 10 話、あの、ま、終わりますが、ま、シーズン 2がちょっと少し飽きまして、え、ま、 6月とか7 月とかあっかくなってからの配信の予定みたいなんですね。なんで、ま、あの、ちょっとジャージは変えようみたいな話があるみたいなんですけど。 ああ、そうですね。私ね、いろんなね、特にその、あの、動画メディアでいろんな格好させられてんですよ。あ あ、 あの、特に夏はね、あの、人べとかでね、着せられたこともあるしね。うん。 だからそういうのはちょっとね、あの、ちょっとトラウマがいっぱいあるんですけど、 人ダメなの? いや、なんか別になんか結構怖いんすよ。あの切るとなんで 変な意味で似合うんすよ。 あ、そう そう。なんかね、そういう 自分で自分似合うって言ったけない感じ。変な意味で似合っちゃうからちょっと見てて怖いからなんかね、いいの衣装あればいい。もう爽やかなやつがいいすね。夏だから。 え、なんか夏tシャツとくT シャツ着るん? Tシャツはほぼ着ないすね。 夏は何着たろん? 夏シャツワイシャツ。 ワイシャツ? うん。Yシャツか。 あとあれだねえ。ポロシャツが多いすね。 あ、ポロシャツ。 うん。ポロシャツが多いけど。 家では何来てるん? 家では来てない。 裸。 うん。 え、家で全裸なの? 全裸じゃないけど。全裸じゃないけど。上は汚い。 あ、上来てないの?来て。 ちょっとかっこいいね。 いやいやいやいや。だって暑いじゃないですか。 うん。 うん。暑いから ちょっとそれも見てみたいね。その なんかコンプラ上無理。それコンプラ上あかんて、それもせっかくだからなんか面白いの来たいですよね。なか涼しい感じ。もしね 涼しい系ね。うん。 こんなのがいいってのがあったらまたぜひあのどくは何でも来ます。 1 つ目はこの質問です。お酒がとても好きなんで、札幌、浜松、名古屋、大阪にセミナーで行くので前日入りでプラッといけるおすすめの場を教えてくださいと。あのうん。 とも君からの皆様への質問に対して、え、かなり はい。 情報提供いただきました。 おお、ありがたいですね。ありがたいです。 実際これね、行こうって思えるぐらいいいとこあるみたいなんですけどね。 ほんほ。まず今日 27573鈴木野のバーキャナルストリートクラブおすすめです。マスターの人柄が良くてお酒も美味しいしご飯物やおつまみも何でも美味しいです。メニューにないものもあれば作ってくれます。大川さんと行けたら最高だな。 にっこりハート。 うん。 女性なのかな? うん。かもしんないですね。でもなんかね、あの多分 うん。うん。 参りなのか後入りなのかわかんないけど、あのこういうのね、多分教えてもらるとマジできます。 し だからバーキャナルストリートクラブネットで検索しちゃったね。さっき見たけど。 そうそう。さっき見たからすごい雰囲気なね、いいところでで、 こう1 人でね、プラッと行っちゃうのよ。本当に行っちゃう行っちゃう。ちゃうかもしんない。でもね、残念なことにね、皆さんね、あの、ちょっと情報 1つね、追加するの忘れてた。 うん。 あの、とも君はね、ご飯おつまみ何でも美味しい。需要ないっす。僕ね、食べてるの見たことない。あの、居酒屋で。 そうなんすよね。なんかね、飯食いながら飲むってできないんすよ。 そうだろ。 うん。なんかね、ひたすら叫 そうだよね。 うん。 なんかコースとかでもなんかこうみんなに別れてきてもなんかうみたいな感じ。 そう。どうどうみたいな。 うん。だからね、基本はウイスキーストレートで飲み続けるっていうなんかとんでもないことやってるんで。 うん。だからそれにお付き合いできる方であればあの是非ですね。あの一緒にこう浴びましょう。うん。 うん。 てことです。あと浜松ならバー バー鳥が はあは おすめですとか もう浜松は全く土地感ないからね。こういうの嬉しい。 浜松行くんでしょ?予定としてく行く。 バーではないですが、浜松の天勤っていう天ぷがおすすめです。食べないからね。 食べないんだよね。うん。ま、しかもなんか天ぷラ屋さんだとあれだよね。多分日本酒とかだよね。日本酒飲まないですよ、私。 飲むか。だから栄養はサプリかな取ってんの。 うん。アルコールから。アルコールて高合性。 あ、高合性して。 高生してる。うん。 あとね、名古屋。 これなんかいいみたいよ。まあ、ネイブがおすすめです。珍しいウイスキーやジがたくさんあり、内装も素敵ですと。 うん。名古屋はね、あ、最近本当に名称、名称さんと長なんですよね。名古屋商店さんと。 だから多分頻繁に行くことがになると思うんで、あの、ぜ非ぜひね。あと名古屋知り合結構いますもんね。金業会だと。 だから、ま、本当あの、元職場の同僚とかもいるんで はい。はい。 なので、もしかしたらそね、みんなで行くかもしんない。 ね、有名かもしれんね。 ね。 あと1 番下ゆきさん、大阪証券取の近くのバー FPO 証券バーでたこ焼き食いながら待っとるでって。 うん。これ多分1 回竹蔵に連れてかれたことがあるかもしれない。かもしれない。 よね。なんか その店か知らないんだけど 有名すね、これ。 うん。大体ほらなんとかいスポとかで行くとみんな一緒じゃない?で、それでなんか参りした時とかになんか 1 回後かな終わった後の打ち上げかなんかで多分連れてかれた記憶あんだよな。 1回 でもこうたこ焼き食いながら待っとるでってことはバーでたこ焼きも出るんでしょうね。 ま、多分ね、その地物としてね、多分出してくるんだと思うんですけど。 これね、是非行ってみたい。 うん。ここはじゃあみんなに投資家さんが都っていると。 そう、そう、そう、そう。 うん。いいことですね。 でございますね。ま、あの、お、おすすめのね、バ知ってるよって方は是非コメント欄に投稿してください。とてもおかしい。 コメントを投稿していただ方もいらっしゃいました。え、この中やん 8219さん。 ほう、 すごい札幌東京六本着。 俺六本木とかよくバー行ってるけど知らないな。これなんかすんげえ高そうな名前。水らかくって基本的に高級なんすよ。 ああ。 うん。北本木はね、松、 名古屋、大阪全部そのに 詳しい人だな。 うん。すごいね。お酒のみだね、これは。 うん。 このコンテンツが終わってしまうのは残念ですが、ファンとしてお 2人の5 月活力を応援してます。ありがとうございます。本当に ね。ありござ え、 念のためですが良いミスばかりなので、こちら見た方日冷やかしはご遠慮ください。 ま、やっぱりちゃん、ちゃんとしたこう確いバい遊びでは入れないもんね。 入れないから、ま、ね、こういうんだったらじゃあフラット私が 1 人でしっぽり飲むていうのがいいのではないかという思うんだけど、多分こういういいとこ行くと飲みすぎんだよな。うまいから。 うん。 あ、ちなみに今日あの、あれなんでしょ?最終回に気合飲んでないでしょ? あ、い、最終回に気やれてるってわけじゃないんだけど。飲んでない。 あ、飲んでない。えらい、えらい、えらい。 たまたま、たまたま飲んでなくて、今日は 2日目でもないですね。 ね、 珍しく。本当珍しいですよね。 真面目な質問。 はい。 え、理というより市場の不透明感からキャッシュポジションを上げる手段についてどういう場合に発動すべきか、効果の評価方法をどのような設定にするのが良いか、ホールドマン持つというやり方など素人に分かるような解説をいただけると嬉しいですというようなことでね。 まあ、その、今例えばなんか、あの、イラン情勢がね、どうなるかわかんないからどうしようかとか、ま、色々その時々あるじゃん。うん。うん。 そういう時に、ま、個人投資家で例えばその現金比率を高めたりなんかリスクからちょっと資産を遠ざけるべきなのか、その時はどうすればいいか、どう判断すればいいかみたいな。 うん。 ま、そういう うん。 質問で難しいね。 ま、難しいし本当にあのね、書かれてる通り個人の方針の問題っちゃそれまでなんですけども うん。 だから、ま、それこそ本当にあれですよね。あの、リスク 許容度の高い方であればこれ逆なんすよね。やってることが。要はキャッシュポジション作っといて暴落を待つってのが一番いいです。 キャッシュポジション作って。ま、そうね。 そもそもキャッシュポジションを市場の不明感が高まった時に高めるっていうのは そこはね、あのリスクテイカーとしては負けです。 逆にあのキャッシュを持っておいて腰淡々と暴落する時を狙っておく というためのキャッシュを取ってないと本当ねパンパンで持ってても例えば日経 3000安く来た時に うん あの現金がないから信用でつけに行くしかないじゃん そうそのリスクを取りすぎてそリスク取りすぎる そう取りすぎて偉いことになるからどっちかっていうとあの市場の不透明感が出る前にキャッシュを作って持っておくっていうのが 1番いいのかなと思うんだけど まその今回のご質問に関して言うとう 透明感が高まってしまってキャッシュキャッシュポチンはま、あんまりないと あ いう前提に立ったとしたら私個人としては個人投資家さんの唯一最大の強みっていうのを持ったまんまそのままやり過ごすことができるってことなんですよ。 でプロってそれダメなんですよ。できない。基本的には損りしちゃくちゃいけないんでろんなルールがあるんで。 はい。そうだよね。あと例えばその何もへじれずにノーガードでリスクにそのポジションさらし続けるってわけにいかないね。 そうわけにはいかない。で、そのせいで結局のところその反転のところ取れなかったりとかいろんなことが起こるわけですよ。うんうん。 だけだけど持っ たまその耐え続けるできるわけ なんですよ。そのねメンタルはあのすごい辛いと思いますよ。辛いと思うんだけども その強みを生かすんだったらホールドでいいんじゃないかなって思うんですよ。だってそこなんて絶対予測したってわかんないじゃないですかも。 あんなの絶対誰もわかんないから なのでそしたらもうね、一旦ちょっとあの相場を見るのやめる。 うん。 うん。うん。 でしばらく反転するまで待つ うん。っ ていうのが1 番いいんじゃないかなと私は思いますけどね。あんまりね、キャッシュポジションどうするかとかって個人の観点で気にする必要ないと思うけどな。 そう。あとそのキャッシュ比率どれぐらいにするかの正解もないしね。 ない。 うん。 そう。あの結構ね、リーマンショックを経て間投資家のヘッジファンドですらあのキャッシュポジションをある程度持つことが許容される時代になってきたんですよ、最近。 うん。あの、昔っていうか2000 年代前半から半ばぐらいまでって、ま、今もそう、あの、ある大手のね、その伝統的な運用会社はそうかもしんないけど、キャッシュで持つっていうことは許されないんですよね。基本的には、あの、入金があったら、あの、あの、機械総失になっちゃうから即く投資しなくちゃいけないていう状態だったんだけど、やっぱボラが日本株特に高いんで、あの、キャッシュをある程度持っておくことによるパフォーマンスの向上というか、そのパフォーマンスの担保 うん。 うん。 っていうのはやっぱ必要だよねってにやいやや変わってきてるの事実でで彼らはどうやってんのか私もよくわかんないんだけどやっぱりある程ーマンスを取っちゃったらあの全部ほぼキャッシュにしてそのままなんか年内やり過ごすみたいな人も結構いるみたいですよ。いるみたいなんで個人はやっぱりそうじゃないじゃないですか。常に設けなきゃいけないから個人投資家さんはうん。 やっぱりキャッシュにするっていうことをそんなに意識せずキャッシュを常に一定程度を持っといて狙う うん。 ていうことがやっぱり1 番いいんじゃないかなと思う。うん。 うん。 そうですね。そのリスクのね、そのイベントがどこまで史場が関心持ってそのやるかもわからんのに全部現金に 1 回しようとかしたとして落ち着いた時に、ま、新たに買うってのはしんどかったりするもんね。 そう。だからやっぱりヘッチハンドが今ね、キャッシュとかでそれであのやり過ごすっていうのに彼らにとっては非常に大きなインセンティブが 1 つだけだって要は年間何パーセンパフォーマンスを取ればそのパフォーマンスの時のペイアウトの 20%とか30% もらえるわけじゃないですか。うん。 で、そうなると例えばそのなんか市場があれる前までにじゃあテンパを儲かってますと。 で、それで下手にこういうランク上げ相場にあのぶっ込んでって大負けした時にそこの儲かってる部分が吹っ飛ぶでしょ。 そうなったらボーナスもらえないんですよ。だったらもうすでに儲かってたらもう参戦せずに 全部キャッシュにしてボーナス何億とか何十億とかもらった方がいいですよねっていう論理で彼らはキャッシュポジションを取るわけですよ。 それって別に個人関係ないじゃないですか。 そうね。 だから個人はやっぱりキャッシュもあんまり持ってリスク回避になることはないような気はします。 はい。 うん。なので サボさん女性視聴者もたくさんいると思いますけど楽しく拝長しています。 ありがとうございます。 はい。 いるんですかね? いるといいすね ね。 うん。 でも、ま、こう今の回答ね、是非、ま、そういうもんなんだってね、あの、思ってもらえばさて続きましの質問 T100 さんかな。いつもありがとうございます。 16 歳で日本個別株を中長期で運用しているしたいのですが、どのくらいの現金比率銘柄数が言うのでしょうか?そして長期でのおすすめテーマはありますかってことで 16歳の時株やるお金なんかね いやま、もう5000円もないぐらいじゃ だって16 の頃なんてそもそも株なんか全く興味なかった。 興味ない知らんよ。 うん。知らなかった。 なんか特にそう、私の時代なんて、ま、岡村さんはそうかと思うけど、かぶって危ないもんみたいななん、 なんか先物取引損したらなんか米が送られてくるとかそういうことそういう噂が流れてた時代じゃないですか。だからね、それとやっぱ意識変わってるんですかね、今ね。すごいね。ね、ま、もし自分が 16歳にね、戻れるならうん。うん。 あの、どういうようなものを、ま、個別株でね、どういうものを中長期で考えていくかって 面白いテーマだね、これ。 まあ、戻れるってか、今16 歳になったらってことだよね。 そう、そう。なったら戻れるんやったらね、あ、 2012年にガンホ買う、 ガンホ金借りて借りる。買ってね、 2階立ちしてね、ガホ、ガホ、 16 歳にもし今戻れってね、その今の時代でね、 16で、ま、16 っていうか、ま、若者が個別で中長期で、ま、時間がある方がね。 そうだね。あ、時間がある方がね。 そう。 長期で、ま、物事の成長を見れるもの、見れる方が投資するとしたら、ま、現金はさっきと同じで別に考える必要はないと思うけど。 ないと思うけど、 銘柄ね、銘柄。 まあね、私個人のね、あの、見解として、あの、銘柄のバスケットとかいう、ま、ファンドですね。ファンドの中で、ま、もちろんその銘柄とかそのあの、募集団にもよるんですよ。大型なか、中古大型なよるし、あの、ベータボラティにもよるんだけどうん。 一般的にね、やっぱり安定性とあとその値上がり益のバランスがいい。要はリスクリターンのバランスがいいのって 30 銘柄ぐらいなんですよね。やっぱりね。 そんぐらい買わんないかん。 うん。 うん。30 ぐらいないと長期の安定運用っていうのはなかなか難しい。 でもそうなったらじゃあもうあれじゃないの日経益の ETFでもいいんじゃない? だめ ほんで 日経兵器のETF だって基本的にもう業がもうめっちゃこってるから。 ま、今ね、でもこのその時代によってその株価が低いものがそのウェト落ちていってとかでこうリバランスされて自動的にリバランスされるからうん。うん。 そのいいものがあの存在感を作りながらその頃にはも変わっとるかもしれんよ。今の 16歳の人が40になった頃には うん。 アドバンテストがもう順位100 位ぐらいになっててね。 うん。い わからんよ、それ。 まあ、まあ、そうなんですけどね。ただ、ま、何してもその自分があの、買いたい銘柄のセクターとかね、そういうテーマっていうところに集中して買うっていうところで、ま、 23個テーマ選んだら10 銘柄ずつなんか。それであの、ま、30、 ま、30多いかったら20ぐらい。うん。 うん。 うん。 ただ20だとかなりボらてるんで。 お金、あとお金かかるよ。これ多分 16 歳の方言う結構なんかお年玉かなんかあるんかもしれないですけど。うん。 ま、言っても、ま、例えば仮にね、その 230万円ぐらいからとかってなって 100万円からってことないでしょ。16 歳。 うん。無理だね。 ね。だからそれとしたら、どういうテーマっていうことで言うと うん。 で、後配当株とかがいいのか、その成長株みたいなのがいいのかとか。 ま、テーマね、ま、銘柄はちょっとね、本当にあの難しいところがあるんで、ま、買える範囲でっていうところで多分、ま、あのできるだけ多く買っていただければと思うんだけど。うん。 長期のおすすめテーマね。うん。難しいよ。それこそ今ね、岡村さんが言ったようにね、なんかもう全然わけのわかんない世の中に変わってる可能性もそうだよね。 うん。あるし。 うん。 ただ、あの、やっぱり最近ね、すごく感じることがあって はい。はい。 えっと、我々が想像できる範囲でのテクノロジーの進化って実現すんだなと思ったわけよ。やっぱり最近例えば AI うん。うん。うん。 うん。で、あの、10 数年前までこんなん実用かな無理だとか言われてたわけですよ。も、結局今実用化されるされたどころかもうバブルになってるわけじゃないですか。 で、実際にやっぱりね、あの、業務使ってるその、ま、人たちの話聞いても実際その使ってる場面もよく見る機会あるんですけど、やっぱりすごいわけですよ。 うん。うん。 で、あの、今じゃあ何を想像するかって言ったらやっぱりドラえもンみたいなのが出てくるみたいなね、将来で、ま、 4 次元ポケットはあれはあのファンタシーなんで別だけど、あの、要は人型ロボットがあの、人間に変わって、ま、そういったね、あの、いろんな仕事をあの、代行するみたいな、しかもそれ自立的にやっていく。ここまでは多分うん。そんなに遠くない未来に実現すんじゃないかと思うわけですよ。 今例えばね、美容師さんの、は、代わりが聞かんて言われたけど、例えばロボットでこう精密に切ってくれる くの紙にしてファしてくれる。 これね、テパだからね、 にしてくれるロボットはもしかしたら今でもすぐ作れるかもしんないけど高すぎて美容室には導入できないけどそれが安くなっていけば あのそれとちょっとずつ入るかもしれなくて気づけばそういう世界になってかもしれないね。うん。うん。だからやっぱりそれこそね、あのフィジカル AI みたいな話て私結構詳しく調べてんだけど フジカルはいはい。あのAI ロボットのやつ。 そう。AI ロボットのやつでやっぱりね、アメリカのフィジカル AIとか見てるとすごくて、要はその Ubber、UbberEAT とそのもうすに提型して AI をやってるところがあって、あの歩道はすにもう配達ロボットがそろそろ走り出すんじゃないかみたい。 そういう話も出てきてるんで、やっぱりね、本当に想像できる範囲の近未来 SF の世界って意外とこれね、あの、実現可能なんだなっていうのはなんとなくやっぱり分かってきたとこと なのでやっぱハテの中でもまだ実現してないかつ身近なもの うん。 ですね。この辺りがやっぱりそのね、まだ若いんでね、 16 歳だと、あの、やっぱり難しいそのテックの話はわかんないと思うんですけど、ただやっぱりこうなんとなく想像つくじゃない。あの、昔我々の世代だったらなんかあの空飛ぶ車とかね。 そうだよね。 うん。 だからあれだって別にね、そんなに突票しもないあの話でもなくなってきてるわけだからなのでそういったあの夢のあるハイテック株っていうのはいつかあの必ず鼻開く あの今年 2026年にあのスペース X が上場するっつっててイロンマスクさんがその火星に行くっつったけどやめて月面都市をとかって言ってるけどそのために 12兆円調達すんだっけ うんうん もしかしたら本当月にねこの彼が 16歳の方があの 40歳になった時に月にね。 うん。普通にね、 行って普通に行く可能性ある。 そう。旅行旅行とか行く可能性あるし、もしかしたらとんでもないね、資源がいっぱい取れるかもしんないし と考えたら 確かに だってあのやっぱり宇宙ビジネスって基本的にマネタイズできるかどうか全てじゃないですか。だからそれができないからこそ結局ただのコストだよねみたいななんか夢語だねとか言われてんだけどその改定も一緒で今回定に注目されてるじゃないですか。 されたね。 そう。はい。 あのね、ああいった、え、ま、レアメタルの関連ででやっぱりそういった、ま、あの、目に見えないもの人間って信じないですけど、あとその実現しないものに対して結構射に構える人多いんですけど、そこってやっぱりね、投資に関して言うともうなんつうの、プラス面しかないですよね。 ね。 うん。だって実現できなかったとしても結局なんて言うのかな、あの、その技術としては残るわけでなのでそこがね、やっぱりとこに応用できるわけだからハイテの分野の夢のあるハイテム分野 そういった宇宙とか あとはそのロボット技術ね。 うん。型ロボットとかそういったところだったら多分、ま、投資しておいて損ることあんまりないんじゃないかなと思いたい。 あと実際その、 ま、今だったらネットで喋た出るかもしんないけど うん。株価が何年で 300 倍になった株とかっていう検索者いっぱい出てくるんですけど、 まあ本当その昔なかったそのネット系ベンチャーとかそのままグロース系のものであのそのそれ実現した会社っていっぱいあってそう思うとやっぱりそういう成長株 100倍200 倍とかってそれをもしできるとしたら若さがね 武器になりますね。うん。 そうでやっぱりあの、ま、もちろん銘柄あるんですけど、その ITバブルの頃しっかりだしでそれこそ NVID もそうなんだけども、やっぱりテクノロジーなのよ。確かに これは本当に重要で、テクノロジーっていうのが進化することによって世の中ってやっぱり便利になっていくし、それで国のね、経済も回っていくってところがあるので、あの、やっぱり長期でおすすめのテーマってのはやっぱりテクノロジー以外にはないわけですよ、基本は。なのでその中で自分がね、身近でこれすごい実現した嬉しいなみたいな、そういう選んでいくってのが一番いいのではないでしょうか。 なんかちょっと株が楽しくなってくる話をね。最後いい、いい話。今、今のいい話よ。 話。 そうですね。 とも君と結婚したい人がいればコメントと煽ってみましたが、こんなコメントが来ておりまして、オ川さん見込んだったんですね。え、 6 歳の娘とよく見ていますが、気に入ってるみたいなので嫁に立候をさせたいですね。 10 年ほどお待ちいただくことになりますが ということで、あの、 はい。 どういいね。その いやいやいや、ファンがその 6歳の娘さんにもね、いるっていうのは いや、でもね、これ嘘か本当かわかんないんだけど、あの、講演会終わった後にほら私下に降りて話したりしてるのよ。あの、ファンの方とね、話したりしてんだけど、なんかね、娘がファンですって人結構いるのよね。 娘ってそん、だから、ま、 ま、その話けてる方はその、ま、私と同い年かちょっとしたぐらいの多分お母様でそ、 ちょっと待って。 もっとあのもっとおるじゃん、いっぱい。そのあの、あのアイドルがね、こんな株の株の世界のおじさん捕まえてパンに並んでもね。 確かにね。ああいうなんかね、あのね、男性アイドルね。 その男性アイドルぽ まあまあでもなんかね、それであのファンですみたいな。 多分おらく想像するに、あの、親御さん 2 人で、あの、こういった動画、ま、私にだけど、ま、色々見てる中でなんかこう変な服着てやってる人とかねが多分子供が見てちゃっ面白いからそういうところで、あの、ま、そういう話なんじゃないかなと思うんですけどね。そ一部だと思います。 ま、ちなみにシさんに、あの、僕から言うと、あの、 10 年お待ちくだいただきますがって言いますけど、 10 年後彼はあの、 50なぼになってます。 で娘さんはあのや俺もねさんはあのだから 16歳あの出せない方がいいす。 そうね。ちょね捕まるか良くないと。うん。 ということでは え ひるんポさん岡村さんコメント読み上げありがとうございます。嬉しくて飛び上がりそうになりました。それでは名古屋のバーで待ってます。気入したコイン届持ってきますねってことで はい。じゃあ名古屋の場はちょっと気やれていかないといけ そうだね。 うん。意味で ね。 うん。 コイン届け。 そうね。 それにして真剣に考えるのか、走って逃げるのかどっちにしてもすご気合を入れてかないといけないところではあるので、ま、ある意味楽しみにしてます。 はい。 はい。 すごいな。ちょっともモテきこ今独かったら立行したかったな。今モテ来てますんで。魅力的ですもの。みちゃん田村さん。え、一番川さんの妻に立行します。川と富さんは天場になりますか?分析お願いします。もう天バガーになりますか?て国家天バガーだったら大変。 確かに。 で、大川さんが独身はもったいないリスコさんね。大川さんのイケポ。イケボイケボいすね。毎日消える未来のお嫁さんが羨ましい。 こんなテンパだけどね。テンパだけどね。うん。 うん。 そんな結婚したんやかね。これ で希望あさん男だけど立候補法いいのかな?え、ネイブンメタルさん、大川さん男でもいいですか?て、これはね、あの、僕はね、あの、いいと思います。 なんでだ?なんでなんでなんでよ? なんか楽しくやりそうじゃん。こう本当に家でお兄さんやっときゃいいじゃ。本当に本当にね。はい。だめよ、今ので。 まあまあまあまあでもね、あの結構ね、あれなんすよ。あの私怖いイメージ持たれること多いんですけど、ま、ここの 2 人の関係性見ても分かる通りね、結構楽しく酒に飲み行ける人なんで、別にこういうの抜きにして皆さんね、あの、バーであったら、あの、男女問わずね、楽しく飲みましょう。 ザオ大まさんと君の嫁広補オーディションを続作で是非井さんお願いします。てことでまずさんにね、これちょっとあの恋愛バラエティてて今人気あるからその んで俺でや グアまいでねま ラブさんバ一野郎ですが岡村さんがフリーだったら立行したかった。ありがとうございます。 大丈夫ですよ。もう離行してくださいよ。大丈夫。 北海道110 おいら勝手に勝手に婚姻手続きされてるかも。確認した方が良いですよ。世の中怖いですから。 うん。もう確認しようがないですね、これ。うん。ど、どうしようもない。うん。逃げるしかないですね。 ね。 お兄さんのお話まとめ。 さて、え、株のお兄さんに聞いてみよ一旦終了です。 え、10 回全部見ていただいてる方もいらっしゃるようで、今までご視聴いただきありがとうございました。 どうですか? いや、コメントね、いろんな結構なんかやっぱり愛を感じますね。うん。 うん。すごくこう楽しんでみてくださってるのかなっていうことと、あとやっぱりね、それこそあのこのペアだからこそなんか結構ね、皆さんうん、 なんつうの明るいコメントが多いのかなというところで、ま、もちろんね、見ててなんかうざってなと思ってる人もいっぱいいると思うんですけども。 めちゃくちゃいる思うんですけど、ただやっぱりね、そうでコメントくださる方々に関して言うと、ま、我々に対してあの、すごい用な目でね、 うん。接していただけるんじゃないかという風にこれからもね、ちょっと期待したいところではあります。 はい。そして、ま、この番組があの、続けられたのも皆様が毎回たくさんのコメントを投稿いただいたおかげでして、え、最後に前 10 回の中でも特にたくさんコメントしてくださった方に俺礼を言いたいなと思います。 チェック。 第1 位の方、ラベンダーローズマリーさんめっちゃやってくくださったみたいですよ。 お、ありがたいすね。 はい。第2位はだから66 名の方が同立で第 2位なんですけど、 第2位 松原ひさん、え、 MMFZ 5MHさん、 うん。 え、ネオネオももさん、え、日本株ひ一辻さん、え、シュレティンガーの犬さん、そして滑り込みで入ってこられたらしいんですけど、こっちりこっちりチャンネルさん うん。 ということで、 うん、 もう覚えれそうですね。 そうですね。 シーズン2 までにちょっとこうあのネオネオもとかなんかもう覚えれそう。ベンダーローズマリー。 ま、あの、じゃあこうやって名前覚えやすい方々に関しては覚えておいて、覚えといて、で、またね、あの、シーズン 2 で、あの、コメント紹介することもあるでしょうから。 うん。その際にはちょっとね、 いつもありがとうございますみたいな感じで行きたいですよね。 あの、 ま、シーズン2でもね、是非 コメントいただきシーズン 2 を、あの、コメントが多いことによって、え、ま、シーズン 34 とね、こいつらただ続けたいだけじゃなくま、 そう、そう、そう。 なんかでも本当コメントベースみたいなねことらしいんですけど。 うん。 え、たくさんコメント送っていただき本当にありがとうございました。集計が漏れてたらほどすみません。あとこれ大事らしいんですけどシーズン 2が始まる際はYouTube のコミュニティ投稿などでお知らせしますんで、このチャンネル登録は外さないでくださいと。 うん。そのままでね、やっぱりね、これでね、あの、シーズン 1 終わったっていうのがもう全ての終わりだと思って外しちゃう方多いらしいんですよ。うん。多いらしいので、あの、一応やるらしいんですよ。 ね、本当かとか知らないけど、ま、一応シーズン 2やるらしいんで。 そうですよ。 シーズン2 がやりますっていうあの案内がその間で外したら来ないんで。 うん。来ないんで。 久々気づいたらシーズン4になっ まだやってんだこいつみたい。 もういいってみたいな。 あんだけやめられてたのに。その辺は本当にあのじゃあ是ひよろしくお願いします。あの登録はそのままでえぜ非といったところです。 願します。それではじゃあしばらく うん。 じゃ、ジャージを脱ぎ次は何切るかねわからんけど。 そう、そう。とりあえず面白いもん切りますんで。あの、私その辺 NGあんまりないんで。 はい。頑張ります。 ちなみにお家では全裸のと君でした。 全裸じゃないって。だから全裸じゃない。半裸か。半裸。半裸。 ま、いいや。もう流していいよ。 では、それではあの皆さんまた会う日までさよなら。 はい。 松井商券マネーサテライトでは日本株市場の同行と受給同向を解説する岡村優雅也やの株読み旬トピックや柄を解説する市場で我々ネタを無料で公開しています。え、株のお兄さんに聞いてみよう。シーズン 2 の開始までぜ非こちらをご覧になってお待ちください。それではまたお会いしましょう。