根回し、ご祭り、派閥、車内政治っていうのはなんかちょっといい印象がないんですけれども、 会社ってその表の場面だけで全部が決まってるわけではなくて、実は裏でもうすでに結論が出ていたりしますんで、自分の知らないところでことが決まってしまってるとか、やりたいことがそのせいでできなくなったりです。 優秀なこのマネージャーの条件に政治力が上がるのは少しちょっと私的には違和感を感じるんですけれど では逆にご質問理想のマネージャーとか優れたマネージャーの特徴って何でしょう? まとめる力があること相談に乗ってくれるモチベーションを上げてくれるサポート力がある。 これは政治スキルがないと全部できません。 え、全部ですか? こんにちは。北村ウらです。東洋経済 マインドアップ始まります。ビジネス スキルを実践に生かす上で自らの思考を 磨くこともとても大切です。この番組では 新たな気づきを行動に変えるヒントを探り ます。さあ、突然ですがビジネスパーソン の皆さん、こんな疑問を抱いたことはあり ませんでしょうか?なぜ自分の提案は あんまり通らないのに、あの人の提案 ばかり通るのか?答えはシンプルです。 あなたは仕事しかしていない。一方で彼は 政治力を駆使しているからかもしれません 。さ、ということで本日のテーマは車内 政治です。 ビジネスパーソンに必須の車内政治力の磨き方について考えていきます。それではゲストをご紹介します。昭和女子大学教授の木村琢磨先生です。よろしくお願いいたします。 よろしくお願いします。 木村先生はスタートアップ勤務や組織人事コンサルティング実務を経下手後組織行動論と組織アナリティクスをご専門に昭和女子大学で教授をされています。そして木村先生が最近出されたこちらのご所ですね。 はい。社内政治の科学も大変話題となっております。 先生、この表紙に書かれている根回し はい。はい。 ご祭り幅なんていうやっぱりこういうイメージが あるのでどうしても社内政治っていうのはなんかちょっといい印象がないんですけれども はい。そうですね。大体車内政治って言ったりあと今 あのおっしゃっていただいたようなですね。 根回しとかご祭りとかいう話聞くとですね、やっぱりあのどうしてもこう日本企業ならではとか 日本企業ってだから成長しないんだとかですね。ま、そういうような印象の与える言葉だと思うんですよね。 うん。 はい。ですけどもこれ実はこれ世界中の会社で行われてることです、あの日本固有の現象ではないんですね。うん。うん。 で、世界でもやっぱりこう根回しとかご祭りみたいなのがあるっていうことなんですかね。 そうですね。世界的に有名な石の高い企業でもこういうことを行われてる。 どうしても会社っていうのがあの政治が起きてしまう存在なんですね。会社の中にいる人ってみんな同じこと考えてるわけではなくて、それぞれの目標があったり理害があったりしますんで、ま、いわゆる 1枚岩ではないんですね。うん。 ですからどうしても車内政治というものは起きてしまってですので起きること前提にでは会社どう動いていくかって ことを考えることが重要ですね。 なるほど。もしこう車内政治から目を背け続けているとどうなってしまうんでしょうか? はい。 もし政治が起きてるのに、ま、無視をしているってことになりますと、 会社ってその表の場面だけで全部が決まってるわけではなくて、 ま、仮に会議などでこう大事なことが決まっているように見えても実は裏でもうすでに結論が出ていたりしますんで、 ずっとその社内ステージからメースを向けてると自分の知らないところでろんなことが決まってしまってるとかやりたいことがそのせいでできなくなったり冒頭にもあった提案が通らないっていうことに繋がってしまうかもしれないということなんで そうですね。 先生、ズバリー今回車内政治、こちらを定義するとすると はい。 どうなるんでしょうか? そうですね。ま、あえてここで、ま、定義をしますと自分または、ま、組織会社ですね、会社の利益を目的として、ま、意思決定影響を与える、え、資源を獲得するとか、あと、え、理害調整をする、ま、そのための、ま、正式なルートから外れた 行動のこと言いますね。 うん。うん。 影響を与えないと組織は動かないし、自分のやりたいことも実現できないっていうところなんですかね。 はい。これはもう小さい影響も含めて会社を動かすとかそこまで言わなくても、ま、自分の業務を少し楽にするとか、 少し楽しくするとか、ま、そういうことも含みますね。うん。皆さんももしかしたら今日で車内政治のイメージがガラっと変わるかもしれません。 本日は車内政治についてその本質から実際 にどう使うべきか具体的なメソッドまで たっぷりと伺っていきたいと思います。 さあ、まずはですね、本でもご紹介されて いる車内政治に関する最新の研究結果をご 紹介します。こちらはですね、 プロジェクトを動かす責任者たちが行う 日本企業の政治行動について調べたものな んですが、大きく分けて3つあるという ことですね。まず1 つ目のプロジェクトの位置付け、こちらから伺ってよろしいでしょうか? あ、はい。え、こちらはですね、私が書籍の中でご紹介しました神戸大学の宮尾先生のご研究なんですけども、 ま、これはですね、ま、プロジェクトが単位で研究してるんですけど、 ま、これをやればプロジェクトが成功するって話ではなくて、成功したプロジェクトで何が行われてるかっていうお話ですね。 で、こちらでまず最初ですね、このプロジェクトの位置付けっていうのがありまして、これは位置付け、ま、意味付けなんですね。 うん。 これ、あの、私の書籍では意味のマネジメントって言ってることなんですけども、 このプロジェクトをですね、あの、会社にとって価値があるものだというその意味を強調するということですね。 うん。 それでこの政党化していくっていうことなんですね。 うん。で、これは日本特有ってことでは なくて、これあのもう少し古い研究で ドイツ企業の研究をですね、ま、ドイツと アメリカの人たちがやったっていうのが あるんですけども、これは例えばこう会社 の競争力言葉からあのプロジェクトを意味 付けるとか、あと最近話題のテーマとかを 引っ張ってきてプロジェクトの冠りに つけるとか ね先術ですね。はい。 会社にとってこう意味のあることですよっていうのをアピールして自分のやりたいことをやるっていうことですかね。 そうですね。あの、ま、式の見を持ってくるみたいなところと、あと、ま、そういったもので正当化するってことと、さらに発展すると意味付けを工夫して会社の目的をちょっとプロジェクトに寄せるとかそこまでやるっていうことですね。基本的には自分でやりたいことを 会社にやりたいことと同じ言葉で表現するていうことですね。 ちゃんと目的が実は重なってるんですけど、別の言葉で表現されてると別々のことをやってるように見えてしまう。 ああ、確かに。同じ言葉で表現すると はい。そうですね。 いうことですね。はい。そして 2 つ目の部分ですね。エビデンスの構築。こちらはどうでしょうか? はい。そうですね。こちらはですね、こちらも、ま、海外のあの古典の研究でもあったんですけど、ま、合理的説得って言われてたものでして、ま、いわゆるエビデンスとかロジックって言われてるものですね。 自分のやりたいこととか意見でってる。 じゃなくてエビデンスがあるからこうだとか論理があるからこうだっていう話。これは色々な研究でも言われてるんですけども、 あのこの美先生の研究ではですね、あのクラフティングエビデンスって言葉使われていて、で、クラフティングってのはちょっとこう工夫して作り込むっていう がありますね。え、ですのでこれあの完璧なもう出来上がったエビデンスだけではなくてエビデンスになりそうなものなりるものを持ってくるっていうことですね。 うん。どんなことがあるんでしょうか? ですね。例えば 確証的なことではないんですけど、外部の専門家がこう言ってたとか ああ はい。 あと試作品を持ってきてデモしてみるとか そういうことですね。 確かに。確かにエビデンスの構築っていうのは欠かせないことかもしれません。続いて関心の維持。 そう。そうですね。こちら、ま、プロジェクトで途中でこの関心を失うとか はい。 あの、誰も注目しなくなったり、あの、予算出してもらえなくなったりすると思うんですけど、ま、こちらを関心を維持するってことですね。 うん。 で、これはいろんな人に働いかけてこのプロジェクトについて話を話題に出してもらうとか うん。うん。 あの、ま、指示してもらう、サポートしてもらうっていうことですね。 うん。確かに結局注目されなくなってしまったらその時の熱量も意味ないですもんね。 そうなんですよね。 この、ま、寝回しとかは、ま、最初に始める時にやることが多いと思うんですよ。事前調整みたいな。 でも事前調整でやり始めたんですけど、だんだんだんだんこうトーンダウンしていくっていう、 え、ことですね。そこをもう1 回盛り上げるっていうことですね。 なるほど。 ま、先生のこうお話を伺っていますと、やっぱり車内政治っていうのは組織の成長、そのための努力であったり奮闘なんじゃないかなと思いました。 ま、ただですね、木村先生のご著書の中にもですね、日本企業特有の車内政治があるとも書かれていましたよね。あ、そうですね。え、車内政治的なことで、ま、日本固有って言われてることの多くは実は外国でも行われてるんですけども、 あの、ま、今までお話してきてのことは割と外国でもあるんですね。 で、私が今からお話しするの 1 つが同期入者組のネットワークっていうのがあって、 で、これ海外でもないわけじゃないんですけど、この強いか弱いかってことですね。 うん。うん。 日本ですと同期で入った人は協力し合わなきゃいけないっていう基があるっていうことですね。 うん。うん。うん。 確かに同期同士の協力みたいな場面は結構ありますね。なんかあったら営業の方に声かけたりとか逆に営業の同期から声かけてもらったりとか。 あ、そうですね。 同期の繋がりはかなり強いように感じますね。 ま、海外企業でも同期の、ま、仲良しとかいるんですけど、ま、日本の場合って別に仲いいか仲良くないか関係なくてですね。あ、あとその自分の部署と相手の部署ますね。 特にメリットがないんですけども、で、特に仲良くもないんですけども、同期に頼まれたら 何か協力しなきゃなっていう、そういう基があるっていう ありますね。確かに。どうしてこう海外ではその同期の繋がりみたいなのがそこまで意識されないんでしょうかね。 会社にもあると思うんですよね。 ま、日本のその同期の繋がりが強いからしたって、いわゆる新卒で入ってで、同時に入社とか入社ま、あの研修とかイベントをやってですね、それでこの長く働いていくことが前提という入り方をしてるところだと思うんですよね。 うん。なるほど。 はい。中途採用がどんどん入ってくるとか、あの、新卒でもバラバラに入ってくる会社も日本でもありますから、そういうとこですとそこまで同期っていうのは強くないかもしれませんね。 ま、会社にもよるけれども日本の伝統的なその雇用スタイルでっていう話ですかね。 その影響が強いと考えられますね。 なるほど。話を裏返すと中途組は日本ではやっぱりごごご祭りであって根回し車内政治っていうのはちょっと関わりづらい傾向にあるっていうことなんですかね。 特にま、今みたいにこう同機入者組が強いネットワーク持ってる会社でで中途採用始めましたってありますよね。 中途左右で入りますと、そのネットワークがない状態で、 え、しかもう 今までいらっしゃる方々はもうすでに強い同期ネットワーク持ってるので、 そこからあなたに構築しなきゃいけないっていう いわゆるそういう戦略的なネットキングっていうのがあの中途左作用の方が、え、入った時に見られますね。 うん。どんなネットキングなんでしょうか? ですね。 ま、これはあの人によって色方あるんですけども、ま、望ましい形としてはこう頼りになる人、自分を押してくれる人、支えてくれる人とか、あとは会社の中で発言力のある人と 繋がっていく。ただそれが最初わからないんですよね。中の時は。ですので仕事をしていく中でこの人が発言力があるかなとか そういうことを見極めたり。 ま、とりあえずは近くの人と仲良くするとか。 なるほど。 そういうことですね。 ま、やっぱりお話伺っていると仕事そのものだけではうまくいかなかったりとか実力正論だけでは物事がうまく進まない、円滑に進まないっていう部分があるかと思います。そこにはですね、やっぱりまさにこうした政治力というか、見えない力が働いてるんだなと感じますね。 ま、ただやっぱりこう心理的安全性みたいな観点からこう率直に物事を 言える雰囲気の会社の方がいい、会議の方がいいっていう意見もありますよね。 そこもですね、あの本当にそうかっていうところがあるんですよね。 はい。 で、その、ま、理的安全性っていう言葉が、ま、流行りましてですね、ま、そこであの、何かがこう、誰かが反対意見をこう、ま、あの、言ってもですね、他から攻撃されないというような、え、そういう職場作りをしていこうっていう話があったんですけども、 ま、実際にやってみるとですね、ではその反対意見をその場ではっきり言って、え、それであの攻撃されない。 うん。 で、え、これがですね、あの、結構実は難しいんですよね。 はい。 え、なぜならばその何かこう意見を言った時に俺があの反対されますよね。 はい。 え、そしたらですね、やっぱ人間ですからなんだこれ?なんだこの野郎とかあるんですよね。 確かに はい。ですから、ま、言い方の問題というのも、ま、あると思うんですけども、あの、この場で言わなくてもいいんじゃないかとか、 え、ま、あと、ま、極端な話かもしれませんけども、あの、誰かの失敗が原因で、ま、行業績をしてしまったっていう時にじゃ、その、じゃあこの業績をした原因は誰ですかって言った時に、あの、なんとかさんが北村さん失敗したからです。言われたらどうです? カチンってきますよね。 ですよね。 そしたらあの会議の前に今日ちょっと業績の原因聞かれますけども、ちょっと北村さんちょっとその話をしていいですかとか はい。え、ではちょっと名前出さないでこういう風にしますかとかそういう話を事前にしますよね。 うん。確かに。 はい。で、そうなってくると結局そのみんなですね、この反対されにくいことしか言わなくなっちゃう。 うん。 逆に はい。あと誰かが意見を言った時にですね、みんなが賛成しそうだったらそれをこうそれに反対できなくなっちゃうんですね。 うん。 結局、 え、なのでこう心理的安全って言いながらですね、だんだんこう逆に心理的に危険になってきてるです。はい。 ですので、その1 つの場だけでまとめようとしてもですね、結局その人間の感情だとか、あの、主義主張だとかがありますから結局はぶつかりの原因になっちゃうことがあるんですね。あの、ま、もちろん、 ま、心理的安全な職場で話がどんどん進めばそれはそれでいいんですよ。 はい。 ただ毎回それでいいってわけでもないと。うん。 特に会ですから絶対誰かに問題はあるし、どこかに問題あるわけですよね。それをこう率直にどんどんこうに表で行っていけばいいかというと、ま、そうでもないやっぱ人間ですからね。 そう。はい。そういう部分を調整するのも寝回わしの車内政治の役割だと そうですね。 いうとこですね。この車内政治っていうのはなくす、なくさないとかではなく、もうある前提で進めた方がいいっていうことですかね。 やっぱりない方がいいって言ってる人、そういう考えっていうのは自分がやってることは正しいとか自分は正義だとかそういう考えがあるんじゃないかなと思うんですよね。ですけどみんながみんな色々な正義だとかあのこれが構成だとかって考えを持っていてそれが人によって場合によっては対立をするんですよね。 はい。 ですのでもし私が自分が正義だと思っててま、ここで主張して、 ま、勝ったとしましょう。 そしたら負けた人たちはそれなりの正義が勝てなかったわけですよね。 うん。 うん。そしたらじゃあそのまま組織が進んでいったらいいのかというと、もしかしたら私の正義が間違っていたかもしれないですね。うん。うん。 え、そうするとでは成功法では勝てない人は他の人の意見を意見とか力を借りて 話を売り込んでくるとか、ま、そういうこともどうしても出てきますから。 うん。なるほど。ま、言葉のね、やり合いだけであったりとか、いいくめとかはその場でできますけど、それがしいかどうかもわかんないですし。 はい。 しいことを売り込むためにもやっぱり車内政治っていうのが必要になってくるのかもしれません。 目的が、ま、あの、自分のその利的な目的ではなくて会社のためとか社会のためっていうことが前提で やり方もその、 ま、逆に帰って人を傷つけるようなやり方とか、 あえて人のメを潰してこの人を落としちゃおうとか、 ま、そういう政治もありますのではい。ま、そういうことはもう、 ま、ま、良くない政治というか、ま、そういうことも存在します。 なんかそれがやっぱり 個人的にイメージする社内政治だったので、よりなんかちょっとあんまりネガティブな印象があったんですけれども、お話伺っているとそういう側面だけじゃないんだなっていうのはすごくわかりました。 はい。 さあ、ここまで車内政治は組織にとってやっぱり避けては通れないそんな現実なんだなということが分かりましたが、特にマネージャーソにとってこのスキルっていうのは必須になってくるんでしょうかね。 優秀なこのマネージャーの条件に政治力が上がるのは少しちょっと私的には 違和感を感じるんですけれども。 あ、そうですか。 はい。 えっと、では逆にご質問させていただきますが、では理想のマネージャーとか優れたマネージャーの特徴って何でしょう? え、まとめる力が、 あ、ちょっと書いていいですか? はい。 まとめる力。 まとめる力があること。 はい。 あとは相談に乗ってくれる。 相談に乗ってくれる。 はい。 あと常にこうモチベーションを上げてくれる。 はい。 広い意味でやっぱりサポート力が あるとかですかね。 はい。 はい。 では見ていきましょう。はい。 はい。 まとめる力っていうのは うん。 え、もう少し具体的にと何をまとめる力ですか? やっぱりあのみんなのリーダーだと思うので、みんなの意見をまとめる力、その 1人の意見を潰したりせず はい。はい。 うん。 調整がしっかりできるっていう力ですね。 うん。はい。 はい。 え、相談はそう乗ってくれる、モチベーションを上げる。で、サポート力ってのは なんかやっぱモチベーションとかにもつがるんですけど、なんか自分が うまくいかない時とかにこうしたらうまくいくんですよって道シルべになってくださったりとかうん。 あとは そうですね、あらかじめ もうあのいらない障害を取り除いておいてくれるとか。 はい。 はい。 なるほど。わかりました。そうですね。 これを、ま、上司マネージャーがですね、たくさんの人に相手にやるんですよね。 はい。はい。 え、そしたらですね、これは政治スキルがないと全部できません。 へえ。え、 はい。 全部ですか?政治スキルないとできないってことですか? ないとできないです。 おお。え、なんでですか? ま、まとめる力ってちょっと違うかもしれませんが、他のものは 1対1だったら、1対1 でもできますよね。 はい。 で、これらは政治スキルとか関係なくできるかもしれません。 うん。ですけども、これ、ま、部下が 3人、4人とかいるわけですよね。 部下全体のこととか、部下全体のこととか 1人1人の違いですね。 そういったことを、 え、知る能力がないとどれもできないんですよね。 うん。個人個人の この個性であったりとか特徴価値観っていうのを捉えないと できないとは思うんですが、 やっぱり 政治力っていうのがそこに関わってくるっていうことなんですかね。 まとめきない時っていうのは、あの、何が起きてるかなんですよね。 なんか議論が噴してたりとか、なんかみんな違う意見を持っている時、ま、みんな違う 目標があったりとか、みんな違うことに重きを置いている時ですかね。あ あ、そうですよね。あの、ま、まとめの力が必要ない時もあるんですよね。みんながもう はい。 ま、ま、ほっといてもというか、もうすでにまとまってくれていたらリーダー何もしなくていいんですけどが、今おっしゃったみたいに考え方違う。 とかそういう時に、え、何やってもまとまらないんですよね。そしたら マネージャーリーダーがそこに、ま、介入してですね、ま、介入というか調整をするんですよね。そしたらマネージャーって 1人1人が何を困ってるかとか、 何を恐れてるか、何が欲しいのか、ま、そういうことを理解できて、 で、お互いの着視点を見つけなきゃいけないんですよね。 うん。 で、これっていうのは、あの、ま、 1 つの、ま、政治的な調整力なんですよね。 ああ、私もあの、政治 学んでたんですけど、政治自体はやっぱりあの はい。 直接集まってみんなの理害を調整するっていうところから始まった概念だと思うので、その意味でもやっぱり車内政治っていうのはまとめる力みんなの意見を調整するっていうのが大事になってくるんですかね。 はい。そうですね。元々あのおっしゃられたようにあのまギリシャの都市国家で人が集まっていて外が全部違う人たちが集まっててそこをどう調整するかっていうのが 5元言なんですよね。 で、その語言に基づいて国の政治ができて、で、社内政治もそれに基づいてできてる言葉なんですね。 ああ、 そうのでこう調整をしなきゃいけませんので、そしたら人たちのことを知らなきゃいけないということがありまして、 え、まとめる力もそうですし、あと相談もそうで、 うん。 相談というのも個人的な自分のことだけを相談するのもあるし はい。 この人が嫌だとか ああ、ありますね。 そういうこともありますと、必ずしも私が北村さんに相談した時に私のことだけ考えて相談に乗るっていうのがマネージャーではないと思うんですね。 のことも考えて相談に乗ってチームとして動かさなきゃいけないではい。 はい。 そしたらそこに理害調整だとか はい。あとはそれこそあの誰かの弁当潰さないようにとか感情を返しないようにとか そういう進め方が必要になりますね。 うん。うん。 やっぱり感情とかそう理害調整そういったものが重要になってきますよね。 はい。そうなんですよね。 下の2つもそうで うん。うん。 私のモチベーション上がったら他の人下がっちゃうかもしれない。 ま、ここもあの、まとめる力とかにも関わってくるんですよね。誰か 1人だけじゃなくて モチベーションも、ま、チームでやってる時は総合作用になるんで、 私のが上がったら誰かも下がる、 誰かがあったら私下がるってこともありうるんですね。 ありうる確かに確か。 はい。ま、サポートも同様ですね。はい。誰が何に困っててうん。 誰のせいで困ってるかとかはい。うん。うん。 全体をこうバランスを負してそこを調整していく能力、政治力が必要になってくると そういうことになってきますね。 いうところなんですね。なんかやっぱり車内でこう話を うん。 やたら通すことができる人であったりとか調整がうまいマネージャーの方っていらっしゃいますけれどもああいう政治力がある人っていうのは何が違うんでしょうか?うん。そうですね。ま、なんとなく協力したくなる人とか なんとなく押したくなる人ってのがいると思うんですよね。 あの、俗に可愛げがある人なんですけど、ただこれなかなか真似できませんね。 はい。 才能があるんですけど、そこはですので、あの、ま、え、可愛がない人とか、ま、普通の人ですね、ま、そういう人たちがこう、あの、ま、行動でなんとかしようと思ったらですね、その共通の何かを探し出すってことですね。 うん。うん。 え、あの、ま、こちらであげたこともですね、先ほどこう理害の調整って意味での政治のスキルお話したんですけど、 その政治スキルの中でもう 1 つ大事なことあって、え、共通の課題とか共通の目標っていうのを見い出せるってことなんですね。 ああ、意味付けとはまた別なんですかね。 ま、意味付けを使ってっていうことでしょうね。 はい。 で、共通の目的とか共通の課題があると協力したくなるんですよね。 ま、共通の敵もいいし、共通の目標もいいし、あの、ま、そうなると、あの、協力したら何か得があるとかそういう感覚が出てくるんですね。 そうすると協力へのモチベーションが湧いてくるっていうことですね。うん。うん。 はい。 いや、そう、政治力がある方っていうのはどんな方なんでしょうか? はい。はい。え、そうですね。あの、ま、 1 つはあの、基本的なあの好感度が高い人ってのは うん。い ですね。 うん。見た目も含めてですかね。 その悪意がないとか横島な感じがしないっていうこと。 感があるとか。誠実であるとか 清潔感があるってどういう感じなんですかね? いや、いや、ありますよ、先生。清潔感あります。あります。はい。なんかやっぱりその皆し並みを整えていてこうシがないとか私結構シついちゃいますけどシがない。 あとはなんか姿勢がいいとか もう本当なんか基礎的な 部分が整ってる方はなんか 真面目というかなんかしっかりしてるんだろうなみたいな印象。 はやっぱり受けますよね。 あ、そうですね。確かに姿勢とかは大事ですよね。この姿勢して話聞いてるかとか 逆にこうやって偉らそうにするとか、ま、印象操作に使われますよね。 はい。 あとはその好感度って結構似てるかどうかって、自分と似てるかどうかに影響されてて、あとその自分がこのアイデンティを持ってるところ、例えば自分が例えばこう愛心が非常にそれとこの学校出身とか ああ、 そういうところであの好感度が空いてそういう人たってこう、ま、お互いに、ま、光りやすいというか魅力を感じやすいんで、え、そういうのをうまく見らせるとってのは、 ま、人に好かれていきますから。 はい。そういうところで、ま、政治力の 1つですね。 共通点探しがうまいみたいな。 ちょっとここでズバり 先生が思う はい。 車内政治力がある人一言で表すとどんな方でしょうか? 一言で表とはい。そうとですね、やっぱりこの 組織を動かせる人 おですね。 権力にわらず組織を動かせる人。 こう自分には可愛げもないですし、人をまとめる力も理害調整する力もなくってそんな政治力のあるリーダーなんか絶対無理って思う方たくさんいらっしゃると思うんですよ。これってなんとなくやっぱ戦的というか、元々持ってる機質なんじゃないかなと思うんですが、後から身につけることもできるんですか? はい。あの、これ4 つの要素がありますね。 え、4 つの子があって、え、それをこの、ま、書籍の中では政治力という風に呼んでるんですけども、 え、ま、政治の知識とですね、え、政治のスキルと、 あと、え、準備性って呼んでるんですけど、準備ができてると、え、そしてあとはパワーですね。 この4 つの要素を持つことによって、ま、権力によらず、え、組織を動かせる。もう先点的にできちゃう人もいるんですけど、あの、そうではない人でもですね、全部できる必要はないし、その 1つが強ければいいんですね。はい。 その後から鍛えて強くするということできるんですね。 おお。そんなじゃあメソッドがあるというところなんですね。 ではそうですね、先ほどあの 4つ申し上げたんですが、それを は書いて1つずつお話していきましょう。 はい。はい。お願いします。 4 つの様子をですね、え、このように書いてきます。 おお。 肘型なんですね。 そうですね。え、このようにすると4 つに綺麗いに書きますね。 おお、 綺麗ですかね? 綺麗です。 はい。 で、ここ、ま、あの、ま、そんなに順番意識、あの、していただくてもいいんですが はい。 まずこれが政治知識ですね。 おお。 そして、え、政治スキルですね。 これから書いていく4つは 全部こう関係相互に関係し合ってるんですかね? そうですね。4 つが合わさると強い政治力になると ああ ことですね。で、政治準備性。 準備せてここが精死的パワーちょっと筆で読みにくい。 はい。筆です。 はい。本当ですか?読みやすいです。 選手力が上がってきてますね。 おお。あの ご祭りですか? ご祭り。ご祭りで気分よくすことができました。 はい。はい。よかった。それでこの 4 つですね。政治知識、政治スキル、政治準備性。 はい。政治的パワー。 はい。 この4つが合わさると はい。 政治力になる 政治力になるということちょっと読みにくてす。政治力ですね。 はい。 ね、これは政治知識っていうのはその会社の 車内政治に関する知識なんですね。 で、こちらはそうですね、例えばパワーバランスとか 誰が権力あってということですね。これ役職だけで決まってるわけじゃないですよね。発言力の強い人ってのがいます。 うん。ふん。ふん。 あと文脈っていうのがあってですね。 はい。 ま、これ簡単にうと今の状況とですね、あと歴史なんですよね。 うん。歴史。 はい。 あ、過去に どんな事例が成功したかとか、どんな人とどんな人が手を組んでたかとか、そういう歴史ですか? はい。そうですね。はい。ま、すごいシンプルに言うと、ある業績がの状態だとしても上がってきたと下がってきた会社の状況違いますよね。 ああ。ああ、 あとはこの過去の成功体験もそうですし、あとトラウマとか ああ、 昔あり合って失敗しちゃったとか、 ま、そういう話ですね。はい。ま、こういうのが、ま、政治知識としてありますね。 うん。この政治知識ってどうやって集めてくるんですか? もうこれは会社の中の状況なので、 会社の中で、ま、集めてくってことになります。 すので、これはこう、ま、知ってる人に聞いていって知識を少しずつ貯めてくっていうことですね。 うん。うん。知ってる人 を見つけるのも難しいと思うんですけど、どうやってこの人に聞けばいいってわかるんですか? はい。ま、シンプルな方法は金属年数長い人ですね。シンプル。はい。 お、なるほどなるほど。こう、この部署の方がいいとか、こういうポジションの方がいいとかってあります? 特に日本の会社とかだといろんな部署を移動している方が多いんで。 はい。 確かに とにかく長い人ですね。 で、あと、あの、弊があるかもしれませんが、ちょっと暇そうな人 付き合ってくれる方ってことですか? そうですね。話す、話す時間があって、で、結構ものは知ってたりするんですよね。 はい。 なるほど。何でも喋ってくれそうな方と。 そうですね。ですので、あの、最雇用の方とか、ずっとその会社に出て最用の方とか、そういう方は昔のこととか詳しかったりしますんで。ほ、ほ、狙い目ですね。そうですね。 はい。 続いて政治スキル。こちらはいかがですか? はい。はい。え、そちらですね。 はい。 ま、相手とか うん。うん。 あと状況の理解ですね。 相手っていうのは 相手はですね、ま、協力してもらいたい相手とかあと反対してる相手とかあと部署とかですね。 はい。ま、会社全体 を、ま、人の集まりですから人の集まりとして会社全体に及ぶこともありますね。 うん。 で、これ理解プラス影響なんですね。ま、これは結構いろんなことが含まれてんですけど、え、特に理解、理解はうん。 理外ですね。 これがキーワードになります。 はい。以外。 はい。 うん。うん。 相手が何困ってるかとか、え、相手が何を欲しがってるかとか、 あと何をこう恐れてるかとか、 ま、そういうことを、ま、理解して、で、その理解を持って相手を説得するとか、ま、依頼するとか、ま、そういうこの理解を影響に反映させる スキルですね。はい。 うん。うん。なるほど。 これ持ってる人は、ま、一般社員でもマネージャーでもパフォーマンスが、ま、高いということが実証されてます。 うん。 これは結局状況を理解したりする上でコミュニケーション能力であったりとかなんかこういう 何が 不可欠みたいな部分ってありますか? ですね、これまずこの理解っていうのがまず第一地になりますんで、 え、これ勝手に分かった気にならないってことが非常に大事です。あ、 相手のことを自分の価値観とか自分の偏見潜入感なしに理解できるかってことですね。 そうなんですよね。なのでこの理解が早いってことでもないんですよ、これは。 うん。うん。うん。うん。 理解早くて、こう自跡頭も良くて理解が早い人がすごい頭よく見えるかもしれないんですけども、結構理解した気になって決めっちゃって話を進んでるっていう、 え、そういうことにもなりかねないので、まずはここは実はですね、あの、理解をゆっくりでもいいのでしていけます ということです。 で、もちろん完璧にはできないので、ま、仕事に重要なところを、ま、抽出して、ま、理解していくっていうことになりますね。 うん。 これがですね、多分難しそう思ってますよね。 はい。で、これ実は結構結構才能が入るところで、 あ、 あの、才能のある人もいるんですが、え、ただこれも、 あの、結構いろんな人が研究していてですね、政治スキルどうやったら高められるかっていう、これ実はあの、好点的にも高められるということが 分かりつあります。 うん。 はい。 どうやって高めるんですか? ですね、まずはですね、あの、この概念を知ることですね。 ああ。 はい。まずはで1 歩です。ま、理害を理解することが大事でいうことですね。 え、それとですね、あとはあのればいいんですけど、コーチングとかメンタリングが有効だと言われてます。 うん。うん。 ただこれは私の場合にはそんなコーチいないとかメンターがいないってことがあると思うんですね。 はい。 なのでもう1 つはですね、あの、もう経験学習ですね。 うん。ふん。 え、経験から学習。 経験から学習というのはこれまでの経験から はい。はい。 こう知識をいるというかそういうことですか? そうですね。 この、ま、色々とこうケースタリーとかこの、ま、架空のケースとか作ったりですね、え、予の会社のケースとか、ま、そういうのであの勉強するっていうこともできるとは思うんですが、その車内政治ってこの人の個人的な特徴とかそういうのが絡んでますので、なかなかこうリアルなケースで勉強できないので、ま、リアルなケースってのはこのように、 え、ま、自分たちの経験とかですね。で、た、ただこの経験って今リアルタイムで起きてることはちょっと気まずかったりするんで、ちょっと昔のことですね。 ま、歴史から うん。ふん。 実際に起きたことから、ま、勉強会みたいな感じで学習していくと うん。 ま、こういうのが1 つですね。はい。うん。うん。 で、あとは、え、観察ですね。あ、ちょっと観察、ま、あの、政治スキルが高そうな人から学んでいくということですね。 はい。うん。人を見てあの人がこうやってやってるからこの方法はうまくいくんだなっていうのを うん。はい。 身につけていくってことですかね。 そうなんですね。はい。で、 1つここで注意があってですね。 はい。 あの、こういうのを言うとですね、よくこの言葉が出てくるんです。聞いたことありますよね。 あ、ありますね。ロールモデル。 はい。はい。ロールモデル。ロールモデルがいればいいんじゃないかっていうことなんですけど、このロールモデルを探すというのが実はこのジスクルに限らずですね、え、小悪の根源なんですね。 どうしてですか? え、自分の近くにこういうできる人、いろんなことができる人を探すというのは実は現実的ではないんです。 おお。 多分今のご質問はこんなこと本当にできるんですかっていうご質問なんですね。 はい。 で、こんなことできるのか本当にってできる人を探してるんですよ。 はい。うん。 で、ということはですね、もう完璧な人を探しに行っちゃってるから、 その完璧な人から が存在しないかもしれないし うん。 ていうことなんですね。 うん。うん。うん。 はい。ですのでこの例えば政治スキルの中でも影響いまいなんだけど理解はすごい人とか うん。 え、そういうこのロールモデルじゃなくてですね。え、これを変えて丸は部分的なロールモデルのせですね。 うーん。 うん。あ、ここの政治知識でこの集めるのすごいうまい人、把握するのうまい人がいるなとか、 政治スキルがたけてる人がいるなっていう部分的なものを ロールモデルを探していく全体のロールモデルを探すんじゃなくてっていうことですかね。 はい。はい。そうですね。このスキル 1 つとってもこのスキルが全面的にできるんじゃなくて、 え、理解下手なんだけども誰かが理解してそれを教えてあげればこの話すのは上手とか はい。 そういうとこですね。 た、その人からは相手のこの話し方とか、え、感情への配慮の仕方、あ、こういうものの言い方すればいいんだとか、 え、そういうのを学んでいくっていうことですね。ほ、ほ、 え、そうですね。なのでこの、え、何か 1 つ誰かからいいところがあると思ったらそれを学ぶっていうイメージなんです。 うん。 これはなんかこのあの人を学ぼうとするんじゃなくて 全部じゃなくってあの人のここはいいから真似しよう。この人のここはいいから真似しようってことですよね。 そうですね。あの、ま、あの、人って言わなくてもいいかもしれません。 あ、このやり方いいなと思ったらそれを真似しするっていう。 で、そのあの人は普段他のことは全然できない人かもしれない。うん。うん。 いいんですね。あ、この言い方いいなとか、あ、この あの考え方いいなっていう。ま、そこ たまたま出るものだったとしてもことですね。 そうですね。で、結果としてなんか 1 人の人が、ま、あの、ま、ロールモードルに近くなるかもしれないんですけども、ここからロールモデルから始めないで うん。ふん。ふん。ふん。 学ぶポイントから始めていく。お お、なるほど。観察することが大事ですね。やっぱりあの人がかっこいい。 あの人の真似をしようじゃなくっていんな動きを観察して、あ、この言い方いいな、あの人のこのやり方いいなっていうのをこう 摂取してく形ですね。 そういう形ですね。 続いて政治準備性。こちらは何でしょう? はい。え、こちらですね、まずは政治というものを受け入れるということですね。 ほ、 車内政治人もやだって言って、もう目を背ける段階からですね。ま、好きか嫌いかはもうどっちでもいいんですけども、 ま、これはしょうがないねと。うん。 会社にあるもんだねっていうことです。 あ、そう。もう受け入れる姿勢というか、 まずはそうですね。 政治力というかせ、車内政治ってのがあるものだなっていうのを受け入れるスタンスみたいなことですね。 そういうことですね。はい。 で、プラスアルファでもうちょっと済むといざという時は活用する。 うん。 あの、常にやれってことじゃないんです。 はい。 あの、必要な時はこのような、 え、政治的な動きができるっていうことですね。はい。 うん。なるほど。 で、多分最初ってみんなほとんどの人が車内ステージで嫌いだと思うんですよ。 多分この受け入れの段階から 嫌で多分これで早期離職とか めちゃくちゃいます。 あと思いますよね。え、私もすごい嫌だったんで。 いや、ですよね。だからもう若手とかは結構でやめてる方多いですよね。 そうですね。 うん。 なのでこれですね、あの、ただやめた方自体が悪いっていうことも限らないんですよ。 うん。 やっぱりその人た、ま、先輩とか司とかが、 あの、先ほどのネガティブな 政治をやってるんですよね。 それでその自分の出演のためだけになんか媚売ってたりとかですね。ま、そういうの見ると嫌になっちゃう。で、実際にそれでうまくいったりしてると 多分嫌になると思うんですよね。 はい。 ただ、ま、そのおかげで、ま、会社がうまくいったとかですと、まだあの、そういう受け入れ方もですね、え、変わってくるかなと思うんですが。 うん。確かに。 はい。 続いて政治的パワー。 パワーですね。 ま、これ権力なんですけど、平、ま、役職と役職によらないってことですね。 役職によらない。 ま、出してその役職を上げて自分が何か会社のために何かしたいとか 社会のためにこの会社を通じてっていうことであれば、ま、そうやってい出世を狙ってるのも、ま、あの、いいことだと思います。 ただ、あの、出世ってそんなにすぐいかないので、もうちょっと 小心よりも早くできることと言うと、 これですね、権力を強める 1つの要因が専門性なんですね。 ああ。ああ、 専門キル。今皆さんが、え、担当されているスキル、仕事のスキルを上げていくことですね。うん。 で、このスキルの高い人、専門性の高い人っていうのはそれだけで発言力が上がってきますので、 え、これでパワーが1 つ強まりますね。うん。うん。うん。 例えば経理の中ですごい会計に強い方、会計の専門性が高い方がいいたらその部署の中で結構パワー持ちますもんね。 はい。あ、そうなんですよね。 はい。で、もう1 つが、ま、関係性みたいな、あ、これはさっきのネットワーク、ネットワークみたいな話にもなってくるんですけど、あとはこの貸の関係ですね。 はい。うん。 何かをやってあげたらですね、何かやってもらえる可能性高まるんです。 はい。 はい。こういうものですね。あとは、あの、カリスマ性とかも入るんですけど、ま、カリスマ性なかなか難しいですね。 難しいですね。自分で身につけるのが。 そうですね。 動画頑張ってもカリスマかないんですけどどうしたらいいかなとかね考えますよね。 はい。姿勢とか大事なんですかね。 みたいな感じ。ま、こういうのありますね。 ま、とはいえ専門性も関係性もすぐにすぐもう 1ヶ月2 ヶ月かかるものじゃないですか。少なくとも すぐにできる 権力の身につけ方とかってあります? はい。そうですね。 ちょっと権力っていう言葉使ってるからですね、すごい大げな感じがしちゃうんですけども、やっぱり人に動いてもらうとか協力を得るっていうところも入るんですよね。 で、そうするとですね、もう明日からていうか、今からできることがあって、 これはですね、あの、 一生懸命やるってことなんですよ。 一生懸命やる。 一生懸命やると。ま、何かと言うと、今やってる仕事とか、今頼まれてることを真面目にやるということですね。 あう。うん。うん。 ね、結局、あの、仕事を頼んだらちゃんとやってくれる人って信頼できるじゃないですか。 何かこう、あの、 掘り投げてしまうとか、わかんないことあっても聞いてこないとか、ま、そういう人だとちょっと仕事を頼みにくくなって信頼が上がってこないんですね。ですので、あの、人に頼んだらちゃんとやってくれるっていうことですね。それ自体が 1 つの信頼になりますんで、そこからあの、一生懸命やってくれてる人が何か 意見を出してきたら相手は聞く可能性高まりますね。うん。うん。 え、これがまず1つですね。 はい。 確かに1日でも変わりますね、これは。 はい。そうですね。ただこれあんま無理しない方がいいですね。あの、体壊すとか時間なくなるとかそこまでやるとあの逆に甘く見られますから。はい。 うん。だから追い込みすぎない程度に自分の余裕がある程度保てる程度にってことですね。 はい。そうですね。はい。ま、下手すると甘く見られますからね。はい。 いうことですね。はい。 分かりました。 で、続いてですね、あの、この 4 つの、えっと、政治知識、政治スキル、政治準備性、政治的パワーと出していただきましたが、この 4 つの要素が組み合わさることで初めて政治力っていうのが高まっていくんですか? そうですね、この4 つが入って、ま、政治力が機能し始めます。 え、ま、ただしですね、この車内政治というのはこの 1 人でやるだけではないので、ま、手を組んではい。 ま、みんなで何人かで動かしていけばいいので、ま、もちろん 1 人でやることもありますが、集団にやることもできますから、 この4つを1 人が全部高いレベルで持ってなくても、 ま、あの、1 つだけ強い知識だけある人とスキルのある人 うん。 こういう人たちが、ま、手を組んでいくっていう うん。うん。 ことですね。はい。あとこの、ま、これですね。 このような要素っていうのはこれ全部高い人誰か 1人いて その人をモデルにしたモデルあのモデルにした えこの枠組ではないんですね。 うん。 え、この点が例えば政治スキルっていうのが高い人はパフォーマンス上げるかどうかとか、政治知識が高い人はパフォーマンス上げるかどうかとか、ま、そういうの研究結果が出てきてますんで、で、それぞれが少しでも高い方がいいということです。 うん。 で、え、少しでも高い人がある程度集まれば、ま、それがそのグループとしての政治力につがっていくっていうことです。 ちょっと高いくらいでいいってことなんですね。 そうですね。 で、このこのグループっていうのもですね、ま、変にすとかそう固まんなくてもよくて、あることを動かす時は この4人で組もうとか、 別のことの時はうん。 他の4 人で組もうとかやりこのやることの目的によって チームを変えてもいいですしね。 うん。 うん。うん。ふん。うん。なるほど。 プロジェクトごとにとか そうですね。はい。 ただこう見てみるとやっぱ政治準備性、その受け性っていうのは 全員必要なんじゃないかなと思うんですけれども。 そうですね。ここはまず必要でですね。で、これがあった上であとはその使うかどうかですよね。目的に合わせて使うかどうかで、え、ここあの、ま、政治力とは違うんですけども、ま、政治モチベーションっていうのもあるんですね。 おお。 政人モチベーション。 これ、そうですね。 ま、政治モチベーション、ま、政治意思とかも、ま、言ったり、え、少し似た概念なんですけどはい。あの、ま、準備性があって、これと絡んできますね。 うん。 準備はできてる。じゃあ本当に動くかどうか ですね。 うん。うん。うん。 で、この時はですね、あの、今、ま、車内政治でずっと言ってきてるんですけども、じゃ、実際に使うかどうかですね、え、それは必要性次第ですし、その人の考え方次第でもありますね。 政治力を持ってるか、それを使うかっていうのはまた別の話ってことですよね。 りから良くないと見られたら、ま、長い目で見たら信頼を失うとか、あとそういった会社をこうみんなやめてっちゃうっていう ことですね。うん。 さて、本日は車内政治についてその本質から具体的なメソッドまでたっぷりとお話を伺ってきました。 さあ、私もですね、先生のお話を今日聞いて、そして本を読んでですね、もう車内政治のイメージがラっと 変わったんですよね。本当ネガティブなイメージしかなかったので、やっぱりこう社内政治自体が努力次第でこうまく使えるし、自分の今後に役立つスキルっていうのになるんだなっていう風に結構前向きに今回捉えることができました。 そして先生、最後にメッセージ皆さんにお願いいたします。 はい。 え、ま、あの、車内政治が嫌いって人がですね、あの、ま、皆さん多かったと思うんですよね。え、ですけど社内政治の中には、ま、本当にみんなが嫌がるものもあるし、え、会社のためになるものもあります。 え、今日お話ししたような形でもう ポジティブな建設的な形で車内正治って いうものを考えていただいて、え、その ためのこういうスキルですね、え、そう いったものを身につけていく人は会社の中 に増えていけばですね、え、その横島の 政治っていうのも減ってくるし、そういう ものはすぐに見抜かれて消えていくように なると思いますね。 え、そのために今日、ま、理解っていう話をあの強調させていただいたんですけども、まあまあ理解するためには人が関わんなかったらあの始まりませんので、ま、第一はですね、またあの、今からできることできますと、ま、会社の中で、ま、みんなと楽しく話すってことですね。 ま、それがあの、ま、職場も楽しくなりますし、ま、いざという時の政治もそんなに汚いものにならなくて会社のためになるんじゃないかなと思います。 はい。今日は明日から、もう今日からできるようなことも、え、たっぷりと伺ってきました。 本日は昭和女子大学教授の木村琢先生にお話を伺いました。木村先生、ありがとうございました。 ありがとうございました。 H