はい、皆様おはようございます。今日は1 月16日金曜日ということで、え、 ムームー証券さんのスポンサーシップ 始まってからの初めての金曜日なんです けども、今日はこちらムー証券さんの 表三道のお店の抜き先をお借りしてなんか あたかも皆さん街中からやってるように 見えるかもしれませんけどこちらお店の中 でございます。こういう感じで何人かこの 朝やからいらっしゃってます。ありがとう ございます。 皆さん普段から見られてます。ちょっと 後ほどあのせっかく来ていただいた方も 色々なんか差し使えない方参加して いただければと思いますんで、もう私も 今日はムーム証券のTシャツ着てね、え、 やりたいと思います。そういったわけで こうお約束なんですけども。はい。24 時間取引可能手数料は業界最安水準米国株 投資だムー証券ムー証券さんの提供でお 届けしていきます。そしてこの今日は、ま 、これ初めてなんですけれども、この株 ライブ、え、もしかしたらこれから好評 なら、え、こういった形で表三道のお店を 借りながらもうストリートにね、こうやっ てどんどんあ、ちょっと今レポーター中 レポーターログインしたら家音を出すと いうなんかそういうこともちなみにこれは 今中山カメラ行くよ。 はい。 中山カメラドン。 こういった形で、あ、皆さん別にその音出さなかったら手元で見たりとかイヤホンでとかありなんでこんな形で 2 回目でもお届けしていきたいと思います。 はい。え、あれ、すいません。戻し方がはい。 今日からね、さらに色々バージョンアップ してまして、 こうムームアプリをスマホで映しながら やるという形も可能になりました。え、 デスクトップのアプリをそのまま映すと見 にくいこともあるので、 スマホアプリの方がどうすか皆さん見 やすいすかね? おっさんばっりって言われてますよ。今日 来てる方。事実です。おっさんばっかりで 何が悪い。この青通りのおしゃれな朝の 爽やかな空気の中集まってるのはおっさん ばかりいいんです。ま、こういった形でね 、アプリも映せるように、え、なって色々 ちょっと 進化しながらやってこうと思うんですけど も、ま、昨日はですね、アメリカ3数とも ちょっと感じで終わりながら日本は と政治の世界は立憲民主党と公明党のが 合併する新党構想というのが、ま、ま、 よくある実現するということなのか。 イおじばかりりっていうコメントも来て ますけど、 あ、見やすい。ありがとうございます。 これマジで配信用じゃなくて普通にですね 、ムーのアプリをそのままキャプチャーし て映してるだけなんで、別にこれ特別な ものをなんか僕提供していただいてるわけ なんで、よくも悪くも一般ユーザーの方も そのまま使えるものになってます。あ、 もうすでに先物も動いてますね。こうやっ てこうやってリアルタイムでどんどん動く んです。 そういった形でこれからまたお届けして いこうかと思ってます。で、こう昨日もね 、こう一応こうやって引いたマップとかで 見れると はい。 政治部の世界では、え、立憲と公明の合併 の件がですね、単純計算して公明党表を 立憲の表、候補者の表に足すと、ま、 すごい自民党が30か40ぐらい議跡が 減って下手したら政権交代するんじゃない かみたいな単純計算の乱暴な、ま、話も あるわけですけれども、ま、そういったの は単純計算なのか、少なくとも金融投経済 の経済部の世界ではその話が全く間に受け られておらず株の世界では自民党大勝利を 折り込んだまま5万4000台をキープし てる。でも政治部の世界は 下手したら政権交代もあるんじゃないか ぐらいに俺はないと思うんだけどだ正直 言うとこのままだとどっちかが間違ってる と政治部が間違ってんのか経済部が間違っ てるんのかというような状況で今進みつつ あるんですけども、ま、僕はね多分多分 ですけど政治部が間違ってますので別に こっから自民党が勝てないから売ろうと かっていう方向には全く思わないですし、 あの19日月曜日に あれ19日か。え、ちょっと待って ください。明日17時、あ、19日月曜日 であってる。19日月曜日に 高一総理がどうも演説する記者会見する みたいですけども、そのムード次第で 決まるんでしょう。そしておそらくなん ですけど、僕のイメージは小泉総理の時の 優勢解散って皆さん覚えてますかね? そういう風なムードになってきたなと。 なんでかって言うと、今回衆議院解散する けど、そもそも参議院が自民党が少数政党 なのいずれ変わんないんですよ。で、優勢 解散の時って思い出すと何が起こってたか と言うと、 優勢、郵便委員局を民営化するという法案 が参議院で秘決された。でも、そ、小泉 総理はゼがでもそれをやりたいと。で、 衆議院を解散したというちょっとよく考え たらよくわかんない。非常に全くロジカル ではないんだけども、政治というのは別に 悲しもロジックだけで動かないところも ありまして、 あの、そういうな、何て言うんだろう? 直近でですね、民を問うというような ところの中で とにかく直近の選挙で勝った方が勝てば 間軍と言いますけども勝利だというところ の中で 、え、進んできたというのがそれなります 。 ちょっとじゃあここら辺で中山カメラから これすいません。 中山カメラから 映してもらおうかな?いいよ。行くよ。 どうすか皆様?あの今回の立憲と公明の件に関してちょっとご意見のある方マイクでとかっていうちょっと少しは今待ってるにお客さんはいじりもどうすか?意見ある方ない? はい はい。あ、どうぞ。 はい。 マイクあ、すいません。大きい。 あ、大丈夫。いい外使ってください。どうぞ。 あ、これあのクソも細の大きにせでいっていう感じてました。 はい。あの、なんていうのかな、落ちの 2 つがまとまってどうなっちゃうのかなっていうか、ま、 と リベラルっていう一体 いや、何が言いたい?何が言いたいですか?一 ことで言うとダメ 要するじゃあ株は続き買だと自民党は勝つと そういうことね。はい。はい。分かりました。ありがとうございます。 僕もまあ大体同じ 中道改革ってよくわかんないよね。 中東って中右が左がいるからどこが中道東道か分かるわけじゃないですか。 だから真ん中って逆に言うと宇宙の空間の何もないところとか全く島も見えない海の真ん中でどこが真ん中か分かります。要は自分で自分のこと決めれないんですよ。真ん中道っていうのはそういうぐらいの感じかなという風に僕は思ってますけどね。 はい、ありがとうございます。でも、ま、 そういったところでおもろいのはこういう 風にね、食べってね、なんか世の中で 起こってる時に 偉い人が言ってることと株価が教えて語っ てることが間違ってる場合があるんです。 そ、矛盾してる場合がある。その場合 もちろん株価が間違ってる可能性もないで はないが スパチャ読んでくれ。あ、スパチャ来てん の? 左翼の政治センスのなさに呆きれる。高田 が1000円ぐらいのスパチャで読んで やったやけどお前らみたいな。そんなもん でスパチャ読んでくれとか別にお前高が お前金の力で俺の口を動かせると思うなよ と言いながらムームー証券さんの案件をお 届けしているというズームインみたいで草 。いいね。ズームインまさにイメージして たんですよ。 はい。病院ひどい言われようですね。これ 病院の待室みたいですね。てじ ばっかり来てて 現場のあの皆様表産行き前でこれやって おりまして、え、事前の登録一切不要。 無料3分だけいても帰ってもいいし、帰ら 、え、ずっといてもいいという1分でも 30秒でもいいので、ま、是非皆様今から でも間に合います。ちょっと、10時 ぐらいまでやるんで、 そういったところで考えてね、今日は ちょっといつもと違った形でやってるんで 、色々 うまくいかないところもありますが、 ハローワークの待ち合とか色々ひどいこと 言われる。 ああ、絵面が汚いからごきこさんとかお 願いしますとかね。 はいはいはい。 チャリで行こうかな。チャリ場ありますか ? ムー証券さんの表さんのストアには チャリー置き場、あ、青の自転車置き場が あるから、あ、それを使っていただけれ ばオッケーだと今もうこの丸のサインが今 あのムーさんから頂いたのであの是非 表三道駅前で皆さん放置自転車はダめです よ。社会常識に従ってちゃんとあの迷惑に なんないように迷惑系YouTuber じゃないですからね。僕はチャリで来たも でもオッケーです。自転車が悪いわけじゃ ないです。本当にこの えっと他にははははい。 あれ? あ、あれですよ。皆さんも別にスマホ見 たり音出さなかったらあのチャットしたり とかありですからね。全然。 えっと 昨日のはまあこれか。か、ヒートマップ もうちょっと新しく今日の 昨日のアメリカのヒートマップは一応お さい反動体EC系とかがあってまで もちまちか 制約が下がって反動体が上がって るっていうのは まどっちかっていうとリスクオンンって 感じなんですかね。 あ、もうあとあれだ。色々総方向でお届け していきたいんで、これ今日はもう 現場に来てる方以外も含めて こちらのURLから久しぶりにこのURL を出しますけど、このURL今からやれば 普通に ビデオ会議リモート出演も可能ですので 是非 みんなやっぱりこれさ、この画角ズーム インンって思うんださん。 いや、いい、いいと思いますよ。ズーム イン、ズームインでいいんじゃないですか ? あ、あともうちょっと、もうちょっとで バきます。 こんな距離近いんだったら仕事ばっくりで 行くべきだった。最後は田端がついに縫う のかって。ぬぬ。た内さん、いつも ありがとうございます。 あ、ズームイン。あ。 ムームーインっていうそういうなんかダジャレみたいなのも来てますけど。そういうことか。ズームイン。ああ。いやいや。 あ、昨日ね、昨日そうなんですよ。相場的にはま、リアルゲートだけじゃないんだけど、昨日偉くロースが全般的に盛り上がって何が起こったんだ、一体っていうぐらいに。 こういう、ま、もちろんちょっと上髭長め になってますけど、こういう感じで 寿司 あれグロースだった。 ああ、ちょっとすいません。僕のまだ あれが足りない。 ま、あの、リアルゲート以外も含めて グロース 結構盛り上がって、久しぶりにコツンと来 たというムードでもあるので、なんか大型 株ばっかりじゃなくて全体的に 相場が盛り上がってきたのかなと思って ます。はい。カンカンカンカンカン。 場が開きました。 今のところ若干5万4000円を割れてる けど超高動き100円ぐらいか。あ、え、 マジで?今タバさん級でムームー解しまし た。旅ありがとう。あの、是非概要欄から のリンクを組んで いただけるとやっぱり米国株という私が これから周字でアメリカ株を色々紹介する コラムを書こうじゃないかと言うんです けども、そちらのリンクアフィリンクを 踏んでから入っていただいて入金して いただけるとそのレポートが読めます。 いよいよグロースの話題でも触れてもらえ なくてた。インゴリチもでも昨日は インゴリチも上がってたよ。 ああ、ウィッキーさんの該当A会話みたい になんか勝手にそこら辺の人捕まえて あなた株買ってますとかって俺が大通りで やればいいのかな。 え、キャンペーン、キャンペーンっていう のそのキャンペーンはずっとやってますよ 。 あ、根がついて今もうほとんど 5万4100円まで戻ってきた。戻ってき た。あ、プラテンです。 プラテン。 メガ番いつまで上がるんだ?いや、いつ まで上がるんでしょうね。でも株ってのは 基本的にと超引いて時間を長く見てみたら 永遠に生きてる限り上がり続けるんですよ 。人類の歴史はインフレの歴史。インフレ である限り株は名目地だから上がり続ける 。俺思うけど、俺が生きてる間に多分 コンビニのおにぎり1個1000円ぐらい になる気がする。 初人級は多分新入社員での初人給 100万円ぐらいになる気がする。そし たら日経平均も余裕で10万円ぐらい行く んじゃないですか?それが皆さん日本人に とって全体にとって幸せな社会なのかどう かはもう僕は分かりませんけど、もうそう いう世の中が来るちゅうことだと思います けどね。 ああ、時代が違うから街当の人に生中継し ながら声かけたら確かに本当に怒られそう 。このた、多分後ろに通るのが映り込ん でるだけでも僕結構あの地味に法律相談し まくったんですけどうん。若干グレー、 薄めのグレー、超薄いけどグレーみたいな 、あの、ウェブカメラっていっぱいあり ますからね。ただ、あの、多分これが ギリギリぐらいだと思うんですよね。これ 以上行くと個人が特定されるんで、結構 まずいかもっていう。 でも毎これ毎週そのうち金曜日とかやるようになったら映り込みたいバカがこうプラカードとか持ってくるようになったら それはそれで第 1 段階突破かなと端の米国株コラブはいつまであ、いい質問めちゃくちゃいい質問すぎるちょっとこれライブ終わった後ムーシさんとあ、もし良かったら出られます。せっかくだから いいんですか?いいすよ。いいすよ。いいすよ。 あ、はい。ムーム証券田中さんです。 あ、ありがとうございます。 ありがとうございます。 マーケティング担当しております。 はい。 あの、米国株コラムは、あの、しばらく続きますので、 しばらくってなんか、何ヶ月やねんって言われちゃった。 3ヶ月なのか半年なのか。 半年 は続きますので 中半年が続くって半年経ったら終わりそう。 こっから 中長期的な企業価値工場を目指していりますって言ってる会社に俺いつもあなたの言う中長期的って何年なんですかみたいななんか あのく長くできるようにしっかりとあの今会社でもたくさんこもりやがってるとこにはなりますので引き続き楽しんでいただけたらと思います。 ありがとうございます。 その田中さんの人力でね、もう私みたいなこの刑事国訴人がこんなム証券さんというあの金融場の認可もいいてるあの超一流権会社のスポンサーシップをいただけることなんて本当にありがとうございます。もう、 ま、そんな形でね、これからまだ始まったばっかりなんで、この取り組も色々こういい意味でこう走りながらね はい。 でももうこの連休明けからね、我々のスポンサーシップ スタートと同時に はい。高一解さ、 高一トレド第2枠が来て 2 人でね、最高のタイミングですね、これてなってまして、 もうサーファー風に言うとなんちゅうビッグ M 来たんやこれって言ってもうやるしかねえって今非常にあの盛り上がっております。ありがとうございます。 ありがとうございます。 でも、あの、こう質問とかあるかと思うんですけど、しっかりとあの、真摯に答えていきますので、何でもあればに対、 ま、あと色々あのチャット欄コメント欄でも頂いてるそのムー、中国系だけど大丈夫なのか問題っていうのは今しっかりこう質問まとめて はい。 あの、ム務証の日本王子の社長の井沢さんにも直撃ぶつけさせていただけるように私やっておりますんで、是非皆さんもそれも質問な点、あ、心配な点といただければと思でもいいければと思うんで、 あとそれ以外にも色々何でもいいですよ。 ムーム証券カ玉サポート にさすがに聞いてねってこともあるかも知り合いがる何でも聞きづらいつもっとかあれば遠慮なくおっしゃっていただけ 早速デスクトップアプリのちょっと文字のサイズとかあの あれをブラウザみたいに拡大できるようにしてくださいとかもう僕は言ってますんで はいます。 ありがとうございました。いやもうくさんじゃないすけどね。 僕もずっと高校やったり、ま、商業 メディアやってきてるんでね、あの NHKみたいにね、政府にね、こう人事と 予算を握られてる本当に放送局が本当に 自由な報道をできるのかという問題もあり ますが、ま、こうやってスポンサー様がい ているかできるということで本当この場も 貸していただいてて、もう僕なんかもう 自分で事務所開くようになると本当もう これ家賃いくやねんて勝手 改めてタバタでかい。あ、え、ジャパン オテルリー上がってるんですか? ジャパンホテル僕がずっと好きな銘柄なん すよ。 あ、上がってるつてもな、200円やん。 こんなもん。別に上がってるうち入らんわ 。 今日はロケーションが素敵ですね。はい。 しかもちょっと店映すとこういう感じで ここに来たら来た人だけが引けるこの ガチャというのがありましてこれでえっと もらえるんですよね。はい。3000円。 3000円。 あれ君アンケートに答えていただくと必ず株がもらえるというガチャで何の株がもらえるかはガチャ引くと Googleぐルとか NB NBIA とか書いてあると言うんだけど金額は決まってるんであのその株の銘柄気に入らない方はすぐ叩きって別の銘柄に変えるというガチャの意味ないやろって気せ金額が決まってて銘柄は決まってないけどどうせ被ぶって売れるもんやんていう思ったよりギャ が多い。お、公開収録ですよ。まだま、皆 さんね、まだ間に合いますよ。まだね、 今日は10時前ぐらいまでやるんでね、 あの、これからでも間に合います。 あ、田端田さんが来ておられる。これ ムーンするでごめんなさい。俺黒の ロンティと合わせてこれ半袖でTシャツ着 てんで普通のTシャツです。これは被品 売ってる 被あ、なんかガチャによってはもらえると かなんかいや、この後100万円入金する とタバタ入りムーム証券がTシャツが もらえるとかなんか色々ちょっとご予望 いただければ今のところは被品でスタッフ のためにと 超一等地なんですよ。本当そうよ。超1 等中青山通り表三道駅徒歩1分 ああ、これいい質問。これ確かにね、 ちょろちょろ来てんですよ。僕も言っとき ますよね。ムー証券さん、株式の遺憾出が いつできるようになるか聞いてこれ、これ 聞いてくる人でも相当真剣に考えてるなっ ていう風には僕はガチで思います。はい。 今ちょっと今皆さんムームーの方が苦笑い してるんでさしてください。あの、いや 分かっとるわなみたいな。あ、なんかあれ だな。ここしょうがないけど生放送でさ、 向こうからね。うわ、急に朝ぎが出てきて 今これめっちゃ逆光なるってことは分か。 ちょっとこっちに逃げよう。 ああ、いいっすね。いいっすね。ムームー で買えるおすすめ投資信託。等身っていう かですね。 ムーム証券さんはム証券でしかって言うとあれだけど厳密とちょっと他でも買えるかもしれんけど事実上ム証券でしか買いにくいようなかなり変わった変わり物 ETFは多いです。 普通の投資信託はそこまででもないかもしれない。 なおか24時間取引であれば増えてか ETFかオプションの株のETえ25 時間取引無料取引ができるってことはええ入 NEって閉まらないっけ 産っていうところと あえなんかそれあのNと別のPTS みたいなのがあるんですか? あそ へえすごいな。 へえ。それはそれであ、色々質問来てます。ムームーさんの店舗に行った場合、 Apple ストアさんみたいに店員さんに気軽に質問できる感じなんでしょう。 あ、もちろんです。 なるほど。なるほど。それはそうですよ。そのためにやって。僕ね、真面目に突っ込んだ、真面目に思った。 ずっとこれネット証券なのに見出して何な んだてかって いうこともあるんですけどこうやって私 みたいな人間がこう情報発信基地として 使わせていただけると 株ガチャメタ とかも当たるのってあいわ ないい質問要望が多ければ あこのスペース田端さんがいない時でも 言っていいのはもちろんです。えっと、夜 9時まで、 平日は21時まで、 平日は21 時までやってるし、色々スタッフさんがいたり店にパソコンがね、こういう、こういう感じであったりして、あっちのか、あっちのあと夜によくあのセミナーみたいのやられてますよね。投資セミナーみたいな。随時このの近くもあのなんだ、この週末もなんかやるのか。 次のあれはとか色々ギャラリーとの絡みがもっと見たい。あ、なるほど。ちょっと他引き続き質問あります?あ、じゃあそれそれ後で出そう。ちょっと T シャツ欲しいっていう意見が結構来てますね。 ちょっとさであの はい。5項がさしてきた。 あ、これでもね、確かにね、これラジオ番組に言うといい質問とか相談してくれた方に T シャツとかプレゼントみたいなのはよくあるんですよね。アイのちょめちょめとか昔のあの電気ブルのオールナ日本とかああ、 Mac版 アプリ見やすくて、あの、デスクトップのアプリすごくいいと思います。あのガチでトレードする人本当あのテーマが見れたりするのも僕すげえな。今日はどのテーマが暑いんだろうみたいな。 電気自動車とかえ、 ももではなくてムームーなのかにあれ普通 な人はむムーじゃなくて盲も証券って思っ ちゃいかもしれないですね。あれめっちゃ めっちゃ逆になってきたんすけどちょっと こっちに逃げようか。 てか自分で今自分のモニターが見えない ぐらいの逆行になっちゃう。 ああ、日本株そうやって色々やって ちょっと下がった。まあでもまあ誤差の うちや。 ああ、ここら辺ね、ちょっとややこしい ところがあって。 さっきのタバタレタバタのやっぱり米国株読んだ読めるかどうかはすでにムームーに講座解説したら 1 万円入すればいいんですよねっていうところがあるんですけどこれは違う はい 様系の電気を踏んで登録とか交解したから定で退するような格こでございます一応に空いてる方にも何かあのしっかりと渡してきないかっていうのは車内であの話はたいう ちょっとあの何かこがちたいとこ はしっかりとご報告させていただければと思います。 ちょっとでも完全に同一人物が複数講座を持つってことがそもそも禁止なんですよね。色々ちょっとその金融的なそのレギュレーションとかこれ別にムームーが悪いよりはもうそもそも日本の場合証券会社の中ではそうですもんね。 同じ一証では なんでちょっとね、それは考えなきゃなと 。もうすでに入ってる人がなんて言うの損 するやんっていう元々ムームーンさんに 元々いたロイヤルカスタマーの皆様からし てみたらおかしいやろっていうのもそれも まあ非常に分かる話ではあると さんめちゃくちゃ生き生きしてるやんて。 やっぱりね、お部屋に閉じこもってやって てもだめよ。 こうね、被ぶっての世の中の映しなんだ から逆に自分が世の中に出てかない。 田中さんとどうやったら会えるの?出会い咲いたみたいになって結構いるので。 え、店舗に結構言うから 何でもや。 はい。あ、スパチャするので DS。いやいやいやいやいや。どうなんやろ。別にこのでもこれ俺多分これからまだ着ないけないから。俺の私物もらった俺のもらったものをあげるよって言いたくなっちゃったけど知ってたね。 これいいっすね。Appleスターみたい に入転時に生い立ちてもらえますかって。 儲かった人が来てオッケーみたいな。 サンキュー。ムームーありがとうみたいな バーンみたいな。おかげで儲かったよって こうやるってちょっといいっすね。 あ、色々あるんですよ。大口、中口、小口 。ブラインドロス。その通りなんだけど、 今回初めてやってるんで、あの、ビルの 谷間から今朝日がしのめのように登ってき て、まさかこんなにこんなにさっきごめん なさい。僕言ってたのにかった。暑いかも しれませんねんって言ってたがめっちゃ 分かってきました。めっちゃ今太陽の光 ってすごいな。 あ、これね、まさに俺が思ってたこと。 公明党サブチャンネル見始めてから公明党 応援したのに立憲とくっつくならもう応援 できないですね。この気持ちめちゃくちゃ 分かる。あとさあ、俺も対談させてもらっ たけど元のねマネジングディレクターは やられてた岡本成長会長とかね、ちょっと どういう真地をお察ししますとしか僕 ちょっと言いにくいところはありますね。 あ、俺ピストンにしさんみたいにここで そのうちDJさせてもらおうかな。 ガチのDJ。あのアナログレコードを かける方のDJ。 あ、これでいつか暇な時こう色々やっても いいです。素朴な疑問です。 ムームーの意味って何なんですか? はい。 はい。 またそう。もう田中さん横にすっと言ってて言てもいいか。 あ、ご質問ありがとうございます。 あのムームムーの由来はあのも牛の由来から来ておりましてム処刑のロゴって牛のロゴしてると思うんですね。 そこでこうブル相場の強置きの相場っていうところで、ま、ムーーム、あの、イギリスとかだとムームという、あの、日本だとこう後ろ鳴き声ってムーームだと思うんですけど、外国だともっていうみたい。 ああ、 日本に合わせて 犬で犬がワンワンっていうみたいにもうもうっていうのはもう牛の決まり文句なんです。 おっしゃる通りです。 強きのそばでぬ証券という由来でございます。 ありがとうございます。 はい。 そっか。ブルー、牛のブルー。某じゃ、某競合ダブルシャとちょっと似てますね。 次は車高するやつ必要だ。その通りだ。ちょっとどっちしよう。ちょっとこれぐらいし。こうしますか みんな。 うわ、これはこれで眩しい。あ、でもこれ、これならこれでまだいいか。あ、キャップの意味が本当に出てきたぞ。 あ、もうちょっとこっち来る。よし、これぐらいでムームーのアプリ使うようになってからトレーディングビュー使わなくなりました。お、それぐらいまあね、使いたい。え、使いやすい かもしんないすね。 タバティ寂しかったんやつ。 ああ、なんか色々なんか質問会みたいに なってますね。でもこれはこれで全然いい んです。今日相場もそんなに動いてない から。子供兄さんも始まるけどムームー さんは未成年講座も開けるんですかと。 は現状今でございます。 ちょっとタイプします。こちらじゃあお待ちいただければます。なんかすごいね、この人。絶対ロイヤルカスタマーじゃないですか?メンバーランクの V3の条件を入金額に変えてほしい。 そうじゃないと長期都市だなんかだいぶ ガチ勢がなんかいやでもまあ悪い子じゃ ないですね。これはもうむさんにとっては どうすりゃ儲かるんだよって言ってる先さ んってこといますけどこの相場でどうし たら損するんですか? 逆に俺謎なんだけど 普通にインデックスとかなんか買ってりゃ いいじゃんみたいなで何買ってんの? 持ち株教えてください。 え、今日はホームじゃないから独絶読め ですね。いや、これでも頑張って独絶な つもりなんですけど、僕もついついね、 元々広告 なので当然スポンサー様がいて、お客様も いて、こんな青山の一等地でって思うと さすがに普段の下ネタも封印でございます 。 どうだろう?そろそろお客様やていい? あ、ちょっとちょっと映してみる。 ドン。あ、あ、ちょっと。はい。なんかお客さん側も今がすごいことになって。 あの、質問したい方とかないですか? ないですか? あ、じゃいいんですか? あ、はい。 すいません。あの、この証券のアプリっていうか、あの、デスクトップのアプリはマッでも使えるんですか? 使えます。 使えます。あります。 じゃあ、それだけ。 はい。それは全く問題ない。はい。 運用相談運用相談です。ちょっと広いんですけど、 あの日本国際の金利の充電物の金利が急激に上げるとバブルが崩壊するっていう説をあの某個人が立てて 左折じゃなくてそれ理論的に当たり前ことですよ。 状況は近いどう?あのこのぐらい行ったらもう鳥になるんじゃないかっていうのはそうあ金利の具体が水準として あ、そうですね。あったっけ上昇の それは僕は理論的に言うとまず国際長期国体の近隣が急上昇した場合になぜ株価が暴落するのが理論的な当たり前のことなのかって分かりますよね。 はい。それだからその前提なのと当たり前 だけど国際型でも10%とか行くんだっ たらノーリスクで毎年10%儲がるのに なんでわざわざリスクとって株なんか買う のとかすにあの配当利回りとえっと国際の 利回りが逆転したんですよ。だから前は 国際の利回りが0.3とか0.5だったの に日経225の配当の利回り2%ぐらい あったわけ。そうするとそうインカム ゲイン欲しい人だけでも株の方が有利じゃ ないですか?ところが今ってもう2%強 ぐらいで一致して っていうことが意味するところは株主還元 のインカムゲインだけを重視するような人 だったら最初から国際買った方がノー リスクですよ。っていうぐらいで国際が 上がってきてでこの後も上がってくと思う んです。でも僕まず大前提として第1なの は国際金利が5%になったとしても毎年 10%物価上がってたら国際買うべきです 。 毎年物価戦度何もしなくても10%物価が 上がるってことは毎年企業は売上高が 10%増えるってことですよ。そしたら EPSも10%増えるじゃないですか。そ したら株価も10%理論上がるよね。だ から名目地だけで 国際金利がこの水準を超えたら突如株価が 下がるとか暴落するとかっていうことは 実質的名目の金利じゃなくて物価上昇率と の兼合いの実質金利で決まるのでその時に 物価上昇率もっと言うと期待される物価 上昇率が何パセぐらいなのかってことが 分からないと理論的には一概に必ずなんか 5%超えたら暴落するとか3%超えたら 要注意とかもちろん一般論の目安としては 言えるけど そんな簡単な問題ではない。で、ただそう は言ってもっていう前提で言うと 3%で黄色信号、5%で赤信号でしょうね 。やっぱりただそうは言いたって言い切ら ないと言いきらないと意味がないから。 ただあのそん時の相場のなんだ、相場じゃ ない。ごめんなさい。えっと、物価上昇率 の期待値の兼合いでということ。 はい。あ、似た質問でね、今ライフ ステージ団て方から国際の物価連動祭書い たい。これおもろいけど物価連動祭の国際 にだけ投資する投資信託確かあったはず なんだけどね。でも考え方としてはみんな 物価連動国際とかを勉強するのがいいと 思うんだけど結局もう買ったことないです 。あの利払いの決まり方がいまいくわから ない。 たさんだんだん朝倉けみたくなってきた。いや、俺でもね、朝倉さんってすごすごいっつうかなんてか面白い人よね。 1 番最初俺動画で見た時なんかギャンギャンおっさんやなと思ったんですよ。 でもなんか1周回って実際あの楽待ちとか でお収録とかでお会いするようになって からあのま何が言いたいかって言うと普通 におもろい人だなという風に思えてきたし なんかその第1印象怖いけど実は案外 ちゃんとバックグラップとか当たり前だけ でものすごい経験と知識もあってっていう 部分があれ最初の印象悪かったのにみたい なのってこれってもしかしてよくあるさん て会ってみたらいい人キャラっていう なんかあ ネットとかだけで見てたら怖いけどって いうのと似てんのかなみたいな感覚は ちょっと入れこで思いました。 こっからあれ、 ワニのこさん、こっから円打が音のある 銘柄打ってどのように考えますか?日経に きなんか円打が円安を取りたいんだったら 素直にFXでもやった方がいいと思う。 って僕は思う。 朝倉健さんの新刊あれ売れてんじゃない ですかね?株はもう下がらないでしたっけ ?あれ売れてるしタイミングばっちり すぎる。 田端たはあっても怖いですか? 皆さんあって怖い。 怖い。 そうなんだ。いやいや、それはい感じてるのは事実だからな。声がでかい。事実だなと思って。それじいや事実 声がでかいかつい 圧がある。本当にだけ。 はい。 あの、会いにないって言われてちょっとどうしようかな。今日はありがとうございます。もうああ、でも朝倉 Kさん同族兼なんかそうかもしれない。 同族って朝倉さんみたいに大先輩やって いうのもなんか失礼かもしれないが。 来てる皆さんの職業何なんですか?無職 ですか? 確かにさ、これ平日の朝9時からさ、9時 半ですよ。歯者な何してみんな?ニート 圧があるって本当言われんだよな。 あ、でもちょっと今ちょっとだけ株の話に 戻すと ちょっと今ちょっとだけ下がってきた。 ま、これ映しとこう。 あ、 タバタの推し銘柄とかって言ってるけど俺 買ってないのに。そんなに憧っていいんや 。ちょっと待て待て待て。お前ら俺らに俺 に挨拶がないのに何勝手に勝手儲かるとは 何事だ? あ、結構上がってる。でもめっちゃって ことじゃないじゃんでも結構上がってん じゃん中 さんもおるやん。中山さん儲かってますか ? 中山さん儲かってますかって。 いや、まだちょっとあの米国株をどれに投資するか選んでる最中です。 あ、あ、そうだった。 一旦投資はしてない。 そうだった。そうだった。 おすめの国 募集中です。 今株バトル中で はい。 アメリカが中山君、 ETFが綾さんと 確かなんか米国株はムームーでやっぱやった方がいいって聞いたんですけど。 本当ですか? うん。田中さんどうですか?アメリカはなぜ帝国株投手ならムー証券なのか? はい。本当です。あの、量が電車、あの、 業界といっぱい水準で、あの、片道 0.13%ですので、他者さんが大体こう 日経だと0.4%ほどあるようなコルに なるんです。24 時間引きはできて取り扱い銘柄 7000銘柄あってルは買いやすいぜ非 なんかね君ね某某 S 社のでアメリカプ通してた時ねあれあれなんか損してなはずなのに偉らいマイナスなんですけどって言ってる事件があって あの気の動画見た そうそうおかしいっすねおかしいっすねえ手数と買わせてそんな手数料んすかつってお前はアホかみたいな動画を撮ったの が今思い出されてきました。ま、もちろん 別にゼまムダもゼロじゃないけど他者より 安い水準業界安いよと最低水準よと 職業は無職無職は失礼で皆様投資家やろう というちゃんとフォロが今ります。投資家 って便利だよね。資格も何もなくてだって 1000 円だって言ってりゃ投資家ですって言って胸って 今日は相場的にはあれなのかな?レアース系とかは収まったのかな?ジェイクス金属とか収まったのかな?うわ。やもめっちゃ上がってるやん。ジェクス金属。おい、昨日で売っちゃった。 こんなチャートが続くわけないって思って やっぱ昨日で言っちゃったけど。え、 何これ? やっぱそろやな。 うわあ。 まあまあ十分儲かったんでいいです。1 週間、え、3日か4日で15%ぐらい 儲がりました。ジェイクス金属。あ、でも まだ俺ちょっと残してたんだ。とりあえず こういう時に絶対こういうこともあろうか と思って僕みたい僕ぐらいの達人になると 一応100株だけ残すっていう なんかこういうやつがいる方がまだまだ まだまだ引っ張った方がいって感じるね。 逃げとけ逃げとけ。どうせおチャッピー 518レアステメトル逃げとけって言けど 君変えてないだろ。変えてないやつがざ 早く下がれよ。バカバカと思って逃げとけ とかって言ってんだ。大体このパターン、 こうやつがやべえって買った瞬間そこだ。 そこがそこだから。あ、昨日ジェイクス 金属特殊されてたんや。 もうちょっとさ、立憲と公明の原因で暴れ てさ、むしろ下がったところが会場だった んじゃないかって気もしたけど、全然安く ならないままこのまま週訳、今日ももう でしょ。週月曜日にあの高一さんがバシっ て小泉優勢解散の時のあのよくわからん 土白力の気合の演説みたいなやった場合 またそっから多分月曜日の俺夕方ぐらいに やると思うんだけど火曜日の朝から高く なってまた買えないままみたいなで 5万5000円とかいう感じかもしれな いっすね。 すごいジェイクス金属を800円で買って ガチ補中3倍やん。 あ、ほら、絶対そうなんですよ。 チャッピー持ってないのバレた。東洋 エンジン持ってないのバレた。東洋エンジ も上がってんや。すごいな。もう止まら ないね、本当。 ま、でもいつかいつかパーティー終わり ますからね。いつかいつまそれが長く続く 。思ってるより長く続く。 そうなんよ。チョルコ銘柄大当たりだよ、 大体。なんか最近また でもなんか、え、いくらになってんの? 2680円ぐらいがJX金属のいわゆる 3シグマ だったんでさすがにもうもうそれ超えてる からさすがにちょっとテクニカル的にも 持続不可能な不ふざけすぎってあれだけど 一旦休憩入るやろうと思って売ったんだ けど このね、でもみんなが軽い、ま、このね、 押し目待ちに押しめなしって言葉があって 、みんなが買いてえな、大して買えない ままどんどんどんどん上行っちゃうな。1 回押さないかなって思ってる時って下がん ないです。大体下がんないです。 ああ、こんばのあまさん対談します。 ま、そうね。AIパーティー何年続いとん ねんって話もあるけどでもとにかくねいつ かは終わるんですよ。 うわ。 え、これ1年間で4番やん。完税ショック の時。去年の4月って1年も経ってないの に。 反動体でもねアームのアームが偉い下がっ てるんでそれでずっとソフトバンクが釣り やすしてんでしょ。 あ、でもそんなソフトバンクも今日は 上がってますね。 ええ、東洋エンジニアリングが特になっ てんの?ああ、 ま、俺は買ってないからいいや。 あ、9時半になってきた。 じゃあせっかくなんでまた 今日このムームー表ദ്道ストアに来て いただいてる 来場者の皆様からの投資相談とかなんか あります。 ただ見たかったから別にそんな相談になるかねえよとかタバたに相談とか置かなくてできるかよみたいなえよみたいななんかあれとかなんかありますかね? せっかい 今ありがとうございますのさんあの感謝賞 2人に来たんですけどう ん あの多分カブラが始めて始まった頃ぐらいから見させていただい ありがとうござい 私、あの、2011 年ぐらいにちょっとイケタンマを買いまして、それを去年売ったんです。それでちょっと結構含みが出て 2018年、 あ、11年です。11 年 に申し込んだやつ 3 倍ぐらいなって下手したら3 倍ぐらいなって2 倍は行ったでしょ?2 倍は行きました。 ほら。 それ、それでちょっとマから小に変えて はいはいはい。含みを飛び出して、ま、やってるのはインデックスだけなんですけど うん。 あ、ていうのでですね、あの、ま、いずれ個別に行きたいなと思って、あの、 いや、やめた方がいいよ。別株なんてなめた方がいいです。てるのでま、 うん。 なんか今日周り見ても分かる。欲に目がくらんだ。このなんか競馬場とかパチンパに朝から並んでる連中とあ、変わんないんじゃないっていう。あの、いや、そこでパン、カメラもなんか失礼。 こんな連中ですみたいな書て今なんか大きさんの本場救われたって大きさんとさん大学しております。ありがとうございまし。 ありがとうございます。 まあでもね、僕いつも言うんですけど、こういうこと僕なんか色々言ってるんですけど、僕なんか言った後に実際に行動する人って 100人に1人とは言わないけど10人に 1人もないすよ。だからなんか感謝しま すってけど基本的にはその人がま、偉いん ですけど、ま、投げ銭にぐらいして ください。 あ、ほら、実際これこういう人出てるから ね、今 えっとテクスノクさん田さんが10年近く 前にノーロードの投資を積み立てれば誰で も送り人になれてツイートしてて、そっ から株始めました。 でも実際そうなってんじゃない。 10 年前からオルカンとか積み立ててたら、ま、金額次第だけど俺、え、送り人ぐらいになれるよね。本当他にどうすか?ないすか?あ、もうぜひぜひぜひぜひ。 えっと、僕、え、株投資の一部でカバー 結構結構えっと量がされた。例えばまずは えっとそのカールボール銘柄がうん。田端 さんがどう見てるかっていうとあともう1 つは例えばさんなりね買ったとするなら アメリカね。 もし買ったとするなら配当して持ってくるじゃないですか。それはえっと今回の ああ、そういうこと。結構 ああ、 着に入るのかっていうところがな、じゃあこ 2発目はま、ちょっと細かい質問で1 個目カバードコール自体は別に僕悪い商品では全然ないと思うんだけどそもそもカバードコールのあの分配金カバードコール ETF の分配金利回りを配当って表現してる時点で気持ちはが半分ぐらい分かるけど若干ちゃんと理解してますかっていう だってあれ対当違って企業の積何も下がんなくてもオプションのリスクプレミアム が下がったら はい。 下がりますよ。 はい。 だからそういうそもそも仕組みなんだみたいなところまで全部分かってやってんだったら別に俺は悪い商品とは思わないけど まあそれ分かるそこちゃんと理解できる人個人同士で 10人に1人ぐらいぜ5人に1人ぐらいで 4/5 ぐらいは無理があるんじゃないですかねみたいな 感じな気がします。 で、2 発目は多分中山君がカバードを理解できないと思うんで、あの、 何回っても で、あとはその、その はい。 株バトルの期間中に はい。 分配の権利発生するんだったら俺別にそれ認めてもいいと思いますけど。 基本的に僕のやってるのは月 1 はいはいはいはい。なんで例えば あ、じゃあその間に来るならいいんじゃないですか。 ちなみにどの銘柄やってます? えっと、アメリカのQYD っていうカバー、 あの、QYD って指数に対してのカードコール 指数に対して ああ、ま、じゃ、まだいてないですか? はい。 結構 どの指数に対してナスだ? ナスだ。 ああ、 利回りでもあれでしょ? 230%ぐらいになる。15から20 ぐらい。 年間12%の配当は いや、でもそれ配当じゃないんだって。分かってます。 一応、一応はい。 じゃ、それ、それは俺はこれなんか言葉知りを捉えたテクニカルじゃなくて、配っていうのは企業自体が出すキャッシュフローだけど、 あれは勝手に減るからね。 あとあのフエンドにもあるよ、その代わり。もちろん はい。 そのオプションのボラティリティによってのことなんで はい。 っていう部分とかがどれぐらい分かってるのかなと思ったんですけど、ありがとうございます。でもあの、めちゃ仕込みなと思うぐらいいい質問でカバードコールムームーさん 修してますね。 他で買えないようなこうエキゾチックなっていうかヤザなっていうか値動きの洗い個別のカバードコールまでムームーなら買えます。 はい、ありがとうございます。 ありがとうございます。 他どうすか?ないすか? あ、ない。いや、亀、亀、カメさ。そうな。いや、そうないす。そうな。 はい。あ、はい。どうぞ。はい。 あの、えっと、だらだらたくさん個別株を買ってしまうんですけども、 えっと、それでちょっとどれぐらいってのも言えないぐらいが多いんですけれども、 え、何ぐらいですか? 数、100。 いや、100は行ってないけど、50 は言ってます。 ま、30から40かね。 それで、ま、しかも全てが 100株とか200株とか で、 あの、一般的に考えて 1人の人間があの、全部 それって金額は割と均等に買ってるんですか?ほとんど。 いや、 あ、客貨株だから年国、あの、銘柄の金額次第ですが。 そうですね。だからあの、さっきの J金属とかも持ってたし、ま、売っちゃったんですけれども、他、ま、 なんかあれですね、あの幽体以来のおじさんみたいになってる。 いや、別にあのね、悪くないとですよ、俺。それをもちろんあの理論的にどうやこやって言っておかしいとか馬鹿にすることも簡単なんだけど、あの、あの、ほらいるじゃないですか。あの、元将棋士の人。 あ、違う。あ、桐谷さんか。 はい。 で、あれって俺気づいたんですよ。あれ、これあんまり悪くないなと思ったのは 1 人デックスファンドみたいになるんですよ。あれぐっとやってくと 日々の動きがあの日経平均と同じ風になでしょ。 へえ。 で、あとそれでドタバタせず売らないんだったらぶっちゃけあの信託報酬も 0 だしそれ実はあんまり悪くないなと思ったですよ。 ま、世の中に対する関心はすごく深まるんだけれども抜群にけることはできないなっていう風に でもいいじゃないですか。 損もしないし別に慌てて儲設けたくてっていうよりはそれで何年もやってたら自然にいつの間にかちょっとした資産化ぐらいになってると思うんで。 ただ一般として何名ぐらいが人間の頭で処理できる感じなのかなって よく言うのは人間の認知で言うと部下の数とかもう全部そうだけど 7とか言いますよ。 あ、そうね。7人ぐらいのダイレクト レポートの部にして、だから、ま、常識的 7から10で、で、よく言うのアクティブ 、あの、投資の色々20銘柄を起こすと 実情インデックスファンドと変わんなく なるからで、逆にでもうインデックス ファンドと変わんないことを1人ETFと か1人インデックスファンドみたいにやっ てんだと思ってやるんだったら別に30で も40でもその代わりだからさ、大事な ことは業子とかを分散さ せるっていうことだと思うんですよ。 その銘柄をね、グロースばっかりとかじゃなくて どうもありがとうございます。 はい、ありがとうございます。同じ銘柄で時間分散しないの?うーん。うわ、赤どんどん上がってんや。まあいいわ。なんかこのこのライブのおかげでみんな儲設けてくれたらいいよ。 もうでもだんだんちょっとね、おっさんっ ぽい言い方になるけど、あの 、自分が儲かるのも嬉しいけど、なんか さっきの方みたいになんかタバさんの おかげで儲かりました。人生すごくいい 方向になりましたとかって言ってもらっ たらやっぱ嬉しいよね。それ僕に 1人インデックスするのはなおさら指数 連度買えばよくね、それはその通りなんだ けど。だからと言って別に自分のお金で やってる分には別にま、ええやん。あと あのさ、幽体は投資信託やETFだと もらえないから幽体欲しいなら僕は幽体 あんま好きじゃないけど、ま、別にそれは それであの 結果オ来でいいんじゃないかと思います。 タバタガールズが来てないの話ですか? はい。 たバた最後は自己 責任で逃げるからて。じゃあ最後は自己責任じゃなかったら君ら儲かった時に俺にくれんの?金儲かった時損した時だけタバタの選手って儲かった時の利益は自分の門にポッケに入れるわけだろ。君らな俺知らないよねってお前言ってるけどなんか俺でたの俺がお前らの自己責任だって言わないんだったらじゃ自己責任じゃないなら儲かった時のターン俺にくれよ。だったら俺自己責任じゃないって逃げねえよな。んなわけねえじゃん。 はい。 自己責任じゃない投資ってなんだ?本当 その通りだよね。あ、じゃあ自己責任じゃ ない投資っていうのが一応ギリギリに 成り立すのは、ま、アクティブファンドの 運用のファンドマネージャーが損した時に 、あの、皆さんの受宅、受益者の人の自己 責任ですよねって結まくって公場で個人と 同し込めて言ったらずっこるけど の声でリアルゲートで存しまして、バーカ バーカみたいな。お前みたいなやつ壁やめ た方がいいんだよ。すけ上がってんじゃん 。昨日だってバカバカって感じ。イエーイ イエイ自己責任て。 いやあ、これね、正しい。これ 幽体のメリットは分かりません。その余力 があるなら車内で再当してくれない。して ほしい。あという。これ理論的にはこの 通りなんだよ。 その通り。 うーん。 あ、今日はリアルゲート。いや、でも5円 しか下がってないんだ。昨日160円、 150、200円近く上げてたよね。 あ、これはある。投資するよ。やるように なって1番強いのは損するようにむしろ 儲げ損っときというのを知った。これはね 、本当そうなんよ。でもこれ気にし出し たらしょ気に入りないからこの考え方し 出すとあんまりお金が儲かっても幸せに 生きられなくなる考え方なんで僕はこの 考え方はお前しないんですけど気持ちは ちょっと分かる。 そうなんだよ。インフルエンサーが押してる株を買うってのは基本やっちゃだめですよ。自分の頭で理解して自分の投資ってのは基本的に孤独であるもんなんで平日の朝 9 時からこんなところに集まってこう投資化同士有効を深めよう交流を深めようなんていうのは待っての方です。もうみんなが祭りだ祭りだとかってこれは持っての方です。 しってのは1人で孤独にこっそりやるもん 、ひっそりやるもんなんですけど え、 あ、これね、いい質問。タバターが1 番最初に買った株俺の記憶のある限りだと三菱商なんだよ。ブリックスブームの時 20 年ぐらい。で、その前は投資信託は中学 2 年生で買ったんですけど個別株はに三菱商司だった気がするな。あ、 JX金属落やっぱりやった。 ほら、俺リグ、昨日リグった俺正しいやん。めっちゃ田中ファン。田中さん、田中ファンが増えてますよ。 嬉しい。 田中さん。田中さんが 1番初めて買った株も聞きたい。 あ、私初めて買った株はオリックスで、 お、 あの、それこそ株主優体持って買っていて、あとは後輩、 え、オリックスの株主体って何がもらえるんですか? カルフギフト。あ。 ああ、なんだリックスでお金貸してくれんのかと思った。 あとは当時初めて買ってたあのアライアバースパイ。 ええ、海外のなんか有名な有名なさ会社じゃないですか。悪 あのアサ あ並のいいなんか 一流 はい。 の会社が運用してほしい米国家てされてるものを初めてすごく盛きまし。 はい。 はい。 田中さんなんですけども オリックスの幽体で何もました? カタログギフトで何もらった? 母にポケとって なんかめ めちゃくちゃ親高校やん。親高校ですよ。オリックスの幽体ってそんな人気だったんだ。 ええ、今来てる。 対面証券で働いてオリックスをメインで私知識が オリックスの幽体をなんかオリックスってそういう優体とかやらずに血も涙もなくなんか配当上げるからそれで勘弁しろみたいなことを 1 番いいやりそうな会社なのにそういうなことやってたんですよ。オリックス はい。 そうした。 ええ、三菱商人 20 年放してればボロボケなんで。いや、その通りなんだけど俺が 20年も放してるわけないだろ。 え、1本当1番最初に買った株はNVIA 本当?本当か? あ、そろそろ9時50分だ。 いやあ、1時間ちょっとにわってお届けし てきましたけども、皆様 立派な大富豪、個人投資家の皆さん、 金曜日の朝から皆様なんか見る限り30代 、40代、50代の働き盛りなのに行く ところもなくこんなところに押しかけて こんなおっさんの喋るのを見るという、え 、個人家の皆様ありがとうございムさんも ありがとうございます。ございます。 そしてライブをご覧の皆様もありがとうございます。ま、これ勝手に好評なのかどうか分からないですけど、またやらせてもらってもいいといいかな。 いいと思う。 そういうありがとうございます。 じゃあ皆様 皆様ありがとうございまはい。 あのさんがもらがないで最後のい聞きたいなって。 え、な、何?ちょ、ごめんなさい。 え、 え、 いつも え、ボラがない。え、 ボラがない時に最後に うん。 言う なんかそんなこと決めてるありました。自分で言ってそんなこと言ったっけ?え、な、 え、 それが好きなんです。 え、な、なんか言っ この辺で勘弁して。ああ、ああ、あ、今日はさすがに失礼かなと思って僕はそんな発想思ってます。 こうまあまあじゃあ今日はまあね、わざわざ おこの辺でじゃあ勘弁しといてやるかというところではい、ありがとうございます。また皆様もありがとうございました。それではまた来週の火曜、えっと月曜日からおそらく高一さんが記者会見する日の朝になると思うんで、またこの週末もちろん何があるか分かりませんね。浮かれてるうちにしれっこともよくあります。 そういうことなんで浮かれすぎずでもまあ 同じアホなら踊らにゃんというやつでこの トレード祭り第2章を皆さん楽しみ ましょう。今日は表三道のムーム証券から えストアからお届けしました。ありがとう ございました。