こんにちは。 こんにちは。ピックス入浴局の森川です。 ニューピックスのご藤吉です。いや、やってきますよ。もう 2026 年も皆さんもう走り出してますから、今週は結構勢いになるテーマ。 そうすね。でも僕ら点と点をつぐだけでいいんですかね? 2026年。 いや、自分も点になることですね。 はい。ということで本日のテーマは はい。何でしょうか? ベネルスエラの福王です。 福って何ですか ね?これね、ビゼロイっていう言葉が最近出てきてんですけど はい。 これ民地時代に使われた なん徳とか はあは 福って副大統領の服 ナンバー2ってこと ナンバー2みたいななんかその うん。 本国から送り出されてそこをあの収めてる人みたいな職民地でね。 あ、なるほど。 もう現場から放たれ開来のなんかこう放たれてきた現場監督みたいな感じですか? ま、そうだしもう全移されたあの怖そうなやつみたいな意味でもあるのかもしれない。要は例のあのベネズエラ問題やるってことですね。 そう。ベネズエラを今一挙に任された男について、え、話したいと。今年もう完全にみんなベネズエラじゃないすか?もう 1月3日ですよね。 いや、もう本当おせ食ってるさ中に おせ食ってたんだ。 あのカまぼコ食べてました。はい。 ほ。 いや、もういきなりベネズエーラの首都ラカスをトランプが攻撃してあっという間に国家研修さってうん。 あの、我々の写真もね、目隠しとあれので そうでなんと我々のご近所にヘリで輸送されてきたという話を森川さんが電話できなり夜連絡あって そうなんですよ。 はい。 なぜかと言うと本当にうちのブルックリーの近くにあるメトメトロポリタンディンションセンターっていうとこあってそこになんかされてるぞっていう話なんで はい。 もうちょっと今後ろ流してもらったんですけど行ってきましたよ。あんな寒い夜に ね。工事知なんか行っても何もないって思うじゃないですか。 思いますね。 いや、もう大盛り上がり。 盛り上がってんの? それはえっと別にあの矢馬じゃなくて ベネズエラ移民たちが アメリカに逃げてきた人ですね。 そうそう。もうやっとマデュロが逮捕されてくれたとか追放されたっていうことでもう大喜び。 つまり祖国の悪闘がアメリカに捕まったみたいな文。 そう、そう、そう。 正直な話誰に英語で喋りかけても 10 人ぐらい喋って誰も英語通じなくて最後の最後に言わせれたのがハッピーオノットハッピーって言ったらベリーハッピーって言ってくれたんであんで それでも聞かなくて顔見たら分かる 分かるけど結構みんなねなんか真剣に自分の携帯で多分祖国の人とずっとビデオ通話しながらやっとここに使わってんぞみたいなのをずっとやってんの え次どうなるかねとか対応枯れてるどうなるかねみたいな話とかを 分かりました。 まず分かったと、そのマドゥーロがアメリカに捕まって、ま、世界的な議論を巻き呼び起こしてるが、ま、話が出て、ま、石油だとかその法律がどう、国際法がどうだとかあるけども、今日は実はその人物フォーカスでと、 そうです。なぜなら、ま、庭の話もあるし、論の話もあるしなんだけど、このトランプ制限って結局人なんですよね。 誰がやってるか。 誰がやってるか。 誰やってんの? いや、誰がやってんのって。ま、それは今日のテーマルコルビオさんです。 ルビ多分日本人の99% 知らないと思うんですけど、これ誰なんですか? そうですね。ミで見たことある人がいいですけれども、ま、国務長官ですよね。 いわゆる外務大臣ってことですね。こにいる。はい。 そうですね。めちゃめちゃ偉い人なんですけど、 ま、このベネズエラの作戦っていうのはもうこのルビオの悲願だったんですよ。政治家になった全ての理由。 マルコの マルコの マルコはもうこれがやりたくて政治家になったの。 そう。 マルコって今ちょっとギャグりましたけど、実際にこの人は大統領 2016 年のトランプの大統領戦で戦いあのトランプの対抗場として出て ずっとリトルマルコってあのじられて馬カにされてたんで確かにちびまる子ではあるんですよ。 ちびまる子なんだけど狙ってたものが大きかったと。それが そうなんになったと。低督になったと。 ちょっとこれかなり面白い気がしてきた。ちょっとじゃ早速ちゃった。だから今いろんな議論されてるじゃないですか。私性学的にどうなるんだとか。 台湾がどうだとかそれじゃあロシアがウクライナ取れちゃうんだとか。 グリーンランド。これ全部このマルコを理解しないと中に浮いたになっちゃうと思うんでちょうどマルコを今日はフォーカスしてこのトランプ政権の本質みたいなところにも迫っていきたいと思います。 じゃあまずミニまる子ちゃんっていうのはどんな人なのかってところからやっぱ入っていきたいと思うんですけど、彼の追い立ちですけど、彼は移民のえっと息子なわけなんですよね。 そうなんです。だから追い立ちが全てって言ったのはこの人自身が 1971年生まれ、ま、僕らあの10 個とか上ですよね。だから今まで取り上げてきたちょっと若いよりは上で結構あの昔ながらの保守の人なんですけど 50 中盤ぐらいてことですね。 伝統的保守層で、えっと、フロリダ州は前の 9倍移民の次難して生まれますと。 なるほど。 父親は宴海バーテンダー、母はホテルのメイドでした。 宴海バーテンダーって何すか? いや、わかんないけど昭和なん 熱海で社員旅行してそれのなんかお酒あげる役みたいな ハイボール作ってくれる人みたいな。そういう感じ。 ま、要は言ってみたブルカーで苦労した移民の息子として育ったということですね。 そう、そう、そう。 ホテルのメ似たような感じじゃないですか?誰かのね。彼の人生に徹底的に影響を与えたのは、え、おじいさん。 なるほど。 ペドロビクターガルシアさん。 ペドロじいさんが実はインパクト与えてると。 で、この人が最初に移民してきた人なんです。あのキュー馬から。 で、この人56 年にあのアメリカに移民してきたんですけど、 なるほど。 その後にキュー馬で革命政権が、え、生まれますと。 1959年。 つまり共産主義ってことですか? 共産主義 カストロ。 うん。 つまりもう左翼での国になったと競キュー馬が そうで当時はね、まだ冷戦とかの さ中だから さ中だから、ま、結構なインパクトがあったわけですよ。 で、そん時に、えっと、おじいさんはに 1 回帰ります。キュー馬の首都に。で、ま、靴の仕事したりした後にこのカスロ政権の財務省で 働くわけですよ。 あ、そうなんですね。 だから結構政府の中数だし、ま、社会主義内のお金をね、あの、均等に渡すとかいうところの 平等な一応理想国家のキュー馬の一応政権でも働いた。 そう。お金を握るとこしかもで働いていたんだが、 だが あかん。これはとこれはやばいことになるっていうことで帰るんですよ。アメリカに 帰るっていうのはもう1回忘れて、 もう1 回忘明する。やばいって逃げ出すんですけど、 そん時に舞山の空港で拘速されて、え、国外退去手続きに直面すると。 なるほど。だからもう帰れなくもなった。 自分の祖国はカストロで共産化し、 え、逃げた先のアメリカでは捕まり、 もうどうすりゃいいんだと、もう積みかけてるってことですよね。 うん。ま、結局はね、戻ってくれるんですけどアメリカに でも、ま、もうおじいちゃん子だったマル子、ジベマル子はね、 うん。 友像の友像 と 心の俳句。 心の俳句。本当に心の俳句を聞かされまくるわけですよ。 そ、つまりそな何だっけ?この俳はキュー馬への恨み社会主義への恨みか。 そう、そう。キ馬つもかに共産主義がキュー馬を破壊したかをマルコに伝え、さらにアメリカが世界最強の国でなければもっと多くの国がキュー馬のようになるだろうと言ったという。 なるほど。 うん。 つまり共産主義に対するこの故郷の共産家に対する怒りやこの恐怖みたいなものがもう DNA レベルでマルコニがすり込まれてる。 そう。で、小学校5 年の時に霊ガ大統領で結構教皇高の人だったんですよね。の賛をする論文を書いたんですよ。 証拠でもうお父さんにもあのこう言われてきたから。 なるほど。 この人だから知学とかそういう話の前にもう個人のトラウマというか DNA レベルでもうこの共産主義だっけバなんとか潰したいっていう気持ちがあるわけですと。大学卒業後とかにえっと選挙活政治活動入ってきます。 ていう98年 うん。 次の悪夢が訪れます。 また はい。それはウゴチャベス はい。 がベネズエラ大統領に選出される。 これ関係ないんじゃないですか?別に馬移民だからベスは この人、え、その後ですよ。 21世紀の社会主義を 要望し、思っきりカストルを消賛し なるほどなるほど。 もう前の9 倍意味っていうのはみんな逃げてきた人だからやべえことが起きるとまたあの つまり自分の故郷で起きたことの2 の前が今度ベネズエラで 2.0みたいなので起きると。 そう。キューバ2.0 って実際に呼ばれてたらしい。 うん。で、実際にベネズリア自体はかなりキューバに依存してるし、逆にキューバもベネズレアがやっぱ石油がね、めちゃめちゃ豊富だっていうことは一連のニュースでも流れてますけど、あれはキューバを演させるためにも使われてるし、 キューバの長方がベネズエラの治安期間に入ってるとかなり生面性になっちゃったんですよね。あの、ベネズエラがていうことでルビーオはもうこれ絶対どうにかせないといけないと。もうおじいちゃんとしげじゃないわ。友ぞの としげって誰ですか? ごめんなさい。あの、お笑いの方で いやいやいや、 友蔵のやっぱDNA をすり込まれたそのルビオ、ま、ちびまる子は旧馬がどんどんこう南米に広がっていく、中南に広がっていくというのをその本当にメト花の先フロリてつったらアメリカの最難部ですからもうすぐ海をこういう向こうにはキューバがあり、ベネズエラがあり、南米があるわけですけど、そこにどんどん社会主義が広がっていくっていうのにやっぱり非常に強い危機を持つを感じて 政治家を心さしていくっていうことですね。 そうです。で、2010 年に上員議員になります。もうもう正当ななんか最近の急にポット出てじゃなくてきちんとあの政治家の手続きを踏んでやってきたま旧来型の政治家ですけど マーロが倒れば馬政権も倒れるだろうっていうのをまもう新庄にしてずっと言い続けてきたんですね。 なるほど。 で、そっからも南米の専門家、中南米の専門家、ま、イランとか中国もまあま強いらしいんですけど、ま、完全に中南米の専門家として、え、名を上げていくと、ま、ある、え、政治学者が言ってんですけど、ま、チームマルコルビオの政治家としての経歴はキューバだけではなくベネズエラハ的な社会主義者を選出する可能性のある、その他中米諸国に対しても強な姿勢を維持するという問題と密接に関わってきた。 ま、彼のもレゾンデートルであると うん。この人ね、人気がある政治家らしいですね。すごくこのフロリダとかでやっぱり 民主党とかからも ちゃんと議論ができる相手として そのなんか炎上でわあやとか アテンションたけでバズるやつではなくもうど真ん中のえっと保守でありまそのキュー馬県移民の政治家としてもう若エースとずっと言われてきた政治家ですよね。 そうですね。とても賢い人だしきちっとね本当にこの貧しい家族からえっと着実に上がってきた人うん。うん。 で、やっとですよ。 1回さっき言ったようにトランプの第1 政権で大統領法として負けてるんですけど、今回の第二次トライプ政権で、え、 1月21日に国務長官につく 卓僚になったってことですね。 だから1 ヶ月後にはもうこの人消えるだろうと。 なんで もう、もうはみられて全然阻害されてるのが全世界の前に貸化かした瞬間があったんですよ。 それはちょっと多分知らないですね。 これどういうことですか? 皆さんこれ見たらご存知だと思うんですけど、思い出すと思うんですけど、 2月28日ホワイトハウスに、 え、ウクライナのゼレンスキー大統領来ます。 覚えてますよ。 うちでも取り上げたあの名言何でしたっけ? Haveユセンキューってやつですよね。 お前トランプ大統領にありがとうって言ったのかとバンスがえっとゼレにあのバンス大統領がゼレキに詰めまくったシーンがあったわけですけどそのもう 5段階ぐらい後ろで でなってたのがルビオですと。 つまり、え、ウクライナとか、ま、そういったそのアメリカの重要な外交の晴れ部隊で JD バンスがとトランプがオカブを全部持ってって外務大臣なのに何の存在感もないというスタートになってしまった とことですね。 そもそもロシア嫌いなのにロシアの味方されてることもあれだし そう。ロシすごいあの大強行派でその全然トランプと実スタンス違うんですよね。 だ 実際に中東ロシア、ウクライナ北朝鮮なんのワ本当トランプが自分の好きな人に任せてるから国務大臣なのに自分なしでやられてることめちゃめちゃあった。すぎる 本当にそうであの特にねあのガザのやりましたけどあれがクシュな クですね トランプの娘息子のジャレドクシュナウトコフっていうこの 2人はもう イスラエルコンビですよね。 がするも いないで後からウクライナから聞いて何やってんだて後から外から聞いてあの止めに行くみたい 外務大臣のメンツ丸つれ潰れなマルコは マルコはもう全潰れなんですけどこの人やっぱ周年の男だから やっぱマルコ死んでなかった マルコ死んでなかったのもうちびじゃない ちびじゃないでカマルコ デカまるコ色々ねやっぱドランプってめちゃくちゃな政権運営して ミスがあったんですね。そのシグナルゲーって言ってシグナルで爆破なやつがばれたやつとかあったんですけど、それとかで全部あのトランプの指示を信頼を勝ち取ってってやっぱもう自分がやるべきことはあの全部やるみたいな今ね 4つの重要任務についてるらしいです。 国務長官以外は国家安全保障担当大統領補佐官代行とか制度の長官代行もうちょっとなくなっちゃいましたけど米 何これ公文書官館長代行って 意味わかんないですよね。とにかくもう肩書きいっぱい持ってるってことですね。 持ってる。うん。 で、それを地道にやりこなすで、やっと自分の悲願を果たすことができる場面がやってきたというのがこの 1月3日の、えっと、ベネズラ、 めちゃめちゃ面白い。これマルコはその無視されたところからどうやってこれを実現させていったのかっていうとこすごい興味深いですね。 はい。あのね、めちゃめちゃ詳しくは分かってないですよ。 ただトランプも実際はちびマルコってバカにしてたのに、ま、やっぱり元々きちっとした政治家なんで、あのインフルエンサがりとか急にテック上がりとかじゃなくて、足越しがちゃんとしてだから信頼をちゃんとやって自分のやりたいことをやるためには他のところをちゃんと皆さんの気持ちよくやってもらって自分の仕事はするっていうその、 ま、秘書じゃないすけどかなりその調整役とかも含めてえっと信頼を勝ち取ってったっていうのがありう ん。とこのデベネズエラが 電撃作戦の対象となって実際に攻撃を行ったと。 はい。そうなんです。 これさ、やっぱ本当すごいと思う。トランプって一応ノーベル平和省が欲しいとか言ってさ、 基本的に海外の戦争にそんな介入しない で、その戦争はそんなに推奨しない。え、自分たちは孤立主義で行くなんでもうさっさとロシアもあのイスラエラルも戦争やめろよみたいななんならノーベル和書を狙ってるぐらいのそういうスタンスだったじゃないですか。 それをこうベニズロエラにラチルまでやらせたってどういう気なのかなとすごい面白いなと思いますね。ここ ま辺はね、ちょっとテクニカルな話になりますよね。その国際法の話とか言い出したらもう全然ガ無ですけれども。 一応彼らの立付けとしてはこれはその戦争ではなく軍事作戦ではなく麻薬を巡る方執行であるとだから麻薬ギャングのトップみたいな立ち位置であるマドロを逮捕しました。なるほど。 だからここで裁判ニューヨークで裁判してます。 なるほど。 ま、そういうの含めて本当はただ共産主義、社会主義が嫌いだったルビオがこれを通すためにいろんなあとはトランプに石油も出ますみたいな。 そういうことなのか。 そういうことなんですよ。 なんやたら石油の話ばっか言ってるのがトランプが別にそんな戦争したくないのになんか整合性あんま感じなかったんですけどやっぱこれもうマルコのウルっていうのがやっぱ原点です。 絶対限定だって第一 次政権では何もやってないですもん。トランプ。あのベネズエラに対してもちろんあの選挙が不正だとか色々やってますけどここまでの教行派でずっとハードラインって言ってたのはあのルビオなんであのそこが 1 番の発点であり起点であるのは間違いないと 面白マルコ個人のビルがやっぱここまで動かしたっていうのはすごい面白いですね。 そうですね。ま、それにね今流行りのドロー主義とかやって西半球ではアメリカがあってそれて絶対後付けなんですよ。 先にベネズエラやったら、あ、これに、あ、あのグリーンランドって元から言ってたものを全部つけれるなみたいな、そういう話があるんですけれども、トランプ風にうまく乗っかることによってルビオは、え、出世ましたと。なんでこの ベネズエラの作戦が、ま、 1 回とりあえず逮捕までがうまくいった時に DaysofWeaknessare Over て言って、ま、弱さの時代は終わりましたと。外国はあらゆる手段をじると。 この辺の言い方ってもう結構トランプが好きそうじゃん。 てかトランプの発言かと思いました。これ これね、あのルビオ、 ルビオなんだよ。めっちゃトランプっぽい。 そう。だからトランプが気に入る形でこのベネズエラン件を持ってってだ僚がなんか政治家で持ってってそれいいねって言わせてるん。 予測するに発点はやっぱルビオででルビオがどうトランプ政権を犯すかって考えた時にトランプさん石油かなりありますよとかこれグリーンランドもセットでいけばこうなんか門主義とかドロー主義とかアメリカが強いみたいな感じに仕上がりますせみたいなその筋書きを全部書いて 後から乗っかったということが今回のちょっとこの我々のトークの仮説である 仮説であり実際にあらゆ 専門家この言い方はしてないですけど、トランプっていうのはコヒアランとな一貫したポリシーとかすごいビジョンがあるんではなくてそこに取り巻く人たちの立場とか性格とかやりたいことをがバンって偶発的にやって物事が起きてるんで なるほど。 ま、これはまさにその象徴の 1つだと思 じゃ読みしたら逆に負けるわけです。 負けだと僕は思ってます。 もうやってみなはれみたいな。 そう、そう。 なんかいろんなね、政治学者でもちろん僕ら歴史とかベレザ歴史とかも詳しくないから偉そうなことは言えないけど深読みしすぎるとこいつらのノりでやってるところをなんか見失うんじゃない実はその全部細かい聖地なロジックとか裏の裏とかなくてその時その時にトランプっていうプラットフォームがおやってみろといいなっつってそれ採用だっつってそれに任せて動いてるみたいなとこが近いと 絶対近い やっぱり人間を知るってことはとても大事なわけですね。 この政権っていうのは、 そう、これはね、ちょっと次のパートでも広く深っていきたいんですけど、 お願いします。 ま、いそうね、ちょうど今日ですけどな、なぜかトランプがニューヨークタイムズの取材を 2 時間半受けたっていう謎の記事が出ました。出てましたね。ま、正確に取材と言えるかわかんないんですけど。 あ、なんか途中でコロンビア大統領の電話が来て、それ聞かせてあげたとか、 長電話って書いてありましたから、その多分取材中にコロンビアン大統領から電話かかってきてトランプに、あ、いいよ。 お前ちょっと解けとか言ってなんなら俺のなんかその行けてる会話見とけぐらいのこと言ったんだと思うんですよ。でそれを長々と聞かされたってニオフタイムズが書いてありましたね。 ま、でもま、そこでもトランプはもう石油な話はするものの他はもうルミオに任せてるから福音に任せてるからっていうわけですよ。 なるほど。 ていうのはあの副大統領のえ ジリィバンス 違う。 あの、デルシーロドリギスのですね、あの暫定大統領になった あのマドゥーロのえっと後になっ 後になった女性のやり取りとかも全部自分は喋ってないけど、あのマルコが全部やって、 マルコがやってんですね。これ 全部マルコがやってるからとかどこかは任せてませとか。ま、あとはノーベル賞撮った松さんとかに関してはもうほぼノーコメントだったんですけど、 ま、この辺も全部あれだと思いますよ。ルミオがあれしてると思います。 ま、そのノーベル平和省を辞プが切れてるみたいな話もあったりして、しょうもない話もあるんですけど、でも実際に国外にいるから無理なんじゃねみたいな現実的な話もありますと。もう 1個すいません。 本当はルビオで終わらしたかったんですけど、 この語るにはもう 1人いないといけなくて も