理一体どういう会社なのかまずそこから教えていただけますか? AI をとにかく使い倒してその使い方を広めるような会社になっています。生成 AI をこうあの各業界に使えるものにカスタマイズしていくとコールセンターのスタッフにこうトレーニングするためのこうクレーマーみたいな AIを作ってですねAI にこう対処できるスタッフを育てようみたいなうん。 なぜリノイさんだったのかというところて 一言で言うと実装力こういうことやりたいんだっていう話の中で次のミーティングでもある程度動くものを勝手に作って持ってくる。 へえ。 金融の知見っていう我々ではかなり得るのが難しいものっていうのをむしろあの提供いただいて一緒にいいもの作 全てのインダストリに対して利って活躍できていくと思いますんでまそれがイコール日本を強くしていくと思うんですよね。 [音楽] やっぱAI ってあの情報を滑らかにするための装置なんですね。 大な情報をこう分かりやすくしてくれ るってのがAIなので、みんながみんな AIを使いこなせるわけじゃないと言った 時にそれをこう助けてあげる仕事ってのは もう絶対になくならないと。 皆さんこんにちは。ピボットの島です。 トップランナーから業界最先端のトレンド や注目企業の取り組みについて学ぶ番組 &クエスチョンズ始まります。 さて、今回は証券をアップデートする競争の裏側をテーマにリノイの提供でお送りいたします。では本日のゲストお二方ご紹介しましょう。お 1 人目リノイの山本裕介さんです。よろしくお願いいたします。 よろしくお願いします。 そしてもう一方、民カ無事インフォノイドの番正幸さんです。よろしくお願いいたします。 よろしくお願いします。 改めて、ま、民版でも皆様ご存知かなとも思うんですけれども、理一体どういう会社なのか、まずそこから教えていただけますか? はい。もう簡単に言うと、もう AI をとにかく使い倒してその使い方を広めるような会社になっています。種子的にはあのわゆるあの IT コンサルティングとような業に入ってくるかなという風に思います。 ま、直近この3 年ぐらいからはですね、あの、もうAI の方にかなり振り切らせていただいていて、ま、お客様向けにですね、ま、のチャット GPTのような、あの、生成AI をこう、あの、各業界に使えるものにカスタマイズしていくとなことを、あの、行ってきております。で、ま、あの、ビジネスモデルとしては最近あの入りですね、あの FDE と言われるあの上駐でですね、あの、こうサービスを作り上げるのエンジニアリングサービスとなところを最近あの、行わせていただいてるというな業種になっております。 そのITコンサル、AI コンサル、ま、様々なその需要があるとは思うんですが、ではそんな中なぜ民株産党というところも含めてですが、改めて使ってる方も多いと思いますが、事業内容を教えていただいてもいいでしょうか? そうですね。あの、民株と株タは、あの、 ま、株式投資だとか、あの、資産形成やら れてる方からすると、ま、一定量の方って 馴染みがあると思うんですけれども、金融 メディアに加えてライブドアのメディア 事業っていうのも運営してまして、生活者 、消費者、全般に対するメディアを展開し てるってのが1つと、もう1つは当社の中 では金融機関向けのITソリューション、 金融ITソリューションのベンダーとして うん。うん。金融機関さん大体200 社ぐらいに対してソの提供やってまして、ま、その流れの中でリノエさんと、ま、戦略的な取り組みを今やってるというところになっております。 え、具体的にどんな競争をされてるのか教えていただいてもいいですか? はい。具体的な取り組みとしては、あの、 ま、たくさんあるんですけれども、その中 でですね、すごいあの、分かりやすい事例 っていうのを上げさせていただくとですね 、民株さんの方でですね、あの、様々に あの、証券会社に向けたあのサービスを 提供されているんですけれども、ま、その 中で例えばコールセンターの大体業務と いうものがあるんですけれども、そこに おいてですね、コールセンターのスタッフ 自体をAIにやらせるみたいな発想はよく あると思うんですけど、そこじゃなくて、 むしろあの、コールセンターのスタッフに こうトレーニングするためのこう、ま、 言い方変なんですけど、クレマーみたいな AIを作ってですね、そのAIにこう対処 できる スタッフを育てようみたいなところで、この、ま、トレーナーがいなくてもこう実訓練ができるような環境を作っていくみたいなところなんかを作らせていただいていてある。ま、そういったとこを初めとして、あの、証券会社にこう提供できるようなソリューションをあの一緒にですね、あの、開発させていただいてるというようなものになっております。 なるほど。じゃあ、様々そのリノエさんの中でコンサルやってる中の 1 つの業に対してのアプローチ法としてこれを生み出したってことなんですね。 その通りですね。 え、ではなぜそれを生み出したのか、その背景と課題感みたいなところも含めて今日はお伺いしていきたいなと思います。よろしくお願いいたします。 お願いします。 では、本日AI が支える証券業界の未来、こちらについて学ぶために 3 つのキーワードを用意してます。こちらです。まず 1つ目のキーワードいきましょう。 結構ね、怖い言葉になってますけれども、改めて今、ま、どういうその課題感がこの証券会社、また証券業界の裏側にあるのか、ここバンさんに教えていただいてもいいですか? [笑い] 皆さん、今もう、もうほとんどの方があの、使われてるかもしれないですけども、 NA言葉も浸透してますし、 で、その後に新ニがあって、ま、去年の末時点で大体 2700万講座 行ってるんですね。うん。で、1 年間で増えている講座数って直近の年度でいくと 300万講座ぐらい増えてるん。 へえ。 ですね。 そうなんですね。 そうなんです。これも異常な増え方で、 あの、当然講座が増えると証券会社さんの業務っていうのもボリュームが増えていく。 [咳払い] で、え、先ほどあってコールセンターもそうなんですけども、ユが増えていくとコールセンターに対するあの問い合わせのボリュームっていうか指数関数的に増えていって従来型の業部のスキームだと非常にコスト構図も含めて、ま、しんどくなっていってると。で、その中であの大手ネット証券さん中心に手数料がどんどん安くなってるじゃないですか。 で、兄さんそのものも、ま、税金もかからないですけども、証券会社もそんなに収益性が高いものではないですよ。 ははは。 なんでユーザーは増えてコストが増えていって収益はそんなにとして上がっていかない。で、その人たちが、ま、いろんな金融商品に対してタッチしていくっていう状態の中で金融機関さん、初見会社資産収益上がっていくんですけども、構造的に非常に厳しい状態になってる。 うん。へえ。じゃ、ユーザーがめちゃくちゃ増えてる。いいじゃん、いいじゃん。ではないんですね。 ま、そこでどんだけ効率化していくかっていうのがポイントになってきてます。 で、2027年12月末に政府が出してる のが3400万講口座って書いてます けれども、圧倒的にあの日本人の マインドセットっていうのが変わってあの 投資だとか資産形成するっていうことが 一般化されてると思います。で、どんどん どんどんこの口座が増えていくなので足元 の課題なんですけどもこの傾向っていうの は続いていきますんでドラスティックに DXをしなきゃいけないっていう状況です ね。 え、でもそれは実際そこまで進んでないというのも現状なんでしょうか? あの、この急激なスピードに対して対応していかなきゃいけないってことなので、ま、業界の身長とか発展と合わせてみんなあのそれぞれのファンクションですね、高センターとコールセンターで、 ま、トランザクション注文を受けるところだったらその部分でっていうことで各所で急激な変化に対する対応っていうのをやってきてます。 うん。で、もう1個、もう1 個要素があるのが今年の年末って言われてるんですけども、米国株取引時間が 23時間取引になるんですよ。え、 ていうことは日本人の生活時間 8時から、ま、夜の 18 時ぐらいまでの間も米国の取引ができるようになってくるっていうことで は さらに業務負担が増えてくる。 うん。うん。 のでもう全位的に DX をしていくっていうのは、ま、非常に数が高い で、ま、リノイがそこに対してアプローチしていくっていうところで、ま、一緒にやってるていうとこですね。 へえ。え、でもそんだけキュー務なその DXを進めなきゃいけない中で 1 番、ま、その課題したところ、または注目したところみたいなとこはバンさんの中でありますか? ま、イメージがつくところとしては、ま、口座が増えるイコール、ま、お客さんが当然増えますんで、問い合わせの数が増える。 そりゃそうですよね。うん。 はい。[咳払い] ま、ネットの大手さん中心にですけれども、あの、最近は例えばそのパスコードとか、ま、多様素認証とか、 あの、口座の取り詐欺みたいなところに対する金融の指導も含めた金融官のそのセキュリティの行動化みたいなところで捜査説明が必要だとかっていうのも入ってきたので、問い合わせがむちゃくちゃ増えてるんですね。 で、そこって人のオペレーションでやってますんで、ま、従来はもうみんな電話だったですね。で、電話からメールも使えるようになって、直近ではチャットで そうですね。 はい。やっていく。 で、加えてその金融のこうサービスってこうレギュレーションが非常に強くて、ま、コ度が専門知識をあの必要とする ものなので現場に出るまでのこう女装期間っていうか勉強の期間っていうかトレーニングっていうのがま、 1ヶ月半とか2ヶ月かかるわけですよね。 あ、そんなに時間かかるんですね。 そうなんですよ。 そうなんですよ。 ま、しかも覚えなきゃいけないことも増えるし、今言ったようにそのレギュレーションもどんどん色々なものが入ってくると思うとね。 そうか。 で、毎年何百万交増えるみたいな状態なので、 へえ。 ま、そこは絶対的に解決しなきゃいけないし、 ま、初見会社だけじゃなくて融機間全体でそこの DX か効率かっていうのは、ま、あの、進めてる状況です。 なるほど。 今コールセンターの一ありましたけれども、現場に入ってみて感じたその申告さみたいなとこってどんなとこに感じられました? ま、証券ってやっぱり特にあの、ま、色々ルールも厳しいのでやっぱ熟連のスタッフじゃないと答えづらいことみたいなのも結構あるんですけど、ま、そういう、ま、熟連の方がそもそも教育に回らないと次の人が育成できない。でも熟連の人が下がっちゃうと現場がさらにな回らなくなるみたいなかなり悪循環が起きてるのが 1番最も深刻だという風に思いましたね。 そこを、ま、正直、ま、証券会社ってお金もありそうだなって私は思ってしまうんですね。しかも大きいですし。 そうなると、ま、IT 投資とか結構やってそうじゃないですか。 それでも、ま、現状に追いついてないっていうのは何が課題だったんですか? あ、ま、金融業、特にそん中でも証券と銀行っていうのはもう売上高に占める IT 投資の比率ってのも、あの、圧倒的に高いんです。 他の産業の全然数倍とかあるぐらい あってでずっとですね、ま、彼らもあの取引が少し正確になる、少し早くなるっていう本当に 1 秒株買うのが早くなるだけでも本当に数億円数を生み出せる業者なんで、 ま、投資はもどんどんどんどんやってきてるのは、あの、まず正しいです。 [咳払い] で、逆に言うとコールセンターっていうのはそんなに投資してる証券会社でもなお残っちゃってる仕事なんですよね。 なんでなんですか? 単純な話であの複達性がまず高いっていうのと、あとは結構感情労働だからみたいな話があったりしますね。 ね、えっと、人間の仕事としたら結局 トラブル太陽ってものは松伐した絶対に なくならないと思っていて、で、なんで かって言ったら、あの、AIが進歩したら 、あの、悪い人もAI使うし、行った時に 結局なんかこう世の中では便利になれば なるほど負も増えていくんですよね。ま、 そういった時に結局やっぱ吸収できるよう な業務っていうのはやっぱ人間として残っ ているので、ま、どうしてもですね、複雑 性が増いっちゃうんですね。要は進んでる が上に複雑であると。 で、進んでるがゆえに複雑だからそれを吸収するための人がどんどんどんどん必要になっているところでなんか、ま、逆にもっとシンプルなですね、なんかあのものを着ます、お金払います、買いますってビジネスだこんなには複雑にならないと。 そう、イコマスとかね、コールセンターなくなってきてますよね。 うん。そうですね。だから金融機関とか 証券会社とかはさっきのあの複雑性が増し てるっていうところで観点で言うと株の 投資やってらっしゃる方はチャートとか 見るかもしれないしランキングとか見るか もしれないですけどもそれら1つ取っても 難しいですよね。ま、なかなかそのなん ですかね。1個マウスで、え、ヘルプ見て くださいとかチャットボットでこなします みたいな世界観っていうのはピン感では やりがかなと思うんですけれども、ま、 最終的に今あの取り組んでるあの仕掛けと してはコールセンターのメンバーを、え、 教育するシーンで、え、フルでAIを活用 して、今まであのスーパーバイザーと呼ば れるそのマネージャーククラスの方が訓練 としてお客さん役をしてオペレーターと 対話 する。で、そこのスーパーバイザーって忙しいので、 ま、時間が取れないっていうことがあったんですけれども、ま、 AI を使ってそこを完全自動化して評価まで持っていくみたいなていうところは一旦我々で実はして、 あ、じゃあそれはAI でコールセンターを置き換えようではなくって人は必要だからその人を育てるために AI を活用しようていう、ま、発想の転換をしたということですね。 それちょっと具体的に見ていきましょうか。 2 つ目のキーワードです。これはリノイさんがその一緒にやろうと言い始めた話なのかとも。 あ、えっとですね、我々がいわゆるその証券会社さんが先ほど申し上げた通り、ま、今までの業務の作り方だと持たないってことで、ま、チャットを使ったり うん。 ま、LINEみたいなSNS を使ってお客さんとコミュニケーションするみたいなことが徐々に徐々に始まってきてたんですね。 で、その中で我々としてもそれは証券業にとっての大きな課題だっていうことでベンダーとしてその解決に向かいたいってことである証言会社の業務を一部我々の方で業務引き受けたんですね。 ほほ。 理解しないとそれ一緒に提供できないので。 で、その中で先ほどのような AI でそれこなしてしまおうという話になって実際にやって不ロを理解してる我々とそこの AI の実装のフェーズの中でその地見のあるリノイがあのたまたま出会えましてですね。 へえ。 でやろうぜって話になってる。 なるほど。ああ。はい。 じゃ、そのままにこれを実装しようというところで新たにこの AI を作り出したってことなんですか?うん。あの、ま、 AI って言ってもなんかこういろんな段階があるんですけど、わゆる、えっと、 AIモデルですね言われるようなチャット GPT とか、あの、クロードとか言われるような、あとジェミとかて言われるようなものを作ったわけではなくてですね。ただ、あの、我々ですね、やったのがですね、あの、 AI ってあの、すぐですね、あの、人間助けちゃうんですね。 あの、じゃあ、あの、ほにゃほにゃで講座りたいんだけど、どうしたらいいのっていうシナリオであなたお客さん影響してください人間助けちゃうんですね。 [笑い] [笑い] 自己解決しちゃうみたいながあるんですけど、そうじゃなくって、あの、ちゃんとお客さん役に徹しろよっていうようなそこの状況作りとかをやってあげて、きちんとですね、あの、お客さん役をこなすっていうようなそういう仕組みであとがそれとは別に別の AI がそのやり取りを見てここをもうちょっとスピードディに返した方が良かったですね。 だから、ま、知識の探索をして、あ、これ微妙にこうマニュアルとずれてますね。 うん。うん。 ところとかみたいなそういうお客さん役とか評価役とかま、そういったところに役割分担さしてあげるシステムっていうのを作っておりました。あ あ、なるほど。ま、確かに我々がね、普段使っているその AI モデルと言われるようなサービスはどちらかというと聞いたら答えてくれる側ですもんね。でもコールセンターの人たちには答える側になってて欲しいから真逆の立場だから生の人間の感情っぽいところも出しつつっていうのを教え込んだってことなんですね。 あ、その通りです。はい。 はあ。 あ、え、で、これは具体的にそのサービス提供としては改めてどういうものになったのか、これさんに教えていただいてもいいですか? はい。で、元々あの、コールセンターさ、さっき申し上げたその現場に行くまでっていうのは座額っていうか、テキストの、ま、知識を得るためのあの勉強っていうのやるわけですよ。で、それが一通り終わったら実際のロールプレイイングの業務ってのやっていくんですね。で、それが元々人と、ま、スーパーバイザーと うん、 あの、ま、検証を受けてる人って形で、それも何十もやるんですね。業務いっぱいある。 大変大変なんですよ。 で、それ現場に出た後もそういったトレーニングっていうのをやっていくんですよ。 うん。 で、この業務に対して AIを使って、ま、AI24時間365 日いつでも動きますんで、アサインメントも必要ないので、 このトレーニング、この知識が得たからここでやってみよう。 へえ。 はい。 ま、証券会社資産によって評価基準って違うんですけれども、ある証券会社資産だとその評価の合計がコンスタントに何点以上になったら現場に行くみたいな仕掛けになってるんですね。 うん。 で、その評価も人がやっていったので、 [咳払い] ま、大変なわけです。 確かに。なんか主観も入りますし ね。チェックも難しいですしね。 でもそれを考えると確かに金融ってその人の、ま、その資産に大きく関わるわけじゃないですか。 ね、 ま、そうなるとちょっとね、 AI に任せるの不安だなとかなんかその実装する時にやさすがにスーパーバイザーやっぱり生みの人じゃないと怖いですみたいな反発ってなかったんですか? ま、コールセンター以外で例えばもう期間の中で AI がどんどんどんどん入ってきてるもので言うと一定量ルールベースで動いてるところってたくさんあるんですね。 うん。 専門性の高い知識を要するけれども うん。 不労的に言うと、ま、レギュレーションがちゃんとあって、で、ステップがあってっていうで、最近新聞なんかの報道でも出てますけれども、 あの、メガバンクさん中心にあの勇志のあの審査だとかリンギに関しては AI 全部こ難していきましょうみたいなところだとか、むしろ AI がやった方がスムーズなんじゃないみたいな うん。 ところも意外とふ難にあるですね。 へえ。じゃあそこは受け入れはスムーズでしたか? [ため息] はい。 で、思考を錯誤しながらロールプレイイングのところをやりましたと。で、その次にあの全体の品質をモニタリングするようなものっていうに、ま、あの、作り始めてまして、 ま、1人1 人の問い合わせの内容をリアルタイムにモニタリングしてレが評価してで、即座にその人の課題っていうのをピックして、で、課題があればさっきのロ、自動ロールプレイングの方に回して品質を 全体上げていくみたいなことをやっていく。うん。 へえ。 最ゴールはもう、え、 AI が全て人間にきわって一部の業務に関しては AI化する。 うん。 で、高度なあの専門知識も含めてそこでやっていくんですけども、お客さんに対する、ま、例えば VIップ向けのフォローアップだとか、 こういう民に関しては人間の方が適切だろうなっていうところに 人は集中していく うん。うん。い 形でAI がやる業務と人間がやる業務ってのが綺麗に住されていくような時代が、ま、結構早い時代時間軸で来るんじゃないかなみたいな。 はあ。じゃ、その第1 歩としてというところでこの教育のシステムを選んだということなんですね。 [咳払い] ああ。ま、でも確かにこの人が関わるサービスというのが、ま、付加価値のついたサービスとしてよりこう今までよりはレベル感が高くなるものとして提供される時代が来るのかもしれないですね。 間違いないと思いますね。 ああ、でもそうなった時にろんなサービス提供してらっしゃる会社ってあると思うんですよ。なぜリノイさんだったのかというところて言えることあります? あの、今直近の足元で言うと、ま、ちょっと言葉ありですけど、バカみたいにろんなもの作ってるわけです。で、アさん、これも作りました。あれ作りました。自分たちの爆室もすでに [笑い] AI化してたりする。 そうですよね。 ま、いわゆる一言で言うと実装力 なるほど があるなっていう風に私の方は認識して ええ、 ちょっと近い業務やったんですよ。さっきのコールセンターの業務じゃないんだけれども、 車内の、え、人事担当が、え、各部省からの問い合わせに対して [鼻息] 答えるところをAI 化するみたいなやつも作ってたので、ま、ノりとしては一緒なんじゃないですってことで。 はあ。 まあ、ま、ね、すごいおの言葉いいておりますけれども、リノさんとしてはここ僕たちもとしても強みとして打ち出しておきたいんだよって言葉ないですか? そうですね。でも1 番はやっぱりそのもう自分たちで作って実際使っているってところだという風に思います。 うん。 今回の場合だと金融の知見っていう我々ではかなり得るのが難しいものっていうのをむしろあの提供いただいて一緒にいいもの作る。じゃ、別にこれ他の業務でも一緒だと思うんですよね。 例えば仮にあの氷かもしれないし外食かも しんないですけど、じゃ私あのコンサル 歴長ですけどもほんで外食の一般的な コンサルティング点が多分できるんです けれどもやっぱあの別に外食のですね、 あの20年やった方の地見てのは全然 持ち合わせないのでやっぱその人にAI 使ってもらって初めて見えることも絶対 あるのであの自分たちなりにいいものは 使って実際に使っていることなんでそこに はあの実知の意見っていうのを持っては いるのとただそこに対してこうへに守らず にですねあのどんどんどんどんこうご提供 できるっていうのがまあある意味のこう 捨てみさみたいな大手が持ってないよう ま、そういうなところが、あの、我々の、あの、このメリットというか、あの、強みなんじゃないのかなと思ってます。 ほ、だから自社でも自分でやってきたし、いろんな今までのその実績があるからこそ理想を 抱かず抱かせずに現実的にどうやったら実装まで本当に進むのかというところを、ま、道筋として立てられるっていうのが 1つあるのかもしれないですね。 あ、確かにそうですね。 そう言われたらんですけど、確かにあのこれあの 1 番初め話させていただいた時も意味ないもん作ってもしょうがないんでみたいな 1 ヶ月一旦なんかあのお金とかなんかもうなんかいいんで 1 ヶ月は一かな多分数ぐらいかもしれないですけど一旦物作ってくるんでお金入れるかどうか判断してもらっていいですかみたいな [笑い] ところからやってたりとかでなんかダメだったらダメでみたいなお互いなんかあのいや意外とコールセンターの業務ってなんか AI にはまだまだ難しかったですねつってなんかそれはそれでいいじゃないですかみたいなぐらいでやってましたしまそこをこうなんかクイックにやっていくのが大事なのかなと この気敏さと そのんでしょう、柔軟性みたいなとこなんですかね。ここら辺は一緒にやっていてどんなところ感じられましたか? あの、こういうことやりたいんだっていう話の中で次のミーティングでもうある程度動くものを勝手に作って持ってくる。 ええ。あ、それすごいですね。 うん。この今のAI の活用シーンってイメージが先行してたり、あとこれはできないんじゃないかなみたいなことを思う、ま、企業側のあの担当さんっていらっしゃると思うんで、そこで物見せるのが 1 番分かりやすいと思うんですよね。で、そういうそのアグレッシブさみたいなところていうのが絶対できますよみたいな業りますよみたいな。 ま、そういう熱い気持ちもあって、多分絆創の仕方、その我々のような事業会社に対して万奏創してくれるリノイの一緒に課題に対してそり組んでいくみたいな うん。 ところはどの業界でもマッチするし、ま、 AI コンサルティングっていう文脈の中で言うと、もう全てのインダストリーに対して理論って活躍できていくと思いますんで、 ま、それがイコール日本を強くしていくと思うんですよね。うん。 確かに日本のそもそもの文化として、ま、たくさん聞いてちゃんと色々打ち合わせをした上でちゃんとしたもの出すっていうのがこうベースになんかあるようなイメージあるじゃないですか。そこを多分プロトタイプ何個か作ってきたんでこれの中で何がいいすか?で、じゃあこれがダメなったらじゃこれ使ってくださいみたいなそのスピード感とアップデート感みたいなところをもしかしたら対現してるのかもしれない。 そうですね。そうですね。 ああ。 え、それ実装までには実際その証券会社に入れるまでにはどういう時間軸で物事って進んだんですか? まずはあの民株さんの中のかつあのま IT もそのコールセンター業務も分かってるというのかなり限られたあのスタッフの方とあのご協力させていただいてでその人たちが付き使えるようになるまで本当に 1 ヶ月さっき言ったような作って出して作って出してこれ全然ダメだねって言われて作り直してみたいなとかでえっと 2 ヶ月とかかなという風にあのやらしていただいてであこれ結構なんかあの物になってきたねって段階でう で、まず民株さんのこう車内の方で色々と広めてもらうとさらにですね、あの、そっから先、あの、こういういいもの作ったんで、あの、ちょっと音社の方でもこうできないでしょうかというようなご相談をこう、あの、民株さんの方から、あの、色々と 証券会社さんにね、 ま、我々がまず使ったんですよね。実際に業務をあの、一部引きさしてるところで自分たちを使ってで、それが業務の中に浸透して、で、証券会社さんの方にもご案内して使っていただくみたいなところで やってます。 うん。 そのスピード感ってどれぐらいだったんですか? ま、物づりのところを一緒にガチャガチャガチャガチャやってんのが 2ヶ月とかそれぐらい で、そこからも実で我々の方は業務で使いながらブラッシュアップした方がいいことに対してフィードバックして、 え、パッチ当てしてみたいなところでもう業務の中に本格的に組み込まれる状態になったのが 3ヶ月後ぐらいです。 ええ、早いですね。 ものすごい早いですね。 ああ。はい。 え、これ実際のオペレーターの皆さん使ってみての反応みたいなのって何か聞こえてます? もう間違いなくみんなが嬉しかったのはさっきのスーパーバイザーの時間取るの大変なんですよ。そこですね。 うん。は。 で、検証受けてる人もやっぱり連続してやりたいですよね。あの、ロールプレイイングにしてもこれが終わったこれ、これが終わったこれでそこの街がちょっとできちゃったりするのでうん。忘れちゃいますしね。そしたらね。 そう、そうなんですよ。でもこのあのAI ロールプレイ使えると自分で何回も何回もできるしあんまりこう得意じゃないなってとこも自分できるじゃないですか。なので管理側の満足度も非常にいいですしでやってる方に関しても、 ま、ストレスなく何回もできるっていうことで、ま、両方にとって、ま、エンゲージメントは上がっていくっていう状態は作れたんじゃないかなっていう。 素晴らしいですね。 なんか私がもしコールセンターの人だったらそれを使って、ま、将来的には例え本にコールが来た時のなんか右側ぐらいに同じような AI を回しておいて模範回答とでも模範回答だけじゃ足りないところって絶対あるじゃないですか。そこをなんかうまく合わせるためのなんでしょう。 エージェントみたいな。 そうなんかエージェントみたいな風なのができたらいいななんて想像するんですが、そこら辺まで考えられたりとかしてるんですか? ま、まさに。 あ、そうなんですね。 もうそうなっていきます。 あ、そうなんですね。 この後はこのエージェントが育っていって一 部の領域はもうエージェントがお客さんに対して直接向かっていくような世界が ああ、 もう近い将来ますね。 そうか。 なんで僕、僕、あの、仕事として株だとか含めて上場企業の決算データとかそういうのカ帳でこうやってますけども、 [咳払い] コールセンターの事業で大部分の売上がる事業会社さんとかもいらっしゃいますけども、その辺ってどうジネストランスファーしていくのかっていうのが、あの、興味深いなみたいなところですね。 面白いですね。 では、では、じゃあ、未来の話もしましょうか。というところで 3つ目のキーワードです。 はい。 今の話だと、じゃあ10 年後本当にじゃあ金融とかコールセンターの現場から人間っていなくなっちゃうの? いや、でもどういう人たちが残るのみたいなところはちょっと素朴な疑問として整理しておきたいなと思うんです。ここ何とおっしゃいますか? [笑い] はい。多分あのAI えっともう今年中にでもですね、あの AIがAI を開発するというようなところであのいわゆるシンギュラリティに近い状態ってのはもうすぐにやってくるという風に思います。 うん。 それ中でも私はあの人間の仕事ってのは絶対になくならないと思っていて、ま、なんでかって言ったら、あの、結局ですね、あの、悪い人もいい人も AI を使うとなところで、あの、どんどんですね、世の中っていうのは、あの、いい方も悪い方も複雑になっていくんですよね。 ああ、 すごい分かりやすい話が、じゃ、あの、詐欺師も AI使います。て言ったら守るための AIも必要になってくると。 うん。そうですね。 そうなった時にじゃ、あのAI によって言うは悪い人も強くなっちゃってる時に人間の仕事か、ま、なくならないですよねってすごい単純な話があると思っていて、 ま、そういった時にまさにあの今回のようなですね、あのコールセンダーみたいなですね、みんながみんな AI を使いこなせるわけじゃないと言った時にそれをこう助けてあげる仕事ってのはもう絶対になくならないという風に思いますし、ま、もしかするとですね、あの、じゃ人間のこの接客の接する業務っていうのはロボットがやるかもしれないんですけども、やっぱそれでもトラブル対応みたいなとこってのは人間が今 後もこう対応していかなきゃいけないんじゃないのかなという風には思いますね。 なるほど。ま、で確かにあと 1 ヶ月先なんなら週間先のことさえわからない状況で 10年後は難しいですね。でもなん 1 つ言えるとしたら人間の仕事はなくならないということですね。 なるほど。 え、じゃあ金融というところで、ま、活躍されてるバンさんにお伺いしたいのは金融かける AI っていうものの、ま、未来像みたいなものってすっごく大きな質問ですが、どういうのが理想なのか、そしてそこまでのギャップってどれぐらいあるのかみたいなところてなんか言えることありますか? 我々が実際にあの今年の 2 月にプレスリリースしたものも含めてご案内するとあの 1つは、え、みんなあの、え、 NA信託買います。 で、総託を買う時に 目書のチェックとかこれを読んでから買ってくださいねっていうのがいっぱいありますと。 で、ものすごい数のそのドキュメンテーション業務っていうのがあって、 で、その中でみほさんと、え、その目論み書とかに記載されているマーケットの外っていうのを、あの、ま、定型として入れなきゃいけないってことになってるんですけども、替の話とか債権の話とか、ま、色々その投資信託が投資る先のアセット暮らすごとによってそういうの書かなきゃいけないですね。 で、それをレギュレーションに沿った文章を作るっていう観点で言うと、ま、それなりに時間かかったんですけども、 2月で音痴してそこが 100%したら90%の業務をAI が担うていうような状態になって、 それじゃ、タイムラグはどうなんですか? えっと、ですね、ま、6 ヶ月間のマーケット情報、マーケットの状態を元に、 え、マーケットコメントを書いてくれとか 1年 うん。うん。うん。 やってくれって言ったら数分でできちゃう。 すごいですね。へえ。 で、そうすると人は何をするんだって話で うん。うん。 いわゆるパブリックに出てるデータを元にそのコメント上まで書いていた。で、決められた期間ごとに出さなきゃいけなかった。で、そこに対してもそれなりに時間かかるわけですよ。 業務不もあってチェックもしなきゃいけないので。 で、その業務が大幅に削減されたんで、本来投資家の皆さんにこの金融商品に対して伝えたいメッセージについて時間を使えることになったので うん。うん。 より、ま、コードで、え、いい情報を得れるような仕組みにどんどんどんどん変わっていくで、そのサイクルも短くなっていくってところですね。 うん。 で、それができると投資家の皆さんに対して商品会社さんがあのご説明するだとか商品のフォローアップするとかっていうとこにもどんどん今 AI が使われてきますんで、そこの前差の労働時間っていうのが減っていく。 で、この対面のシーンだとかインターネットレードのツールのシーンでもより高度な情報が、ま、提供されていくっていうところなんですけれども、トレードそのものが AI を司さってみんなが勝つみたいな世界っていうのは理屈上ありえないと思うので、 [咳払い] ま、最終的に投資判断をするっていうところに関しては人が行ってく で、そこに対して情報がより高度で分かりやすくタイムリになっていくっていうのはもう近い将来もう 2年後とかあの3年後には全全然違うUI UXっていうのが生まれていく。 うん。なんか被ぶって、ま、おっしゃったように、ま、人の意思決定が入るだろうっていうの話は 確かになとは思いつ、どこの株 AI 使ってるみたいな話がなんか日常的になるのはなんか遠い未来じゃないかもしれないですね。 そうですね。AI と相談するようなシーンっていうのが そう、そう。 出てくると思いますね。 で、証券会社さんごとにその AIの、ま、考え方とか姿勢だとか でインプットする教師データだとかっていうのが差別感になっていくみたいなところが来るかもしれないですね。 ええ、もうなんか被ぶってなんかどうなってくんでしょうね。面白いですね。 面白い。面白い。カブタン使ってくださいね。面白そうですね。またなんかそういったところのアップデートをカブタンさんからもね、また何か発表されるの私楽しみにしてますね。ありがとうございます。 [笑い] [笑い] はい。 で、最後にですね、今回は金融かけるというところで、まさにその競争の現場についてお伺いしてきましたが、今後どんな業とまたはどんなところと組んでいきたいみたいな展望とかってなんかあったりするんですか? あの、金融自体はやっぱ今後も力はかなり入れたいと思ってます。で、やっぱ AI ってあの情報を滑らかにするための装置なんですね。 あの、先ほどじゃあ言われたようなですね 、非常に複雑な情報、じゃ、企業って上場 企業でですね、数万人社員いますって会社 の本当に何が強いのかって言ったらやっぱ 本当にもうレポートにでも無理だし、 1人1の社員の評価とか全部見ないと本当 は分からない という大情報をこう分かりやすくしてくれ るってのがAIなので、ま、そういった 意味でこの情報が最もあの、こう流動的に なっているという金融会ではまだまだ やれることがあるので、やっぱそこは力で いきたいなと。もう1 個はですね、あ、あの、ま、やっぱりですね、 AIが今AI を作るみたいな時代がどんどん来ているんですけれども、それんの中であの AIがロボット作る、AI が反動体作るみたいながまた、あの、次出てきているので、そやった、あの、物づりのところってのは、あの、我々もですね、ちょっと手出していきたいなとお 思っていて、お ほ ね。ですね。 [笑い] それ楽しみです。あと直近打ちだとですね 、あの、結構あの、図面系とかあの、そう いったところは強いので、ま、例えばです ね、林って、ま、日本どんどんあの成りで ですね、あの、3輪が放置されてるんです けど、実はあの、人が入ないとまずいん ですが、あの、非常にあの、危ないので なかなかこう人がなんですかね、あの、 ITが入っていかないみたいな業界なん ですけれども、ま、図面のAIとかがあれ ばこの計画とかも非常にやりやすくなり ますし、別に最終的には人間がいなきゃ いけないかもしれないんですけれども、 そこのこう途中の家庭みたいのどんどん AI入れてくとか、そういうですね、ま、 まだまだ入ってい はい。そういう、あの、物理世界に対して、あの、情報を入れていくというところも、あの、今後はですね、手出していきたいなと思ってます。 面白いですね。ま、まさにリノイさんのね、今後のね、アップデートも含め、そしてあの、民カブさんも含めですけれども、何か引き続きありましたらピボットに来てお話いただきたいなと思います。本日は貴重なお時間ありがとうございました。 [笑い] ありがとうございます。 [音楽] [音楽] [音楽] お [音楽]