【Sponsored by renue】
注目すべき企業やプロジェクトのトップランナーを招き、キーワードをもとに掘り下げていく番組「& questions」。今回は、renue代表の山本悠介さん、ミンカブ･ジ･インフォノイド代表の伴 将行さんに、「証券業界をアップデートする『共創』の裏側」をテーマに話を聞きました。

▼ renueの詳細はこちら
https://bit.ly/3Q39w8c

▼株探プレミアムの詳細はこちら
https://bit.ly/3Q9wzy9

▼みんかぶプレミアムの詳細はこちら
https://bit.ly/4dzXfC6

▼ 目次
00:00 ダイジェスト 
01:01 オープニング
04:28 投資ブームの裏にある『静かなる崩壊』の予兆
12:38 AI実装のパートナー
25:54 10年後の金融現場

▼ 出演者情報
山本悠介｜renue 代表
京都大学中退、東京大学卒業。アクセンチュアにて金融･ITコンサル、スタートアップCMOを経て、2021年にrenue創業。「現場密着型」のAIコンサルティングで企業DXを推進。

伴 将行｜ミンカブ･ジ･インフォノイド代表
大手SIerに新卒入社した2001年より一貫して金融システムと市場データに携わる。ミンカブ･ジ･インフォノイド代表として、金融ソリューションやライブドア等の多角的なメディア事業を運営。

#証券会社 #金融 #AI #DX #AIコンサル #ITコンサル #renue #みんなの株式 #Kabutan #投資 #企業 #仕事 #ビジネス #PIVOT