かつては魚が餌を見つけたり卵を産んだり するモ場が広がっていた山の海。 それが今では海層が育たず魚も減少。海の 砂漠か磯焼けが進んでいるのです。 実は磯焼けは全国的に広がっていて都道府 県の8割がモ場が衰退していると答えてい ます。 1番の原因は海層を食べるウニの食材。他 にも水温の上昇など気候変動の影響が上位 を占めています。 ここからはこの磯焼けを食い止めるため 奮闘する海の守り人に会いに行きましょう 。 1人目の海の守り人は福岡県島の漁師奈崎 優太さん。 出られるようになって今どれぐらい経ってます? え、もう高校卒業してからなんで何年なりますかね? 10 年過ぎたぐらいですかね。社の台から漁師ですね。 子供の頃から共に生きてきた海。今は生活の基盤です。 取っていたのは糸島は日本優勢の天然魔台の漁場ですが、 トれ高としてはどうなんですか? そうですね、微妙って感じですか 取れる時はもうなんかめちゃくちゃ良だとかでもう取れんかったらもう不良ってなってなんかもう本当極端になってるのかなっていう気はしますね。 タが取れる場所や期などの変化に危機感を持っていました。奈崎さんは 4人の持つお父さんです。 さっきまではい。パワ。 はい。 子供たちは海で働く奈崎さんの背中を見て育ってきました。 え、春マ君将来の夢は? り、 え、なんで漁り漁師になりたいと思ったの? え、こい、 勉強戦でいいけんやんね。かっこいいからってよ。 自信持って方になれって言える海でやればいいんですけどね。自分たちだけじゃなくてやっぱ次の世代にやっぱり残していかんと意味がないですね。 後につぐと繋げれるように今水ぱやれることをやるのが 1番かなと思ってますけど。 8 月下旬 海を守るため漁を上げて動きます。 向かったのは余となる島の周辺。綺麗な海が広がっているように見えますがもなくない。 うわ、寝る。 へえ。 海に潜ってみると中は完全に磯やけ状態。岩が向き出しになっています。岩の間にびっしり生息するウが磯焼けの原因。このままでは魚がいなくなり、本業の量も危なります。 全然探さんでもおる感じです。 うん。 スモぐりで海に入って 1つ1つ手で取る道 になるがないためウニ自体もスカスカスカ で売れません。急やけでいいことは何も ないのです。 これどんどん増えるやないですかね。でも潜る人もだんだん少なくなってきたし、追いついてきてないのもあれですね。うん。 この10 年で潜る漁師は半減してしまいました。こは それでも こっちもあげて 何もおらんくなってじゃないけすね。やっぱ海あっての自分たちなんで続けていかない。 いかんですね。 守り人たちは地道な努力を続けていくと決めていました。海層は高合性で待機中の 2 酸加炭素を取り込みます。海層が増えれば海の生体系も維持され、待機中の 2酸加炭素も減らせて一隻 2丁。これがカーボンの仕組みです。 吸収力は陸上の植物と比べて最大5倍とも 言われています。 実はこのブルーカーボンが海の守り人たち の次の一手になっていました。 3月上旬島 の漁師たちは若目の養殖の季節です。 港から船を走らせる方、およそ 10分。 めっちゃついとる。 ここが糸島若の養殖場です。 養殖メも海の中で 2酸加炭素を吸収する海装の一種。 本業の量が ブルーカーボンに繋がっていたんです。 これはま引きしとらん分もうきっすりでしょ。もう 今年は大方作職業若めのトれ高としても上場です。さらに 僕たちはこう作業切ってくるじゃないですか。 はい。 ここがっぱの付け根なんすよ。 はい。 で、葉っぱの先もう汚れてるじゃないですか。枯れてで、ここをこう捨てるんです。 で、これが若目になるんですよ。で、これだけを持って帰ってくるんですよ。 今やってないの? これブルーカーボンで操縦量や。 この重さがポイント。 ブルーカーボンは若目の重さから 2酸加炭素の吸収量を推計します。 これ32.3。 それを現地の状況などと合わせて政府の認可を受けた認証期間に申請。認められばクレジットとなり企業などに売ることができます。つまり商品にならない部分も収入になるのです。 こういう重量測ったりすることはやっぱり こういつも通りにはいかないんですけど、 ま、それでその収入源っていうか若目の その仕事につがつげれるようにま、なれば 自分たちも自分たちも助かるけですね。 それがま、環境問題につがればいいかなと は思います。 おはようございます。 よろしくお願いします。 あ、お願いします。 漁師の奈崎さんのところにやってきた白い帽子のお兄さん。 今日乗る船でおす。今日の乗る船ってどれになるんですか? この人も海の守り人 中村ゆきさんです。していこうかな。 感じですよね。 はい。 中村さんってどういう人ですか? 中村逃げないと。 中村さん。 いやあ、めちゃくちゃ最初会った時は言ったらいいかんすけど、なんか言い方悪いですけど、なんかチャランポランな感じかなと思ってたんすよね。 チャランポランです。 そんな印象ありました? いやいや、最初むちゃくちゃやたす。 いやいやいやいや、本当にここまで一生懸命なってくれると思ってなかったんで正直。うん。だけあ、もう中村さんならもう大丈夫だなっていうか。 この人一体何者なんでしょう?中村さんの職場は福岡市内にあるこちらの会社。 1 年半前からブルーカーボンを担当しています。 このプロジェクト名というところで、ま、糸島のブルーカーボンプロジェクト調査の結果を元に今の申請書を作成しているという段階ですね。 の数って決まれ。 そう、中村さんの仕事は糸島のブルーカーボンをお金にすることなんです。だけ見えない。 正直大変だとですね。ただあのこのブルーカーボンで結局ゴールっていうのがなかなか見えないんですよ。クレジットの取得っていうのはある意味 1つのゴールになると思うんですよね。 ま、実際このクレジットが取得できればですね、ま、あの漁師さんの二重の収入にもなりますし、 これで漁師の収入にはなりますが、中村さんの会社にお金は入りません。ではなぜブルーカーボンに取り組んでいるんでしょう? どれがその上にし? これです。 昆部とかですねから取れるあのぬめぬめし た成分があると思うんですけど、あれを 不団って言うんですけども、ま、創業機器 よりこのま、特にこの福井段から取れ不団 っていうのを使った商品作りっていうのは ずっと続けてきていますね。はい。 中村さんが働くベントゥーのは海層から 取れる成分を使った健康食品などを作って いる会社です。 糸島の若目についても九州大学と組んで 研究開発を進めています。 ブルーカーボンクレジットでの収入を 増やすと同時に回層を原料として買い取っ て商品化して販売する。漁子にも自社にも 利益がある。いわばブルーカーボン経済権 を作ることで継続して活動できるのです。 磯焼けであったり、それで回層がなくなっ ているっていう現状を踏まえるとブルー カーボンを推進していかないと我々の原料 の確保もできなくなっちゃうんですよね。 そういった意味合いで言うと、ま、経済と 環境の二熟に、ま、貢献できる活動だなと 。 ブルーカーボンの仲間を増やしたい。 分かった先を 失礼いたします。 あ、 こんにちは。 こんにちは。 相手はなんと島市長。 自治体にも力を借りに来たのです。 よろしくお願いします。え、とんでもないです。 お待ちしておりました。 協定に賛同いただける漁師の方が増加したというところで うん。初年度はですね、あの、 1 件の漁師さんだけだったんですけども、若めの洋殖をやっているっていうところで全部で 15 件いらっしゃったんですけども、こちらにもあの協力の、ま、輪和を拡大しているという、 あ、そうです。 あ、広がってきてるんだな。 ですね。 ベンというノは糸島漁と 2021 年にブルーカーボン推進協定を締結。 そこに糸島市が協力する背景には日本が抱える大きな問題がありました。担手不足っていうのは大きな課題であるという風に考えております。 若目の予食に取り組んでいる人たちの意欲 もまた新しく生まれてきてるんではないか なという風に思っておりますし、そのこと がまたこれから業に取り組もうていう人 たちの意識付けにもつがるんではないか なって大きな期待を持ってるところであり ます。ま、いろんな方の協力がなければ なかなかこうなし得ないことなので、あの 実治体のバックアップ等があればすごく 我々も進めていきやすいと感じております 。 森に降った雨が海まで流れ出ずに地下水と して溜まる場所もあります。この溜まった 地下水が飲料水として組み上げる水。 飲める水になるまでには実に20年かかる と言われています。 サントリーは地下水をたくさん組み上げて 様々な商品を作っています。 ビジネスに不可欠な地下水、それを育む ために森を守る必要があるのです。 鳥取県線その麓元にサントリーが森を守る 活動を行う広大天然水の森があります。 ま、僕は居なんで 、ま、ご遠様が1番わがままい。 こちらは天然水の森の海の親山田たけ志さん。ベテランの森の守り人です。 あ、こ、こういう順番。 この日山田さんの教えを受けようと 後輩の守り人たちが集まりました。 そこは 早速森の中へ。 実は山田さんを始めの守り人は全員サントリーの社員 暗くない? 大学教授も同行し、学術的な地見も加えて森の専門家を育てています。 はい。 草が入ったり うん。うん。 こういう落葉やられ炭素が供給されることで雪炭素が強されることすごい染みこの場合にはもうすぐすめるような いいになってますね。うん。 山田さんの弟子の1 人が若手の守り人たゆさん。 こんなもんです。 やっぱたさんとかやっぱ見たことないものとかあるん? お、めちゃくちゃいいっぱいある。だらけですね。 だらけ。あの上側の森があれてるとそうするとあの大雨の時に地面に染みることができないで一気に上水してるんですね。 そうすると一気に上手行った時にはあの コケなんか全部はぎ取られてしまいますん で逆に上の森がとてもいい状態に今なって ますよっていうことの1つの証んですけど 公用して落ちんのが売旗カであっていう 葉っぱい似てるんですけどこれで見分ける んだよって話よ今 森は深い まだまだ若いため谷さんから学ぶこと ばかりです山田 さんはたさんを食事に誘いました。 重要なのはここに来てあまりにもその温暖感が早すぎる。だからなんとかそういう多様性を回復させたり再切したりすることでより良い未来を作りたいて思ってるんですけどそれがもしかしたら 手遅れになってるのかもしれない。 若いたさんに師匠からの熱いメッセージ。 師匠の思いを胸に奥たえ。若手のため谷さんが森の守り人として新たに動き始めました。 今日ここの天然水の森のあの土地の所有者が東京都の明之さんなんですけども関係者の方たちにま、現状のあの確認をしていただくような視殺会みたいな感じですけど、 ここは玉摩川流域にあるサントリーの 2つの工場の水源エリア。 天然水の森は全国に 26 箇所ありますが、大半がサントリーのものではありません。 国や地方自治体など森の所有者と契約し整備しています。 この活動で商品に使う量の 2倍の地下水を育んでいるのです。 この日は標m 近くまで森の状態を確認しながらの山登り。 綺麗な地下水ができるにはふカフカの土が必要です。 そのためには植物が重要なんですが、手前側は植物があまり生えていません。 やっぱりここ数年になってきて、ものすごい鹿が多くなって植物を食べ尽くすってことを、ま、結構大きな問題かなというとこですかね。 実は今温暖化などの影響もあって全国で鹿が増えています。 森林の超獣被害の6割以上が鹿によるもの 。 こちらは鹿が植物を食べた後、こうして 植物が減っていくのです。 被害を防ぐためさんたちは地元の団体と 協力して材料を運び下作を作りました。 すると 草の生え方とか木の生え方みたいのがだいぶ違うのが分かりやすいかなというところですね。確かに柵の外は地面が丸見えで内側は草がしげっていますね。鹿が食べてしまう植物柵の中ではきちんと育っていました。 我々はふカふカの土を作るのが、ま、最終的な目標で、あの、こういった植物がたくさんいるとまずっぱとか根っことかですね、ま、有気物が供給されるんで、それが分解されて土になる。で、ま、そうすることで降った雨を蓄えて地下水にしてくれるので、 植物が生えていない場所は 土が硬いので枝が刺さりません。 うん。 一方四作で囲って植物を育てている場所はすっと枝が通ります。商品となる地下水を生むふカフカの土ができているのです。はやられることないです。 ですね、定期的にあの巡視させていただいて で破られてるところは補修するっていうのがあの必須になってくるかなと ところでなぜ行政はサントリーに森の管理を任せているんでしょう? 人は手を入れてかないとどんどんあの後輩してってしまうので看完伐とか枝とかそういうのはやっぱ定期的にやらないといけないんですけどやっぱりあのお金もかかるし財政そこにどんどん当てていいわけでもないっていうところで行くとそういっ で、企業さんがそういったあの企業のそういった活動の中でやってもらえるっていうのはすごくありがたいですね。はい。 この下に とはいえサントリーの森を守る活動は ただのボランティアではありません。水が 我々が使う地下水を育む森を守るっていう、ま、そこからぶれたらもうただの事前行為というか発動みたいな形になっちゃうんで、ま、そのシーンはぶらさないようにてください。 ため谷さんは入社 13年目。元々はエス営業マでしたが 3年前希望して森の守り人になりました。 営業をやってる時に天然水100%って いう、ま、承談資料がよく出てくるんです けど、それってなんか全然伝えきれてな いっていう感じがすごくあの自分の中に もかしいとこがあって、ま、そういう ところをちゃんと知りたいなっていう思っ たってことですけど、うちの製品の原料の 根換があの天然水で、ま、根換となるよう な活動を外携われてる、ま、ところが やっぱやりがいを感じるかなと思います。 で、この特徴としては、 そして今 業界も驚く新たな取り組みが この山全体がすごく水が含みやすい。 今日キリさんが来ていただいてご案内するというな。キ そですね。はい。キリさんですね。 サントリーの森を守る活動。その活動を広げるため新たに始めたのが企業向けの研修です。 あ、そうなん。あ、あ、 研修を受けるのは、 あ、今あれですか?袋の ああ、今日記隣さんが来ていただいてご案内するというような日になりますね。 キリだ。 そうですね。はい。キリさですね。 同業じゃないですか? 緊張しますね。私はやっぱ営業やってて、あの、記さんとも色々やり取りもありましたんで ライバル会社サントリーの研修を受ける キリの社員。 そうですね。ここはまだ行動 なかなか珍しい光景です。 がいくつかあるんですけども、 この山の最大の特徴であります加工がうん。 が見られる場所になります。 黒い 加工ガとはこの白っぽい岩のこと で、この加工の特徴としては、ま、見た目やっぱり白いくてですね、あと水をすごく含みやすいなので、この山全体がすごく水が含みやすい。 で、一方で、ま、困ったところというか問題もありまして、風火化しやすくなるというところでどんどんどんどん崩れやすくなってきます。で、加工癌が風化してど ライバル会社の感想は浜 みたいになってるああいう砂利みたいなやつですね。 その支出に合わせた対策を取られてるっていうのは非常に印象的でした。 やはり今までのビジネスがえっと今まで通りにはならなくなってきているという危機感はあります。 あの、水の話も環境の話もやっぱ一社だけだとどうしてもエリアも規模も限られてしまうんで、やっぱいろんな方に協力してその地域一体でやってかないといけないなとは思いますね。 え、天然 森と水を守るその思いは企業のか値を超えるのです。 それぞれの山でやっぱり違う課題だったり 8 月25 日サントリーが主催するネイチャーポジティブフォーラムが開かれました。 日本の有名企業などからオンラインを含め ておよそ2300人が参加、森や海をどう 守っていくかが話し合われたのです。 サステナビリティの分野っていうのは、ま 、強調の領域で連携できるところ探して いけるか。 少しでも地元に関できますようにそれ地域の方々と一緒に生物の保にも取り込まさせていただい 豊かな自然を守るための連携が日本中に広がり始めました。 再び海の守り人たちが奮闘中の福岡県島市 地元の子供たちが集まって首脳リング教室が開かれました。 めっちゃおるね。 初めて覗いた糸島の海の中。 そこには思いがけない世界が広がっていました。福岡県島市にある無人島。 地元の漁師たちが集まって 磯から海を守るためにウの駆除活動をして いた場所です。 この島のすぐそばの海岸に 子供たちが集まってきました。 初めて結構良くって ノーケルが初めてたぞって人。 おお。やったやったやったやったやった。 はい はい。 で、 えっと今日 もう1人の海の守り 大神孝太郎さん やるぞていう人を中 海の環境について伝える活動をしています。え、普段からねやってる人もいるかと思います。 この日は海の環境を楽しみながら学べるノーケリング体験教室。 地元福岡県からおよそ 30人が参加しました。 この大体左からね。 水中では言葉ではなくて手を使います。はい。まずみんなに覚えてもらいたいのはこれです。 さあ、これなんだ? そうです。オッケー。オ、 オッケーっていう時はこのオッケー出します。 水中で意思を伝えるハンドサイン。 まずは海に入るために必要な技術を教えます。 こうやって安全にできるようになる大丈夫だって気持ちになる。その上で楽しんだり環境のこと考えたりとそういうことができるように心がけてます。 行ってきます。 さあ初めての首脳ケリングに出発です。 騎士からちょっと泳いだけで 見えた。 漁師たちの努力もあって海層が復活している場所がありました。 そこには小魚の大軍が集まり、 それを狙ってやってくるカンパなどの 大きな魚も見られました。 ストライプが目立つ、こちらの魚はコロダ の赤ちゃん。 大人になるとこんな姿になるんですよ。 ちっちゃいお魚って他から食べられないように岩の隙間とか海層の隙間に隠れるんだけど、そういうのがなくなる。全然お魚いなくなる。 海の生体系について学びながら思う存分楽しみました。海って言うと怖いイメージがあったけどイカとかがで楽しかったです。 魚とかさ、なくなっちゃうのとかどう思う? 悲しい。人間の生活にもつがる。 なぜ魚たちが減ってるのかとか、階層が減ってることもあの考えるきっかけは実際に見ることが 1 番だと思っています。なんかそういう場を作っていかないとこれから先取り返しつかなくなる。 うん。 海から上がった後はみんなで海岸の清掃活動。 スルが多いね。 これです。 子供たちが拾っていたものは一体な んでもなくてね。 手を伸ばして 糸島の海の環境教室。 これです。 子供たちが拾っていたのは小さなプラスチック編。 世界中で大きな問題になっているマイクロプラスティックがここにも大量に打ち寄せていました。てるってことは 自分たちが魚を死なせるようなことをしてるっていうことがわかる。 こういう海だからこう続いた方がいいとは思う。どうと思います? 続いた方がいいと思います。 綺麗な海の方が 地球が綺麗ってことになるから。 この海ってみんなのものじゃないですか?それは子供も大人もみんな一生懸命考えなきゃいけない問題でみんながやれば海は良くなる、川は良くなる海とか山とかいろんなものが繋がって豊かになっていくと思ってるのでみんながちょっとずつやればいいなと思ってるところです。 あ。