https://youtube.com/@tbs_bloomberg
👆チャンネル登録・高評価をよろしくお願いします

The Priority － いま、知っておきたい経済。

“停戦合意”の行方が危ぶまれるなか、日本市場は株、債券、円が「トリプル安」に。
中東情勢混迷の影響はさらに、実体経済にも色濃く影を落とすようになってきました。
ただ、原油高・円安にもかかわらず、
焦点となっていた日銀の「4月利上げ」の観測はじわりと後退。
その背景に何があるのか、大和証券チーフエコノミスト末廣氏が分析します。

◆出演◆
末廣 徹（大和証券チーフエコノミスト）
佐藤祥太(TBS経済部デスク)

◆スタッフ◆
制作統括：岡本晃一
技術：佐藤朱里、青木菫、杉本葵、小栗幸来
編集：日下部里実
デザイン：天笠広規

▼チャプター
00:00　番組開始
01:14　長期金利 29年ぶり水準に
10:25　IMFも懸念する「需要減」
26:14　低調な消費関連指数

▼TBS CROSS DIG with Bloomberg
https://newsdig.tbs.co.jp/list/withbloomberg

▼公式Xアカウント
https://x.com/tbs_bloomberg 

#tbs #crossdig #tcdb