積極的に変えていく必要性はない。 大きな障は感じない。助めた会見論議なんかはやりたい人が責任を持ってアクションを起こせばいいわけで、 消費税を多少上げてっていうオプションもやっぱり検討すべきだって声もあるとは思うんです。 仮に国民から見て納得感があるんであれば 議論を排除してはいけないだろうと思うし 、年齢構成、人口構成、そして所得や資産 の分布状況、どのように社会全体で次世代 も含めて循環しているのかということを 正地にとらまえた新たな社会モデル、 社会像を提示する責任があると。この SNS選挙をどうこれから立ち向かって いき、向かい合っていくのか。まず形成は 圧倒的に不利ですよね。なぜなら我々は 理性に訴えようとしてるから。ここ 切り取っとくと回転数上がって広告収入に 入るなと。言論空間に資本主義の論理が 入ってるので健全なことかと。 ま、そんな議論の中で、ま、今回、ま、 救助の制約って話を高石さんもされた。で 、向こうも行って理解した。ま、憲法球条 があるから逆に自衛隊派遣しなかったんだ みたいな声もあるけれども、一方で やっぱりこの憲法球条で、ま、要は武力の 放規と、ま、ま、戦争しないもそうです けども、そういったことを歌ってるから こそ日本がやっぱりアメリカを追従を 辞めることができないんだと。ま、つまり その自分たちの武力を持た、ま、自衛隊と いうものしか持ってないからこそアメリカ に守ってもらうっていうその構造的な問題 から抜け出せないんだと。 やはり憲法球条っていうのは一定程度ね、もうこの時代的な要請でやはり変えていく必要があるんじゃないかって、ま、これ両論あると思うんですよ。小川さんはこの世はどう思いますか? 9条の積極的な会見論者ではありません。 はい。 まず先提として うん。 それからわゆる伝統的な 5検憲 うん。 リベラル層の方々も含めて うん。 自衛隊に対する指示率は 90%超えてきてるはずなので はい。はい。 この方々までもが納得するような うん。 自衛隊の名記論っていうのは 議論としてはあっていいだろうなと思ってます。 でも自衛隊明記するってそんなに複雑な法体系じゃないじゃないですか。 ただいくつかオプションがあるでしょう。 1項の戦争法規どうするのか。 ああ、2 項の削除するの戦力不保持うのか。 はい。はい。ええ。 それと調和する形なのか。それをも変える根底から変える形なのか。 オプションがいくつかあるはずなんで。 はい。はい。やっぱり 5憲派、リベラル派、戦後の平和はこれによって保たれてきたんだと。その合ってる部分とやもう歴史が積み重なる中でこう強主義的に はい。 イデオロギーになってる部分と両方あると思いますが、 どうあれその方々までもが穏やかに 納得できる形であれば うん。うん。 大いにこれは議論としてはあり得る議論だろうなと思います。 なるほど。 ただね、僕その今、ま、公明党なども主張してきたのは 2項は保持したまま3 校に自衛隊を明記するっていう。じゃ、これならいいんだろうっていうような考えですかね。 ちょっとそれはいわゆる従来にいたはずの指示層に うん。 よく取って。 えっと、それ立憲があの 旧立憲時代の指示者とか 立あ、 もうちょっと言えば優であった社民とかこの辺にご検発強いですから。今今も今持ってなおね。 そうです。うん。 だ、この辺のよく意見を聞いてみて うん。 え、として結論を出すぐらい慎重さが求められるでしょうね。 あ、やっぱりその人たちをもうちょっともうこの時代 1mm も憲法に手をつけないのは難しいみたいなことでこう説得していくっていうのはまだそこまでの 思いは持ってないっていうことです。 あの説得っていうか要するにアクションを起こさなきゃいけないこととリアクションで住むこととあって うん。ええ、 今までの野党大って何かにつけリアクションだったと思うんですよね。 ええ、 政権があんなこって言ってる子どうだ、 こんなことが起きたどうだ、 こんな不傷スキャンダルどうだ、 リアクションだったと思うんですよ。うん。え え、ええ。 で、積極的にアクション取っていかなきゃいけないとずっと思ってきたんですが うん。うん。 その根換は社会像なんです。 うん。うん。 一方 9含めたその会見論議なんかはやりたい人が責任を持ってアクションを起こせばいいわけで うん。 やりたくない人にアクションを求められるのは筋違いだと。 なるほど。 リアクションは取らなきゃいけないと とは思ってますが。 なるほど。じゃあ小川さんは基本的にその今の憲法はもうまあもうね後 80 年経つけども積極的に変えていく必要性はないっていうところは大きな書感じない。 感じてない。 むしろ解散権の制約とかそれから色々議論があるんで法律で済むという議論大きいんですけど ええええええ 方例えばより一層明確化する観点から婚姻の規定とか うん それから5億の解消定数配分 もう今田舎の選挙区どんどん減ってんですね。東京や川に集中してる。はい。 北欧なんかは憲法上にそういう規定があってまり国家は国土と国民からできてるんだから うん。 あまりにも人口密度の低いような選挙はうん。 国家の統治上良くないと いうような規定があって 定数配の時にそういうことも配慮されてる ええ と聞くんですね。 なるほど。うん。 だ、ま、と一言で言うと国民の権利自由を拡張する会見論議には賛成です。 うん。うん。 国家の権能権限を高め うん。 国民の自由権利を制約しかねない会見論には反対ないし慎重です。 うん。うん。うん。なるほど。でもね、だ としたら僕は逆に中道からこういう会見を したらいいんじゃないかっていう案を出し てさっきリアクションンっつったけど アクションの方をしてみてもいいんじゃ ないかと。つまり私はね、その5件の人 たちも1mmも手つけない。手をつける こと自体が悪でありの一決なんだみたいな ところに行くんじゃなくて、やっぱり逆に リベラルの会見だってあってもいいし、逆 に中道は、ま、リベラルだったら例えば 自衛隊もね、そうやってその1個2個 を保持して3個に加えるんだったらいいと か、ま、そういったところにこう前向きに 提案していくも取ってもいいんじゃないか と思うんですけど、そこまで 乗り切るつもりはないんですか。 ありうることだとは思いますが うん。 その率戦してアクションを起こさなきゃいけないことだとはやっぱ思わないんですよね。 優先順位が低い。 うん。その国世論調査したって会論議を望んでる世論調査ってまず低いでしょう。 うん。 これだけ会見派がたくさんいるのにですよ。え え。 で、それなぜかと言うとドイツやを始めヨーロッパ諸国は戦後何回も何十回も会見してますよね。 ええ。 なぜかというと、細かいことを憲法に書いてるからなんですよ。 うん。うん。うん。うん。 日本国憲法って極めて理念規定であり、概念規定なので うん。うん。 日常生活や社会秩序 うん。 様々な法制度上が引っかかってるっていうのはほとんどないんですね。 うん。うん。うん。うん。 だから理念的、歴史修正主義的観念的に憲法改正論言う人はいるけど うん。 実務的にプラグマティックに うん。 うん。実践的に憲法改正論議をしてるのはあまり聞いたことがなくて うん。 それはちょっと一戦隠させてください。 なるほどね。優先を低いってことですね。 分かりました。じゃあちょっと次の話ですけれども、あの消費税の食料品のね、あの、ま、税率下げるっていう話が、ま、出てきてます。で、今国民会議も、ま、中道も参加されるということになった。今の状況でつなぎとしてみたいな話を今高橋政権は言ってますね。 あの、給付税学向に対するこれについては、あの、小川さんは賛成していくんですから、それとも反対なんでしょう? まず食料院の消費限税はしてほしいと思ってます。 してほしい。 必ずやってほしい。 うん。 それは理由は2つあって うん。 ま、現状我が党としては高級限税主張してますが、 立憲時代に2年間と 言ってきた経緯があるしうん。 それから特に税率の高いヨーロッパ歩افه歩行では食料品の軽減っていうのは公共高級化されてるのが常なので ええ 制度として悪くない。 うん。 もう1つはその選挙で言ったわけですから 自民党がね。 うん。対象したわけですから。 はい。はい。 言ったことは実現してくださいと。 それはそのうん。 政治と選挙と うん。 政策公約 うん。の循環が民主義の根換なので うん。うん。 そこを怪我したり外したり国民を失望させるようなことはやめてほしいと うん。うん。 いう2つの思いで。 なるほど。 絶対にこれはやってほしいと思って。 まあね、高石さんも、ま、あれだけ選挙期間中もね、その公約を乗り越えるような発言までしてたから、その責任私も大きいんだろうと思います。 ただ一方でやっぱり財源の問題っていうの もね、常にこれあの税金下げるつって悪い 思う人はいないけど、じゃ一方で社会保険 料は明らかに高いし、え、今例えば防衛費 を増やすとかね、先ほどのアメリカ追従の 話もそうだけど、独立していこうと思っ たら一定程度自衛力っていうのを強化する 必要も出てくる可能性あるし、あと何と 言ってもイラン情勢で原油などを高騰して これ補助金だっていつまで続くかによって 相当財源が必要になるかもしれない。 そんな中で今2年間という限定で軽減税率 を下げるっていうこと自体もあまり意味 さえないんじゃないか。つまり物価高っ ちゃえば8% なんて乗り越えちゃうじゃないですか。 これについては現状認識としてはそういう 思いはないですかあります。あのないわけ ではない。うんうん。だけど理由 に公約を引っ込み始めたら うん。どうすんだとじゃあ逆現状が変わっ たからやめますだと。うん。その いや、それに対する明確な大案があって はい。 謝罪があって うん。 申し訳ないと選挙の時こう言いましたと。 うん。うん。 資格状況かくしか近々で うん。 とても効果より副作用の方が大きいと判断しましたと。 ついてはこのようなことに針を変更したいと いう誠意ある真摯な説明があるなら うん。 完全否定はしませんよ。 なるほど。 だけどなんとなくの議論で成し崩しにされると政治への信頼最も今基礎工事をやり直さなきゃいけない土台をさらに怪我すので うんうん そこは相当な責任意識を持ってやってください。 なるほどね。でもね、これ率直に言うと今自民党内もかなりま、高石さんは違うに借りにしてもその消費税やっぱりやるべきじゃないよなって声強いんですよ。 取材してても国民会議でやっぱりもう議論で変わったっていう風にするのがいいよねみたいな話ってかなり出てるんですが、ま、国民会議で話した結果っていうのはその 1つのプロセスにならないですか? だ、最初からそれを警戒してました。その、ま、野党のせいみたいに言われたって困る。 でもそういう座に使えることは使えますよね。 うん。だけど最終責任追うべきは与党ですよね。 ああ、 どうあれ? ま、いずれにしてもね。 ま、この前こちらに小林成長会長が実はいらっしゃってね、小林さんもその政治の責任はあるけれども国民会議の意見を内がしろにはできないってこう順番的に言うと国民会議が後ろに来てたんですよね。 だ、そういう便利使いするのやめて欲しくて なるほど。 あれだけ予算審議教皇に うん。 与党の思惑だけで衆議院では少なくとも はい。うん。うん。 やりきってやり抜いてるわけですから。 ええ。ええ。 ところによって使い分けてここは野党が言いますからというのは責任逃以外の何者でもない。うん。 うん。なるほどね。ま、だから、ま、そこ はでもね、結局は高一さんのところに僕も 戻ってくるとは思うんです。ま、何にして も、なんとっても2/32の議跡を持っ てるんですけどね。ま、でもじゃあ基本的 には、ま、やっぱり軽減税率というか、ま 、軽減税率と言うとあれなのか、ま、食料 の税率は下げた方がいいっていうのは 変わってないっていうことですね。 ただ給付規制税学に関してはもう早く始めた方がいいっていうです。 だ、2 年当時旧立憲に所属していた頃から、 ま、2 年はかかるだろうなと制度設計と実行に うん という前提でしたから 2 年ぐらいで移行するていうのはそれは 1つありかもしれないです。 なるほどね。あとね、一方でやはり社会保険料がね高いっていうのはすごい私も間違いないと思うんです。しかも社会保険料っていうのは企業にもかかってるから経済政策でもあるわけですよね。引き下げっていうのは。 こっちの議論がなんかすごい後回しになっちゃってるような気がするんですが、これは今どのように思ってらっしゃいます? 限界でしょうね。 限界。 現役世代にとって。 ああ、もう今の水準がね。 だったら早くやる必要があるんじゃないですかと思います。 あ、だけどそれはもう高一さんがやる気がないんだからダメなんだみたいな感じですか? 高石一政権が うん。いや、高一さんに任せるつもりありません。 うん。 私が申し上げてる骨太な議論の主要テーマの 1つなので。 うん。そうですよね。 はい。 あの、ちゃんと等として検していきたいと思ってます。 あ、これはやはり基本的にはその医療費を削減していくっていうことですか? だ、オプションは理論的にいくつかあるんですよ。 うん。 い、あくまで理論的にですよ。 ええ。ええ。 つまり今の制度ができたのは 55歳で年し、 ええ、 65 歳で死ぬと亡くなるという時代にできた制度ですからね、原型は。 はい。はい。ええ、ええ、ええ。 で、当時名も伸びて 高齢化率5%ですよ。 うん。うん。わかります。 で、若者の保険料は国民年金に月き 100円。 うん。うん。 で、社会保険料は収入の 3% 年金に関して言えばという時代にスタートしてんですね。 うん。うん。 で、今30%まで高齢化率来たでしょ。 うん。 だ、高齢化率数% の時に数%だった社会保険料は うん。うん。 高齢化率数の今数% まで引き上がってるんですね。うん。 はい。 で、理論的にですよ。理論的に うん。 もし高齢者の定義を 昔65歳で死んでたんだから はい。 今100歳まで生きるんだから うん。うん。 例えばこれを75にしよう、80 にしようという議論が仮にあれば うん。 一気に事態は解決解消しますよね。 うん。うん。うん。1 つには はい。はい。 それから仮に不裕層 うん。 高齢層 うん。うん。 あるいは中間層中の上ぐらい うん。 のところはもう給付に必要ありませんよねと うん。 いう議論が仮に成立すれば うん。うん。ま、それこそ市産というの見て に楽になる。 ええ。ええ。 可能性ありますよね。 うん。うん。 あと私がちょっと注目したいと思ってるのは社会保険給付って実は保険料によって賄われている部分だけじゃなくて はい。はい。 税負担によって賄われている部分があるんですよ。 そうそうですね。ま、医療予が4 割ぐらい入ってますよね。 うん。で、今その多市社会と言われてるでしょう。 ええ。ええ。 昔年間数十万人だった死亡者数が 100万を超え、 60万になってんですね。 はい。はい。 で、ご存知だと思いますが日本が保有する資産の うん。 大半はそのご高齢の初先輩方がお持ちなんですね。 ええ。ええ。 で、それは大な金額の毎年 うん。うん。 相続が行われているんですが、そのうち例えば はい。 相続にかかる相続税として次世代全体に還元されているのは うん。うん。 極めて少量少数え。 この割合は昭和の時代と変わらないんですよ。 うん。うん。 いや、相続税って低いんですよ。すごくあの取られてない。うん。そうですね。 それで例えばフランスにはこういう考え方があって、え、 受けた社会保険給付のうち うん。 税負担によって賄われた。 うん。うん。 例えば基礎年金って半分税負担なんですね。 うん。うん。うん。うん。 その税負担で賄われた給付 うん。 仮に亡くなられた後遺産として残った場合 うん。 それは自分の子供や孫に引き継がせるに値するものではないですよね。と ああ、なるほど。 いう形で社会に還元してもらうと うん。ま、つまりとして取るってことです。 いうような仕組みとか。 だから理論的に言うと人生 60年時代が100年以なった以上 うん。 高齢者の定義をどうすんだという角度から議論する パターンと うんうんうん 中の上から富裕層ぐらいの給付をどうするかという パターンと はいええ いや仮にそこを動かさないとすればいいや亡くなれた後の遺産のうち うん 全部はが自分の子供じゃなくて うんうん 部は 全次世代が耐えてるわけですよねつまりかつて数% だった社会保険料をうん 今数う%耐えてるわけですよ。 はい。はい。 それ自分の親のためだけに耐えてる人いないわけですね。 うん。うん。 そしたらその一部は自分の子供に還元する、ま、多くは自分の子供に当然行けばいいと思うんですが、 ええ。ええ、 一部は少なくともこの負担に耐えて社会を支えているうん。うん。 全時世代に還元されるべきだと うん。うん。 いうような考え方だってあってもいいと思うんですよね。 うん。 それこれであまりこう固定概念規制概念を持たずに うん。 ちょっと全体の組み立てを考え直す時期 うん。うん。 そうすべき時期に来てるなと。 いや、そうです。 いうのが私の意見です。 うん。でも、ま、非常にそれ、あの、それをだから組み上げていくのが多分難しいんだと思うんですよ。今のあの小川さんの理論はよく分かるんですけど、じゃ、具体的にこういう意見、プランでどうですかって提示するとこまで行かないと多分責任を持ってるとは言えないと思う。 あ、あえてうとっ多くの世代が広く薄く負担する意味ではやっぱりそのこれだけのあの、ま、給付水準というか医療のこのサービスを維持するには消費税を多少上げてっていうオプションもやっぱり検討すべきだって声もあるとは思うんですが、そこは小川さんはあの今しないっていう感じですか? えっと、私はかつて北欧型の社会を目指したいと。 はい。で、その北の消費税率が 1人歩きする状況を招いた%、 あの、 ことに関して うん。 撤開をしてるので、そこは極めて慎重に扱いたいと思ってます。 はい。 一方その やっぱり食料品が仮に経減税率だったとした場合、 ええ、 贅沢品なんかは 20%とか25% っていう国もあるわけですよね。 ま、北欧はだからそこで差がすごい大きいわけですよね。 ま、そういうような制度設計が仮に国民から見て納得感があるんであれば うん。 議論を排除してはいけないだろうと思うし、 ただ前提は うん。 一時山本太郎さんの消費税廃止論が随分一斉風備しましたよね。 ええ。 で、その背景には所得税の類性のカーブが随分緩やかになったんですよ。 うん。そうですね。 昔工学所得者の所得税って 70%超えてたので 70%ま、それもひどいと思いますけどね。 だけど住民税と合わせって85 ですからね。うん。 だけどもう今1 億円を超えるような収入がかつての 2万人から4万人、6万人 うん。うん。 もう格差開く一方でしょ。 はい。はい。 で、で、よく言われますが、労働分配率が下がってる。これは逆を言う人あんまりないんで、私があえて言うんですが、労働分配率が下がってるということは うん。 つまり資本収益率が上がってるってことなんですね。 うん。うん。うん。 それは金利収入や配当収入や企業収益や。え ええ、 家賃収入、不動産所得やということなんですよ。 ええ、 そうするとピケティじゃないけど うん。 永遠に格差は広がり続けるんですね。 で、これって人類はどうやって後始末をつけてきたか。うん。 必ず戦争か革命か内戦か うん。 暴力によって片付けてきたのが人類の歴史なんです。 ガラガラポンするわけですね、そこで。 そうです。だから人らの誕生も民主的プロセスで世界教皇ので行われたわけだし、 現在のトランプの誕生もうん。 民主的プロセスの中で誕生し、 あちこちで戦争やってるわけですから。 うん。うん。 みたいなことまで含めるとそのきちんとした平和リーに概念と制度によって うん。 正しく再細分配が行われ社会が安定する基盤を整えないと この先 うん。 何があってもおかしくないと うん。 いう私は危機感を持っていて うん。 だ、ずれもその民主主義、自由と民主主義は音質の中に入れなきゃいけないと言った人がいるらしいですね。 うん。うん。うん。うん。 サム空の元に置くと人々は正気を保っていられないんだと。 そうですね。うん。 だから うん。 法の支配は平和と豊かさを前提とする。それは縛りオ太郎の言葉です。 うん。うん。うん。 なんかそういうこう今音質に穴が開いて そうですね。 社会が壊れ始めてるんだと。 うん。 その時に年齢構成、人口構成 うん。 そして所得や資産の分布状況、これがどのように社会全体で次世代も含めて循環しているのかと うん。 いうことを正地にとらまえた うん。 新たな社会モデル うん。 社会像を提示する責任があると何度も申し上げてるのはそういうことです。 うん。いや、分かります。 強くただ本当にね、あの、そういうモデ ルっていうのがじゃあ現実にこう実在してね、こういうモデルですみたいなものをちゃんと提示できるかが勝負だと思うんです。僕はあの小川さんの言ってることは本当にその通りだと思うし、政治にはそういう責任あると思うんだけど、じゃあ具体論でどうかってところで結局偏っていたり、あの不幸感が拭えなかったり、ちょっと無理があったりみたいなところでうまくいかないことって多いと思うんで、ま、そこには期待してるし、是非それをやり遂げて欲しいと思うんです。 ま、是非頑張ってください。そこはあのきついところいっぱいあると思いますよ。反対論も出てくさい。 いやいや、もうそれはでも日本のためだからでそれであの潰れてもいいぐらいの覚護はね、持たないと治家をやるために政治家をやってないので。 そうですね。 社会を変えるために歯を食い石縛ってここにいるの。 うん。うん。分かりました。期待してます。心が。あとね、もう 1個だけ最後にね、やっぱり今 SNSの時代じゃないですか。ま、この前 の選挙、ま、も、もにそうでね、1年3 ヶ月前の石政権の時の選挙よりも YouTubeは10倍見られてる。で、 その中で、ま、特に中道に対してはかなり 風当たりもきつかった。28億回かな再生 されてるその政治的なYouTubeだけ でね。 ま、そんな中で非常に、ま、逆も受けたと思うんですが、この SNS 選挙をどうこれから立ち向かっていき、向かい合っていくのか、ま、立ち向かうだけでもダメだと思うんですけども、その辺は今小川さん、どうお考えですか? 努力はしないきゃいけないと思いますが、まず形成は圧倒的に不利ですよね。うん。 ま、少なくとこの段階ではかなり不利だ。 いやいや、えっと、いや、構造的に その 短い数十秒とか 1分の動画でしょ。 ま、ショ動画はね、ショート動画。 そう、それは7 割ぐらいそうだって言います。はい。 主力はそうでしょ? そうですね。 それでわゆる左右の極論が伸びやすい うん。 領域ですよね。 はい。 なぜかと言うと、それは感情にダイレクトに訴えてるんですよ。 そうですね。 それはファクトなのか、 フェイクなのか。 うん。うん。 どんな意図や思惑があるのか問わない。 うん。うん。うん。 感情中数に電局を直接突っ込むみたいなね。 うん。 そんな議論にプライオリティがあるので うん。うん。 やっぱり形成は不利ですよ。なぜなら我々は うん。 理性に訴えようとしてるから。 うん。 で、問題は理性を人間誰しも理性持ってますよ。だけど理性を発揮できるのは移植中に株足がない時ですよね。 うん。さっきの音質の話ですね。 そう。うん。 移植銃が根底から脅かされている時に理性も何もあったもんじゃないでしょ。 うん。うん。うん。 一体この苦しさは誰のせいなんだと。 うん。うん。 どこに原因があるんだと。うん。うん。 そこにシンプルな答え、 ええ、 敵、 ええ、 を一見せてくれる意見は うん。 非常に飲み込みやすく うん。 流院を下げやすい、 フラストレーションを解消しやすい。 うん。うん。うん。 従って感染力も強い。 うん。 だから形成はこの 30秒1 分の世界観で理性や時にこう知性に訴えようとすること自体が うん。 形成不利であると うん。うん。 いうことは前提に置ざるを得ないでしょうね。 うん。うん。 でもね、僕あのそういう側面もあると思うんですけれども、ただ一方でそういう感情とかなんだろう、ちょっとこう飛びつきやすいその、ま、メッセージ、インパクトの強いメッセージとかそういった工夫もね大事だと思うんですよ。やっぱりそのじゃあ、ま、中道改革連合は非常に厳しい選挙だった。 それは理性で理解してもらったからだけ じゃなくて、やっぱりその短時間でも理解 できるような工夫やっぱそういう政策って いうのがやっぱりなかった部分っていうの もあると思うんですね。単に理解して もらえなかっただけじゃなくてやっぱり 足りなかったとこあると思うんですよ。だ そういったところも一種両輪でやっていく ま、そういう姿勢がないとやっぱりつまで もうやってショート動画には叶わない みたいなことだと厳しいんかとも思うん ですよね。だから努力はしなきゃいけない と思いますね。だけ形成は不利ですよ、 これは。うんうん。で、もう1 つそのシステムとして考えなきゃいけないのは、 ええ、 民主義の空間って うん。 言論空間が自由であるということプラス はい。 みんな1票、1人1 票なんです。そ、どんなお金持ちも そうです。ええ、 生活が厳しい方もみんな 1人1票 でそれには理念があって 資金力の高によって 言論空間に倍をかけてはいけない。 うん。うん。 というある種の理念哲学の表現 の1つでしょ。 はい。はい。 で、今その言論空間に資本主義の論理が入り込んでるわけです。 ああ、もうそうですね。 それは広告コマーシャルもそうだし うん。 それからわゆるサードパーティーと言われる方々含めて収益限になるという同機を持った方、モチベーション持った方が少なからずらっしゃるでしょ。 いや、ま、少なからずですよね。アテンションエコノミーです。 あの、純粋な同機もあると思いますよ。この人いいなとか、 この視聴に共感する。それはあると思う。うん。 だけど多くが、あ、ここ切り取っとくと回転数上がって広告収に入るなと みたいな同機があるわけでしょ。 で、それは言論空間に資本主義の論理が入ってるので うん。 健全なことかと。 うん。 民主主義をは健全に発展させる方向の倍安なのか。 うん。 民主主義を廃れさせる方向の倍安なのか。 うん。うん。 そこはちょっと冷静にルール作りも含めてうん。 議論しなきゃいけない。もう1 つのテーマですよね。 なるほどね。やっぱり例えば選挙期間中の収益収益化に対する、ま、規制をかける。え え、 ま、ちょっと、ま、荒れてるところはありますよね。 あと政党広告が結構選挙資金は法律上限があるのに、 ええ、 政党広告は政党活動の名目でいいんだっちゅうことになってるじゃないですか。 うん。そうですね。 そういうことだって本当にどうなのかと。 そうですね。ちょっとやっぱりその公職選挙法とか全く今の現状には追いついてないところありますよね。なんかメールはダめだけど。 ネットは良くてネットの社会はこうなってるみたいなとこもありますからね。 ただね、もう一方でちょっと冷静に受めときたいのは うん。 今回だけ複雑な状況でそれだけネットで叩かれて うん。 で、有権者の受け止めが極めて戸惑った道の うん。 特票数は1000万秒超えてるんですね。 うん。うん。うん。 で、あれだけモテ生やされて追い風でネット上も褒め添されてる。 うん。うん。高一自民党の獲得票は 1億2000 万人がいてですよ。ま、有権者 1億人。 うん。うん。うん。 2000万。 2000万です。2100 万ぐらいですか? これだけ逆票で1000万。 はい。 あれだけ純風追い風で 2000万なんですよ。 うん。うん。うん。 だから選挙制度が選挙制度であれば うん。 せぜ300議跡と150議跡ですよね。 うん。うん。うん。 この小選局の倍イアスで、 ええ、2 倍の特差が うん。は6倍40 人ちょっと自民党からのおこぼれの議跡もあるので ええ、そうですね。もそうですね。 で、先方法が330でしょ。 はい。はい。ええ、8 倍 うん。 の積跡さに うん。 我々の頭の中もバイアスが勝ってるので うん。うん。そうですね。 そのネットの影響力とか うん。 ネットのバイアスも含めて一旦直視はしなきゃいけないと思いますが改めて冷静に帰らないと。 そう。うん。いや、僕もそれはよくわかります。 ま、ただね、選挙制度っていうのは やっぱり答えがないし、やっぱりこれ選挙 制度の中でやってて逆もあり得うるんだ から、やっぱそういう意味では今のあの、 ま、現状を投くばかりでなく、是非そこで 前向きに一種捉えてやっぱりそこをこう どう利用できるかも考えて、ただ本質を 逆転させないでくださいね。それに受ける ためにやるんじゃなくて、いいことをやり ながらそれを工夫、受ける工夫をするかね 。 そういう人たちを味方につけるも是非忘れないでやっていただき これやっぱりどうあれ大事なのは根感になる主張なんですよ。 そうですね。そうそうそう。 根感になるメッセージ、根になる政策的主張なんです。 うん。 え、今日は本当にね、あの、朝早い時間にありがとうございました。またよろしくお願いします。 ありがとうございまし。