これ次おそらく完税も上げられないなと いうのが見えてきてる。アパには完税を 実施していいなんて書いてないという 食料費の価格で言うとこれは実はトランプ 関が影響しちゃったところもあります。今 の電気料金はAIに直結してましてですね 、牛肉の価格があるんですよ。牛を皮する ことが難しくなったんです。コストが 上がっちゃって政策的に打つ手がないです 。うん。景気がいいのに景気刺激策をやる ような形になっっちゃうんですよ[音楽] 。この完税収入はですね。うん。 これ変換しなきゃいけないんじゃないかと。 この米中の完税戦争が今あの低戦と言いますか。 はい。はい。両方の国にダメージが大きすぎるということでレア数が実はアメリカの武器兵器にも使われてるみたいなことが分かってきて 4回合うという見方があるんですよね。 うん。うん。 これそうなってくるとこの本当米中密月みたいな形になるんじゃないかな。中国にしてみれば日中関係っていうのは米中関係のあのまおまけって言ったは失礼ですけどその延長戦上なんですよね。 日中間でちょっと揉めることになっても ですね、日本全面的に守るみたいなこと 言わない。 皆さんこんにちは。ピボットのお手です。 2026年超予測シリーズアメリカ経済編 始まります。え、2025年はトランプ 関税に世界が揺れた1年でした。そして 2026年はアメリカ中間選挙も予定され ています。 この年をどのようなキーワードで見ていけばいいのかワシントンウォッチャーのこの方と一緒に探っていきます。え、ゲストは丸ベニ経済研究所社長の今村孝志さんです。よろしくお願いします。 はい、よろしくお願いします。 も今村さんには2025 年トランプ税の関連で何度かご出演だきましたけども、 ま、2025 年どんな年だったと振り返りますか? そうですね。はい。ま、トランプ関税に 振り回されたんですが、ま、一時期本当に 4月にはもうこのアメリカのもう世界も 経体も起こりうるのかと思っていましたら 、え、もう年がこう終わろうとしてみれば かなり実は力強い成をその達成するという ことになって、まくあある意味想定でした よね。確かにそうですね。もう株価とかも 本当あの時は下がりましたけど、今も ずっともう日本もアメリカも最高更新して ますしね。はい。 アメリカ経済自体も、ま、昨日出てきた四築の GDPあたり見てもですね、ま、25 年は多分、え、2% 台半ばぐらいになりそうですからね。 うん。ま、じゃあいい意味でちょっと想定外もあった年だったということで、そして、ま、来年の主な予定こちらに出しておりますけれども、やっぱり大きなところとしては 11 月アメリカ中間選挙も控えてますが、こちらどんなところ注目されてますか? はい。はい。 ここに来てですね、この平均値と言いますか、経済成長率とかインフレて言うとそんなに悪い数筋じゃないんですけれどもうん。 え、この、ま、1 年、あの、大統領の翌年でいくつか早くも選挙があるんですね。 え、ところがその選挙のよりで結構共和党が大きく負けてるんですね。 で、どうもそこで課題になってきているのが、 え、これアフォーダビリティ。 ああ、物価ですね。 え、はい。あの、暮らし向きというのが 1番いいんですかね。 え、物価高であり、あるいは生活、特にこれ中間層以下の人たちに対する生活というもの大きな課題になってきてまして多分トランプ氏それから政権にとってみてもこのパフォーマンス上げながらなぜという意識だと思います。え、で、そしてですね、それが結構寝深い問題でしてうん。 早くもちょっと中間選挙での苦戦がちょっと見えてきてるというところはありますね。 うん。 この、ま、アフォーダビリティ、その、ま、手頃な価格を皆さん求めてるってことで、ま、それ具体的にどんなものが高くなっちゃってるんですか?アメリカ。 はい。あの、やっぱり中間総感の方々はやっぱ生活必品、それからサービスといったものの商品に占める上位に比べてかなり大きいんですよね。 うん。 え、で、足元そのインフルエンズ、ま、 3%来て2.76とか7% まで来てますが、そうしたもの価格は実はもっと高い。 うん。 インフ高いんで、それから、え、この人たにとってみれば前年費のインフルエンスじゃなくて、ま、これバイデン政権の時からですけども、一体この水準の高さ といったものが非常に問題であって、 実はトランプ氏が去年大統領で勝てたのもそこなんですよね。 うん。え、バイデン政権の時に色々とやっぱりあのインフルエスで 2割、え、累積で2 割ぐらい上がっちゃいましたから、もうこんなのはゴリゴリだとランプシならばもっと経済運営をうまくやってくれるはずだという思いが、え、ま、従来はトランプシに投用しなかったそうまでもなびく形になりましたし、トランシも私になればインフレなんて解決するとかですね、物価を下げるむということまで互してましたから結果がやっぱり伴ってないんですよね。 うん。 で、これって実はかなり難しい問題ということで、おらく、ま、え、来年の 11 月までまだ時間ありますけども、多分解決できないんじゃないかという、 え、ところがちょっと今見えてきてるところですね。うん。これって根本的にはどこから部価だかってきてるんですか?人手とかですか? はい。あの、いろんなやっぱり、え、食料費の価格、それからあの、端的にとこ最近上がんできてるのはやっぱ電気料金なんですね。 ああ。 で、これはあの、ま、通常であれば例えばのこのエネルギー確、ガソリン角なんかもうこの原角を下げれば安くなるんだとかそのそれなりの経路が見えてくるんですけれども、 今の電気は実はAI に直結してましてですね。ええ、 はい。 あの、電力消費がすごく増えてるんですよ。 で、そして電力の授給がかなりタイトになってきているものですから、これが電気に跳ね返ってくる形になってまして、 うん。 で、しかも、え、AI の恩恵をあまり受けてるとは思えない層が高い電、あの、値上がりした電気が払わされるということで、え、ここに対する不満買さらに募ってきてるところありますよね。 なるほど。 で、それから一連の食料品の価格で言うと、これは実はあの、ある意味やっぱトランプ関が影響しちゃったところもあります。 1番上がってきてますし。 で、慌ててトランプチのこのここ先月から今月にかけてですよね。え、食料輸入する食業にかかっていた患税を急遽、え、除外するということを言い出して、これトランプ関からすれば交代なんですよね。 で、そうしないとただもう生活コストが下がらないということでかなり焦りが見えてきてますし、え、それからあのもう 1 つ大きな問題で言うとですね、日本でお米に相当すると思われる牛肉の価格があるん ですよ。 ま、これアメリカ人に取ってみればいいのない。あの、もう、あの、絶対減らせない商品でありますけども。 で、これ自体は別にトランプのせいでも何でもないですね。 うん。 2022 年ぐらいだと思いますと、多分看完とかがあって、 え、その地産農家がかなりこの牛を比育することが難しくなったんですね。コストが上がっちゃって。 あ、そう。 で、牛ってあの実は育成あの大きくなるまであの年数かかりますので うん。 でも、え、そんなにコストがかかるならば本当はこの 4歳や5 歳になってから出すはず。あの、出荷するほどの後ですね。もうあの、 2 年かそこらで若いうちにもう売りさばいてしまいと いうことになって、 ま、それで農一旦コスト下げられたんですけども、 ええ、 牛の数がもう今本当に少なくなっちゃってるんですね。 ああ、なるほど。 でも需要はありますので価格はあの牛の価格が上がっちゃって うん。 で、そして、え、もう当然牛肉の価格に跳ね返ってきて、 で、そして今、え、日本のお米と一緒です。もうじゃ、食べなきゃいいじゃないですか?てことにはならないもんですから。で、これがやっぱり特にあの、中間層以下の皆さんの恨みをになってきてるというところありますよね。こうしたものみ、積み上げなんですけれども うん。 難しいのは政策的に打つ手がないんですね。 うん。なんか補助出してとか、あの、農家を増やしてみたいなのってできないですかね。 はい。 えっと、やっぱり後ろのくって年数かかりますので、今から増やしても、あの、あ、数年後なんですよ。後 で、加えて、えっと、これ日本の話でもそうでしたけども、今お米の話が問題になってますけども、ただ政策としてみればなかなか価格下げるようなことはできない ものですから、 その買うの公配力がない方々に、あの、そこのおそらく給付金なり内しはそうしたことで補助するしかないんですよね。 うん。うん。うん。 日本でも難しいようにアメリカでもやっぱりそういった所得層をピンポイントで絞ってそこに補助するものすごく難しい。 うん。 で、どうしても広く満べなくになっちゃって、え、結局その今景がいいのにケ刺激策をやるような形になっちゃうんですね。 なるほど。じゃ、意外とこの、ま、牛の問題っていうのがあまりまだ注目されてないですけど、どうなっていくかっていうところをですね。 そして、えっと、ま、そうするとその、ま、物価が焦点ってことですけど、やっぱり完全に関してはさらにまたこう手を緩めていく方向にこの 11月に向けてなっていきそうですか? はい。あの、これ方向として私逆予想してたんですね。多分貿易赤はそんなに減らないとそうするとなぜ赤字が減らないのかって、これ完全がまだ低いんだということを言い出してあげるんじゃないかと思ったんですけども、 今回食品を見ているとやっぱりそのアフーダビリティの問題もありますけれども うん。 これ次おそらく完全も上げられないなというのが見えてきてる。ま、これ日本に取ってみれば朗ですけどね。むしろ。え、 うん。 完成でもう1 つ気になることと言うと、そのアイパーの最高裁の判決が今これ収録している 12 月の時点では出てないわけですけれども、こちらどんなところ注目されてますか? はい。え、1 回この裁判であの最高裁来てるんですよね。で、え、一西は負けてます。この、え、いわゆる意見だということで。うん。 で、最高裁はですね、星派が 6 人いるのでここでひっくり返えるんじゃないかって見方もあったんですが、その保守派の半事から大統領にそんな権限はないんじゃないかっていう意見がかなり、え、このこれまでのこの弁論では出てきてるんですね。 うん。 で、やっぱり指揮者、それからそれなりのあの司法関係者の意見も私も聞いてる限りではかなり負けそうだという うん。 ええ、そもそもやっぱりなんでこんな政策をやったのかっていう話になっちゃうようなところまで、ま、当時は実はそうしたことに詳しい方がこの完税を導入するあたりのとこに影響してなかったんですよね。 うん。 え、そしてこの完全があの、あの 4 月に入っちゃってという形になりまして、危む声があったんですがうん。 え、ま、大統領に権限があるから大丈夫だと思って言うと、ただそのそうした大統領の権限アイパには完税を実施していいなんて書いてないという結局ここに立ち戻ってくるわけなんですよ。 うん。これじゃあトラプ大統領側が配素っていう風になったらどうなるんですか?なんか他の法的根拠を持ってきて結局続けるみたいな感じですか? はい。え、例えばその日本のに問題になってる自動車はこれ 232条という分野別の完税ですね。 うん。 で、これはもう法的根拠も確立してますので、まずあの裁判な何回やっても負けることはなくねでこの感じは残ります。鉄とかアルミとかもそうですし、 かなりの部分はそうなんですが、 アパというのは例えば総合関税ですし、あとは中国に対してとかかけてるフェンタニルの関税もアイパなんですよね。 で、こうしたものが全部無効ということになっちゃう可能性が結構出てきてまして うん。 政権としてみれば、あの、他に、あの、いくつか税を貸す根拠のある法律ってありますので、 そこに切り替える例えばこの152日間 10%え、10から15% 上げられるみたいな法律もありますけども、ただそのアイパでこのトランプ政権が自由事在に関を操としたことに比べればかなり制約はあるんですね。 なるほど。 で、さらに今になってるのはここまでアリーパを根拠にして貸した関税で得たこの完税収入はですね。 うん。 これ変換しなきゃいけないんじゃないかという。 で、現にいくつか日本企業も含めて変換を求めて裁判を起こしてるですね。これが向こうであればということでその混乱をかなり起遇する声はあります。で、法的にはもう向こうとなったら絶対返さなきゃいけないってこうこれはもう譲れ譲れないと見方もあるんですがうん。 法的な解釈と実務はちょっと別ですよと見方もあって、 え、スムーズに、ま、もちろんスムーズに帰ることなんかないんですね。 うん。 だ変でもハックしてこう大乱にかというとそれもそんなにないんじゃないかと見方があります。うん。 何らかの色時間がかかるとかですね。これまどうよって解決するか見えてないんですけれども その場合でも一旦ここまで収めても全部返されるなんてことにはさすがにならないんじゃないか。 あ、 ただしこれから先もうこのトランプシの不満をそのままぶつける形で感情上げるなんてことはかなり無理になってくるとすると うん。え、26 年は完全を巡って大騒ぎってことはあまりない可能性がちょっと見えてきてますね。うん。なるほど。じゃ、これは、ま、下びにというか、これ以上なんか強めるってようなことはできないんじゃないかと。ま、一方でその一ぱを、ま、根拠にしなくても続けられるようなそう分野別な感じは続いていくんじゃないかということですね。 わかりました。そして 関税関連だと、ま、やっぱりこの米中の完税戦争が今あの停戦と言いますか、 1 年間の猶予っていう形になってまして、ま、 26年はこの4 月にトランプ大統領を放してその後あの集指席をアメリカに招いてみたいなことも予定されてますけれども、この米中関係どういう風にご覧になりますか? はい。はい。この1 年間でわりしましたよね。 あの、ま、4 月以前にそもそも中国に対してはいきなりこのあの制裁みたいなフェンタニルとかで、え、かなり一時 145%までかかったんですよね。 うん。で、これ中学も即座に報復してきた ので、え、これは米中間の貿易を事実を 禁止するようなものだって、で、それは実 は両方の国にダメージが大きいことで、 一旦それは停止して交渉してということに なってきたんですけども、この政権発足し た時にはものすごく体中強行強めるように 言われてたんですが、え、そして、ま、 それに則て感じはまず上げてきましたね。 え、ところがアメリカ経済打撃があるということでちょっと一旦引っ込めて、え、て、ま、あの、モラトリアムにしたわけなんですけどもう、 え、それからもう1 つその反動体ですとか技術の派遣競争ってのは中国との間でありますからここで絶対的に有利を保すためにということで、え、さらにその部分で例えばあの中国のファーウェイに売却するような反動体をですね、このかなり、え、古いもの、え、世代的に古いものしか許さないっていう風な厳しい制裁を貸すようなことをやろうとしたんですがう うん。 その過程で中国が、え、対抗措置を打ってきたんですね。これがレアスです。 うん。 現実には中国はあのルールに反しないえでやっぱ時刻の安全保障に影響しないようにあの行き先を厳しく管理しますという、えルールを定めただけなんですけども 現実にアメリカ向けにえそうしたレアースの供給が減ってきて自動車とかえ、いくつが本当に現実に作れないものが出てきたりえそれからそのレイアース実は中国からえで成内あの生産内師は本当に生成をしたのレアースが実はアメリカの武器兵器にも使われてるみたい うん。 で、そしてこの思わぬ強力なカードになってきたんですね。で、これでも一点です。え、もうその体中強行姿勢ってのはかなりそこでまず個縮だけになってきて うん。うん。 え、レアースがどうしてもまず欲しいということでこのいくつか交渉もあの積み重ねる形になりましたしその間に反動体のせ裁に近い規制も結局、え、先送りですよね。うん。 で、それからあのアメリカに来る中国人の学生のビザをも発行しないみたいなかなり手洗んです。これも棚上げということになりまして、え、かなりこの辺りから主導権はこの中国にむしろつっていった形になりまして、 え、相当そのトランプ氏もですね、ディール優先みたいな形になってきましたね。 うん。 で、そしてさらに、え、ここ最近見えてきているのはこの中間選挙に向けて例えばこのアメリカは中国に大豆を買ってもらわなきゃいけないですとか、今農が苦しんでるんですね。 ねえ、その辺りのことも影響してき、それがやっぱりあまりこれ以上経験に対して悪影を与えるわけにはいかないということで、え、むしろこのトランプが中国とのわゆるこの交渉完結と言いますか、ディールに前のめりになってきてるんですね。 うん。うん。 で、ここ一日出てきたさらに驚かされた動きというのは 反動体に関しては、あのやっぱり中国ってその、ま、時刻で反動は作ってるんですけども、俺やっぱりこの国家補助金を使ったりですとか、え、技術は一体どうやって手に入れたのかっていうところもあったりするので、あの制裁を貸すみたいなことトランプ政権言ってるんですね。で、え、制裁を発動するということ発動するのかと思って見ると 税率は0%ですて。え、 うん。うん。 これじゃあこのもうあの発動なんかじゃないじゃないですかとことなんですがこれもえも一旦 0%にすると で先にリールを優先するということでありましたし うん。 え、ま、その辺り見とそのものが実はこのトランプ政権に対して中国がものすごくもう 1 つの強力なカードになる。あの我々はディールできなくても別に構いませんよという姿勢であります。 で、トランプはディールが何としても欲しいでありますから、もうこの政権が始まった頃の強行出演なったらどこに消えたのやらということでありまして うん。 え、周辺国、特に同盟国の日本にしてもかなり影響がしてくるほどの前のみ弱しになってきてるということですよね。 なるほど。 じゃ、ま、この貿易に関しても、技術に関しても、ま、アメリカが中国に譲る形、ま、さらにこう大豆という点ではもう相手としても 大事な存在になってきて、そうするともうこの来年はもうしばらく米中のこの、ま、安定と言いますか、あるもこのアメリカが譲していく形っていうのは変わらなさそうですかね。 はい。はい。あの、今見てましても、ま、 4 月にまず放しますよね。そしてその、あの、変って形で多分、え、集金平がアメリカに行く。 はい。で、それから11月にはApec があるんですよね。これトランプ多分行くと思いますから。これ中国新鮮ですよね。確かそれでまた、え、それで 3回目。 はい。 え、それからG20 でおそらくまた集近兵士がアメリカに行くということで 2 回生きするわけですね。 はい。4 回合うという見方があるんですよね。 うん。うん。 これそうなってくるとこの本当米中密月みたいな形になるんじゃないかて。ここまで往復してた時でないですもんね。 え、で、あのこの4 月のドラムの放置は本当何年ぶりなんですよね。数年ぶりというか。 で、この、ま、米中の対立、対立と本当に米中と言えば対立来年は行っていいのかという話になってくる。で、この辺りをどうも少し読みちまえ違えたのが日本だったり するわけなんですよ。基本対立的ものだと思ってたトランプまだこう体中に舞めになっていて うん。 で、そうしたことが実は台湾に対する姿勢あたりでもな、中国の言分にあの、あまり厳しく言わないですとか うん。 日中間でちょっと揉めることになってもですね、日本全面的に守るみたいなことを言わなくて、ちょっとディールがあるから少しはうん。 え、どうもこの党を抑えてくれということ言ったんじゃないかというこも出てきてるぐらいですよね。うん。 うん。じゃあ、ま、本当ここ数年米中対立っていうもうこの 4 文字がもう新聞なり、もう書籍なりもう本当この世界の見方の前提みたいになってきましたけどもこれちょっと 2026 年この言葉がそのまま続くかっていうとそうじゃないんじゃないか。 はい。 もうこれはトランプ周辺だけなんですね。 うん。 あの議会は相変わらずこの中教姿勢ですか法案もあの決議も通りますけども そこはトランプ市のとこに行くと止まってしまうと でそしてトランプ市の周辺にそれじゃダめですよと やっぱり体中で強行姿勢に行かなきゃダめですということを言える即がどうも周り見当たしてもないんですね。 うん。うん。うん。 ここまで縮くだけになるとはというとこでありまして。 うん。 じゃあ、ま、世界の実態とまたそのトランプ大統領の思惑とっていうのがまたちょっとずれていくような はい。え、で、もちろん4 回合うから密月そのまま行きますよって、それはちょっと読みとしては単純すぎるかもしれません。 え、中国も、 え、これロシアもそうなんですけども、アメリカのトランプ氏がこう一旦こういう情報をしてくるとですね、傘にかかると言いますか、次の要求を突きつけちゃうんですね。 取れるものは取れということで、それでトランプ市の怒りを買ってということは実は去年今年にかけての、あの、ま、今年にかけての繰り返しですから 4 回合うから4 米中が強固な関係にというのはそれはそれでそこまで行く。あの、そんなスムーズに行くだろうかというところありますけども うん。 ただやっぱり対面で会うということはやっぱり信頼関係の情勢になりますから うん。 ここでまた日本が、ま、どういう立場になるかっていうところですけれども、この米中密月となると日本どういった試練が待ってそうですか? はい。1 つはですね、やっぱり中国にしてみれば日中関係っていうのは米中関係のあの、ま、おまけと言っては失礼ですけど、その延長戦上なんですよね。 うん。 で、アメギの関係がしっかりしてくれば日本には多少手洗いに出ても構わないですとかうん。 できればこの日米官のこのを打ちたいみたいな意識でそこの先にはやっぱり台湾の統一をあの認めさせたいう でもちろんあの日米とも中国が台湾を統一したいという意思があることは理解し尊重しますがそれは認めませんよという話なんです。現実には。うん。うん。 ま、それにくて色々議論があるんですけどもできればその現状認識を変えたいという圧力を うん。 ずっとこの高い総理の発言以降やっぱあの相当ろんなあの圧力は強めてきてますよね。うん。うん。 で、え、ま、それに対して別に日本は応じてるわけでもないですし、 え、日本以外の周辺に色々働きかけてもちょっとその攻めてにかける説得力はないようなことをおっしゃり続けていることで何ら変わってないんですけどもう、 え、1 年間この構成でアメリカと米チが見すということになってくるとやっぱり日本に取ってみれば、え、アメリカのこの支援を得てというのはなかなか難しくなってくる。 うん。え、あまりに日本にしてとくるとこのアメリカからすればそのそこまで日本をその厳しくあまりに同盟国をここまで厳しく追いやるような国とそのディールしていいのかという ところにもなってくるわけでそれは中国も当然え視野に入れてますから いずれにしてもその範囲内に収まってくるということになると思います。 厳しいんですけれども、え、さらにエスカレートするかて、それは多分限界があるだろうということでありますし、 やっぱりこの尖閣の時あたりに比べるとやっぱ根定のあのそもそもの根源の問題がそれほど深刻な話ではないはずだということがありますから うん。 で、その点はそんなに心配する必要はないんですが、日本にしてもおそらくこの 11月のAPEXでようやく集近平と うん。 ま、さすがにこの招待しないなんてことはないですから、あの、そこで会う形にな、 え、かなり霊間を送んなり、その間に民間でこのこの経済団体の中国の訪問ができるかとか、その辺りがちょっと資金席になってくると思いますね。 うん。なるほど。じゃ、ま、11 月までにどこまで関係が改善するかっていうところをですね。 ま、日米の関係で1 つお聞きしたいのが完税交渉の中でありました 5500億ドルの米投資ですけれども、 これちょうど今収録してる前の日にあの 2 回目の日米の競技がオで行われたりとかありますけれども、今何かこれ分かってることってあるんでしょうか? はい。これあのだいぶ整理がついてきまして、え、日本で言うとあの国際共容銀行それからあの貿易保険ですよね。 J ビックネク氏が、え、その資金的な面で色々とこの大きな役割を果たすということにはなったんですけども うん。 え、民間企業として日本の民間企業が自分でアメリカに投資をできる場合にこのスキームを使ってくださいっていうことではないん ですね。自分でできるんどうぞあのご自由にやってくださいということになってましてではおそらくそうした民間ではなかなか成り立たない。民間企業だけでは成り立たないんですけども、え、日米関係の、え、さらに強固な、え、関係の進化ですよね。 それからアメリカにとっても貢献のあるという案件があるのであればそこからやっていきましょうという話になっていて。 それどういう案件ですか?例えばですけど、 あのよく言われているのがやっぱり荒の LNG 関係とかです。ただこれは日本の民間企業からすればあのとても手を出せるものではありません。あ、再算が合いませんという話なんですね。でもそこにいろんな行も組み合わせればという話があるのかもしれない。 なるほど。 で、民間企業は例えば今出てきているのはその港場でこのガスを持ってきて黒いのであればそれは引き受けますよという話であったりとかそこから下先のパイプラインの検出てのはちょっとそれは我々では無理ですといううまだと思います。で、そうしたところにいやそうは言ってもということですよね。 あるいは、え、ま、荒で言うとそうしたところを通すようなあのパイプラインはかなり特殊なパイプラインですので、 意外とこの生産できるような日本企業だけだったり、え、日本企業を含めてはもうかなりあのごくわずかな鉄候メーカーだけだったりというのがありますから、ま、そこにそうしたものを供給するとか話は出てくるかもしれませんけどもうじゃ、ま、一社だけ、一社の民間企業だけでこう再散が合わないようなところがこういう枠組に使えるんじゃないか。 はい。はい。 ただそこもですね、このじゃあこの個こ々の企業にあの収益が出なくても損失を出してでもどうしても関わってくれる。これ日米案関係のためなのだということで圧力がかかるそれはさすがに多分ないと思います。あの個こ々の金はもガバナンス改革が進んでますから そんなことをすると株主から訴えられるわけでありますのでま、そこはあのまそうなった場合にはその完全の方をむしろ考え直そうみたいな話になってますし うん。 ただ完全も今更あげられるかみたいな話になってくると、え、これはあの今案件作りをずっとこれから進めることが多分中心になってきて、え、 26年多分もう25日はさすがに1 号は出ないと思いますから26 年にこの、え、1つ2 つという形で出てくるかどうかうん。うん。 で、それも相当時間かかる形になってくるということで、ま、進んでいることが良いということになってくると思いますね。 なるほど。 我あるの経験の見通しが外れたを 1番の理由はAIなんですか? うん。 反AIみたいな動きとかって起きてます。 ですか?このデータセンターのせに電気 料金があるという容易しがいという ローファームですとかコンサルティング ファームといったとこそれから金融機関等 でえ、それはもうAIに任せるから君たち はもういいですということが起きてきて いると言われてますので現時点でAIが そこまで普及してますかという多分大 なあそらく報じられ方をして過去の いろんなこのITえ革命のびもあったよう な新しい仕事も出てくるはず対策というの は数少ない成果を上げという不価値にしろ 雇用にしてもですね、この政権の元で反転 するということは難しいんじゃないかなと 思います。ちょっとこの八表に立たされる 議技長は大変な形になってくる所得素に やっぱりこの恩恵 が集中して うん 再仮想[音楽]はあのむしろ負担が増える アンフォーダビリティ危機に近い状態 おそらく問題理解してる人が制点の中に 多分バ数砕もないんですよね。 そうそうですから多分痛みは分からない。 [音楽] お