2026年3月、日本株も米国株も大幅下落したタイミング。買われた投資信託と売られた投資信託は何か？あのみんなが知る人気投信が過去最大の資金流出はなぜなのか？解説します。新NISAで長期投資を実践中の人は必見です。

ガーコちゃんねる、Youtubeでは語れない、動画の裏側や、本音の部分を緩く話すnoteメンバーシップを開始しました！メンバーシップ登録はこちら👇
https://note.com/garko_okane/membership/join

ガーコちゃんねる、2冊目の商業出版が決定です！KADOKAWAより2026年4月に発売決定！ぜひご予約ください。

📘✨ Amazonでのご予約はこちらから！ ✨📘
https://amzn.asia/d/0dJLkjfz

■お知らせ①
ガーコとメールでお友達になりませんか？日々の難しい経済ニュースをわかりやすく解説中！公式メルマガ登録はこちらから→
https://garko.jp/p/r/c2wdZUQV

■お知らせ②
ガーコとLINEでお友達になりませんか？資産形成にお役立ちする無料のプレゼント豪華【6大特典】をプレゼント✨🎁公式LINE登録はこちらから↓
https://lin.ee/LwYirw4

■お知らせ③
遅ればせながら「X（旧Twitter）」、「インスタグラム」始めました。フォローをお願いします🙇　→　
X：https://x.com/garko_otoku
インスタグラム：https://www.instagram.com/garkookane/

■目次
00:00 | オープニング
01:06 | 1.なぜ暴落の3月に歴代2位のお金が入ったのか？
04:39 | 2.買われた投信ランキング！あなたの保有投信は？
09:28| 3.あの大人気投信、歴代最大の売り！何が起きた？
13:49 | 4.プロの投資家はもっと驚くことをしていた。
16:26 | 5.3月に買った人は、あの稲妻を手に入れた。

■参照した記事
日本経済新聞「3月の投資信託、2.3兆円の資金流入超 過去2番目の高水準」
: https://www.nikkei.com/article/DGXZQOUB020RA0S6A400C2000000/

Reuters「Japanese investors bought $14 billion of overseas stocks in March, most since US tariff shock」: https://www.reuters.com/world/asia-pacific/japanese-investors-bought-14-billion-overseas-stocks-march-most-since-us-tariff-2026-04-08/

🐟ガーコちゃんねるチャンネルについて
ガーコちゃんねるは、みなさんの資産形成やお金に関する判断に少しでも役立つ情報をお届けすることを目的としています。
投資初心者の方にもわかりやすく、安心して学べる場所を目指して、日々発信しています。
「何から始めればいいの？」「この制度って結局どうなの？」
そんな疑問を一つずつ解きほぐしながら、みなさんの人生にとってプラスになる“お金の知識”を届けていきたいと思っています。

⚠️免責事項
•本チャンネルで発信している内容は、すべて個人の見解に基づいたものです。
•特定の銘柄・金融商品・投資手法を推奨・勧誘するものではありません。
•投資判断はご自身の責任にてお願いいたします。
•可能な限り正確な情報をお届けするよう努めていますが、その正確性・完全性を保証するものではありません。
•市場環境や制度は常に変化するため、情報が古くなる場合があります。必ず最新情報をご確認ください。
•過去の実績は将来の成果を保証するものではありません。
•ご不安な点や個別のご事情がある場合は、必ず公的機関や専門家へご相談ください。
•一部の動画・リンクにはアフィリエイトが含まれることがありますが、透明性を大切にし、アフィリエイトリンクにはPR表記をしています。