円卓コンフィデンシャル。今回は企業初 講座の最前線。 まずは富士通ラーニングメディア。営業の スキルアップやDXに関する口講口座など 2000を超えるバラエティ豊かな ラインナップが強み。 レベルの高いの育成にも力を注いでいます 。 実際にあの入社た後管理職のものがリハーサルっていう形で模擬講工義をですね。 でその中でお客様に対して伝える能力ですとかあとは大事なのがやっぱ聞く能力 うん。 伝えながらお客様の課題も引き出しながらインタラクティブに講義を進めることができるかっていうところをですね、認定をしていくっていうのプロセスであの行っております。 続いてはコンサルティング企業のデロイトト討ーマ。 最近特に人気なのが M&A 企業買収に関するだと言います。企業っていくらで買うべきなのかって。これもちゃんと方法論あるわけですよね。 そういうものをこうどんどんどんどん深りして学んでいくっていうのが、ま、我々の交代の全体像みたいな、マンド A を学ぶってことはそもそも経営そのものを学ぶことと同技ですとかったら自分たちとってどんなメリットがあのかって受きなきゃいけないなのでいいんな企業の経営企画の方々、また今後マドに関わるような方々を中心に展開してのが特徴でございます。 一方、死ニ舗世百貨店の松屋作りの産業を活性化させたいと 2 年前に始めたのが次世代リーダーの育成プログラム。そこには驚きの仕掛けが トレーニングっていうのを行っていてめちゃくちゃ気になるんですけど。 そう。どれが、どれがいいんだ。 テレ塔ビズでは不足の時代を生き抜くための学びの最前線に迫る。デロイト討伐最新講座をさらに深掘り。 M&A っていうものを中心に考えると自分たちが展開してる事業をより尖らせて強くしよう。 AIが猛烈なスピードで進化する。 今だからこそ注目すべき座とは データをしっかり綺麗なデータを整えるという領域が今これから非常に伸びていく 培ったスキル様々な生かし方が 事業証券の案件をやっていただく坂倉みたいな話もあればそれことか おおなるほど 円卓コンフィデンシャルはテレトビズで配信 中