お2 人から見てこの中国共産党、これこそ中国共産党だなってこう感じた瞬間って。 これね、僕最近1 つ気になったことあってね。 北朝鮮が社会主義を外したんですよ。 ほうほうほうほ。 憲法改正して 自分が社会主義じゃなくなっちゃったというのはやっぱりね、さすがだと思うね。キング務情報ってのは と言います。 うん。だってるとか脱皮してもう王様の国に変わったんですよ。 であ、そうですよ。 だから、あの、アメリカにいる中国人の人たちが今議論してるのが、いや、明日の中国は今の北朝鮮 ああ、じゃあ接にしないといけなくなる。 あ、そうですよ。それで、あの、これ最初はね、聞いてて、聞いていただ議論だと思われるかもしれません。実は違う。 うん。 実は違う。 え、近、前の主席があの引退する直前に、 え、言ったことなんで、我々の経済改革は成功したんだけれども、 え、政治改革は北朝鮮に負けてると北朝鮮勉強しなきゃいけないと実際言ったべて、北朝鮮に学べて政治だからあの話のその延長戦上で考えた場合本と北朝鮮なんです。 だから、え、結構多くの方がね、中国が集近平政権になってね、この盲沢党時代に逆にして、私も特テレビで出てこう皆さん合わせなきゃ喋らんないん。それだけど実際によく考えてみると北朝鮮なんですよ。 私2018 年にあのワシントンにいたんですけれども、あの時にあのちょうど憲法を改正して集金兵士がえ、 2期10 年の国家席の人気を撤廃するって言った時に皆さん結構ワシントの人たちはびっくりして それじゃそれじゃ全く今のキムジと一緒じゃないかっていうからいいやいや何言ってんだとキムジは党のトップだけだけどあの集近兵は何がすごいって軍もえ国も全部のトップだよっていうと結構皆さ さん、あの、えってなる方が多くて、やはり私 2018 年のあの憲法改正で結構アメリカの中でもこの体感って変わったなと思いますよね。 なんか先生の絵ボーゲルさんがそう言ったってこないです。 あ、もうそう言ってましたね。人気だめだと そんなこと集近平をしたらもう終わりだってはっきり言ってましたよね。 ね、そのぐらいやはりあの人気撤廃でい アメリカのね、あの中国研究者パンダハガっていうのね、新中派っていうのあの辺から急に厳しくなりましたよ。 18 年ですよね。 あれ大きかったですよ。すごい な。 結構それからもう長頭派で厳しくなってきて日本も最近ちょっと似たような傾向にあるは だけど 特にあの民主党アメリカの民主党の割とこうリベラルのこれまで中国比較的あの近かった人たちが一気にこう反転しましたよね。 そう日本変わりましたよね。日本のメディアも中国関係のことってあんまり変わらなくなってる。うん。 そうですね。ほとんどま新聞もそうですね。 まあ、でも昔の朝部の報道をやはり見ましたけど、まあひどいですよね。 ひどいってどういう意味で? この言っていいの? あ、いやいや、もうあの、私、あの、研究者として申し上げると、 大学の時の いや、あの時はひどくて、私あの時 1 番あれを見て本当やめようと自分が思いまし、 ここ今日出て出てくと後で刺されるかもしれない。 もうもうもっとひどいこと言ってる大丈夫なんですけど。 いや、これもまさにあのね、あの真実だ からいいんですけど、やはりそのああ時 歴史の商人になれと言われて、当時の北京 の特員はあの名前ああえて言いませんが この方はえ、あまり中国共産党刺激するな とずっと言われ続けて、ま、ある意味書か なかった。臨林票がどうも防名するかも しれない。死んだかもしれないも書か なかったと。そ書いてないんです。ああ、 書かないでんですけれども、結果としては、ま、あの、最後まで特範囲としては残っていた外国のメディアで数少なく残っていたのが朝新聞だったんですね。 ま、そこで残ったいいんですけど、じゃあそれだいつ歴史の商人をやるのかなと思って記事を見たらですね、全然そういう検証記事みたいなの出てこないですよね。 そうね。終わった後。 だからただ残るために結局ある意味書くべきことを書いてなかったと。 これてどうなんですか?心情的に盲沢党になんて言うのを崇拝してるんですか?それとも計算計算で計算してこれはおかしいと思うけど書いちゃうとここにいられなくなるからてどう? 心情的なのが強が強いんじゃないですかね。 洗脳されてる もうあるんじゃないですかね。やはり当時あの特に別の朝部だけじゃなくてもですね。そのやはり盲沢とイズムってすごくやっぱりあの憧れを持った日本の学生運動の方々って多かったですよね。 のね、あとベトナム戦争とかあの辺のあたり いや、ヨーロッパ行っても結構多いよ。 多いですよね。 ましたよ。結構結構いる。 その辺り両方だったと思いますね。 あのね、そもそものの話1つもしれると はい。 僕88 年日本で留学に来たんでしたね。で、来て 1 番自分ですよ。あの直感的にあの生理的にものすごく嬉しかったのが何かって 1 つ今日のこの私ものすごく関係するんだ。 だけど日本に来て自分のそのなんてうの毎日この空気の中に うん。 政治という2つの言葉が入ってない。 で、中国にいた時毎日そのイデオロギーとか政治だとか思想だとか哲学だとかなんか来るわけ嫌 政治的にどうかっていうね全部毎日言われるな。そうか。 毎週水曜日の午後 3 と半日ずっとあるのを勉強しなきゃ学習会だからこうやらなきゃいけないし僕はあの当時成年なの大員だし ああ優秀だったんですね。 優秀じゃないけど、ま、嫌でしょうがないだけで日本にこう来た瞬間 政治学習しなくていい。 ああ、 あれの喜びは皆さん多分ね、多分ね、例えで言うと刑務所を出たっていう感じであり出所した気分。 あ、そうそうそう。多分そうだと思うよ。あの、大げさんに言うと 当時の学習会ってどのぐらいやられてたんですか? いや、だから毎週水曜日の午後半日ですよ。 どういうことやるんですか?そこで盲沢 5六だりとかっていう感じ。 盲沢と56 だけじゃなくて、あの、その時々の 例えば、あの、縦前ですよ。 あの、例えば、あの、法律をね、え、勉強せよと、あ、巡法精神ね。 はい。 で、よくよく勉強すると要するに党が決めた法律我々ちゃんとそれ従わなきゃいけないとのこのロジックから来るんですよ。それでまたこの例えばこの何月何日があの昔のえ、軍のその調整のあの、あの記念日にあたるとこれ調整の意義をみんな暗証してこう俺暗証するのが嫌だ。これ日本語勉強してたからんでこんな。 こう いう話なわけですよ。そういうのを毎日こう来るわけですから。やらないとそれこそ優秀じゃないと言われるわけですから。 これがやっぱね、日本に上陸して本当ね、出勝した気分なんですよ。 気分ですよ。気分です。 で、今の話で言うとね、あの、木さんも元ね、今中国も結構今共産党の幹部も軍もの幹部も下手するともう 2ヶ月3ヶ月間缶詰で まだエリートだったからそれしょうがないよね。一般の人は多分 そこまでが いやだけど僕は小学生の時代はずっとするですよ。小学生の時代 それボイスメルか聞きながらそう違う小学生まだあのボイスなかった。 あの、あの、あれね、中国の小学生、僕の時代だけれども、いわゆ日本の、え、体育感がなかったの、全部そのグラウンドでね、家から小さなその腰かけ、 え、持っていて全部座って、それであの学部長、あ、学部長、学長とか教務課長とかそこうち上立ってあの、こうをするわけ。 あの、何するかっていうと、ま、もう主席がこういったいたとかでさ、もう聞いてると耳にができる。でも真面目な顔しないと会いとったら大変だから。 ああ、 これ小学校からずっとなんですよ。 それってやっぱり洗脳される子は結構多かったんですか?やはり。お、やっぱすごい。 もちろん。 で、で、当時は何も抵抗感じてないでしょ? まだ子供 あのね、人間の抵抗で2種類あって1 つが自ら飛び込むやつのと僕はあの一応その下をふりする側なんですよ。 あ、 だから、あの、自ら飛び込むやつは、あの、担任の先生に好かれて、 あの、球長に選ばれたりするわけですけれども、学級長に選ばれて、あるいは先生に好かれる人どうするか、どうなるかというと、例えば時々あの、視抜く電荷が南金にこう視察に来ると、え、この同級生の一部はですよ選ばれて空港行ってホイン、ホワインホイだけ歓迎するとか綺麗な、え、お洋服着てね、この赤リボう 進んで僕らはあの更新的な学生だからそのう行けないわけですよ。で、奴らが戻ってきて普通でさ、俺らさ、空港ね、広いところ行ってね、この視ア抜く電荷と奥さんがね、こういう感じで言うと思っでしょ。 言わない。 言わない。秘密保ですよ。 あ、言っちゃいけないんだ。 言っちゃいけない。 やっぱり優秀な学生言わないんですね。 絶対にあの我々に言ってこない。 ええ。 うん。 それじゃないと遠になれないよね。 そうだけど今となんでみんな生きてるんだよ。同級生がめな生活してるのはこの人たち。なぜかうと こういう人が大体人の指示を受けてその通りにしか動けないんですよ。 今何どういうもうリタイアーされてるか。もうもうほとんどお仕事はあれですか?やはりそれ役所勤めたりって方が多いんだ。 色々あるんだけどね。役所もあるんだけどただあのこういう人はね自分の頭で自分で考えてあ判断することは大体できないんですよ。 うん。 僕は途中からその前回話したあラジオ作った人間だからそれね自分で考えようとったんでね。だから僕はわずか 1 回のチャンス日本で学行けると思ったらこう行っちゃったわけ。行ったったら日本に来ちゃったわけです。 あ、なるほど。 そういうことですよ。 建物の塗り換え費用も仕上がりも妥協できない。それなら落ちの一括無料見積もり。料金や内容を比べて塗装会社を選べます。見積もりに 2 倍差が出ることも。待ちの一括無料見積もり。 さんから見てどうですか?中国共産党のこれぞうこれ長く経験されててこれぞ中国共産党のなんて言うのかなもう根換を見たみたいな瞬間ってあります。 今のね集近平対戦最初の頃そんな悪くなかったじゃないです。 1 期目のまあね、日本でも結構期待感がって 14 年あいう民主的な民主派ま民主派じゃないけどほら遠行とかあいう反毛卓的な雑誌を支えてたり 雇用法さん解ったみたいから彼のお父さんがそういう人だったから 集金兵さんも絶対ね改革するよとかありませんでした。 結構日本政府でもたくさんいました。 そうそうそう。だからあの頃ってハンスパイホはまだほら そうですね。14年ですね。 うん。 だからあの頃から前の話ですね。で、今は今はもうどうしようもないじゃないですか。あ、 で、私がやっぱ 1 番ギャップを感じるっていうのは普通の共産党のあの幹部とかの はい。 生活ですよ。 うん。 そういうのが意外と知られてないじゃないですか。 確かに。 え、生活どうかという だから普通の人なんですよ、みんな。 うん。 あ、それそう。 普通の人で何も共産党って 1日中当てるわけじゃない。 ないですよ。うん。 だからそれその感覚っていうのがやっぱあのみんな経験してるわけですよ。 うん。 中ね。 だから彼はだって家にいたらもう普通のお父さんお母さんだったりするわけだし 家の中でね、その新兵 6を話すわけじゃないですから。 そう。そう。全然だからその感覚っていうのが一体人間が じゃあま、どこの国でもそうだけど組織に所属してねなんか知令指示を受けてなんかやる時に変わるじゃないですか、人間って。 うん。うん。 それ企業だってそうじゃないですか?国家を問わず。 はい。うん。 だからそういうのはもう本当に感じた。 なるほど。 普通のこの結構高い地位にいる共産党の人たちでもね。 うん。 例えばなんか香港でなんかさ、ちょっと暴露出たらしいから今度持ってきてくれ。 はい。結構言いましたよね。昔は。 え、こういう人たちなんですよ、みんな。 そうですね。すごく知りたがりますよね。 あ、そうでしょ。経験してないですか?それ。そう。いいんですか?それといちょっと今度ね、来る時持ってきてくんないかとかね。いいんですかって。 あの、名出版とか、みんな知りたいからね。 あ、主広くとかね、ああいうのとか日本でこう結構話題になってるやつですよ。もう卓の昔のね、え、 あの、私生活とか だからそれが彼は普通の 家に帰るとみんなそういう人た違う組織になると当然これはね、だから普遍的なめあのメッセージなんです。 なるほど。 で、どこのどこで、どこの国であっても 1 つの組織に入るとそこのまま君であれなんであれねうん。 あるわけですよ。そうするとね、最初はそうじゃなかった人がだんだんね染まってくってのある。 昔やめちゃったでしょ。 あ、私染まらなかったからやめたんです。僕はね、僕ね、あの中国の問題として見てないんですよ。 はい。 人間ってどうしてね うん。 そうな、なるのかな。ものすごいね、やっぱりね、圧力とか力がかかるんですよ。同調圧力っていうのが。 あの、ただ1 つね、あの、今そのスマホアプリでね、集金ペースのそのアプリをあの、共産党多いんですよ。 あの、ダウンロードしなきゃいけない。 で、ダウンロードして毎日これ学習しない と、学習したら記録残るので学習しないと いけないので、そうするとね、どうしても 、え、アプリを立ち上げなきゃいけないの で、どうするかというと、このさ、し ながらとりあえずこの立ち上げてこう流し てるんだというのは私のね、小学校の時の 盲沢タクトの時代と今の違いは今はね、 流してるんだけどマインドコントロールさ れていない。ああ、そう。今みんなそう ですよね。なるほど。 もう時代はね、盲沢の時代ってのはやっぱあの 100% ではないんだけど私みたいなのはね、レアケスででもね 8割とか7 割とかやっぱマインドコントロールされてて あれそうですよ でしょ? あれね当時の多分中国人の期待感もすごかったと思う。 新中国とかその前が本当戦乱に継ぐ戦乱じゃないですか? でしょ。 で、その中にいた人たちが新しい国ができたって言って その期待感ものすごい高かったです。 うん。 当時あのお年寄りに聞いてみると ま、その後はね、だんだんこう それを利用されていくわけだけど、大薬心とか文化大学でも当時あんだけこう国民がね、心から結構やってると思う。 いや、こうよくありましたよね。 当時中国、新中国で強くなるんだってみんなに今までいじめられてたけども やっと俺大臣の国作ったんだっての結真剣に結 逆に言うと集金平政権存続する条件って何かというと中国人民 14億の7 割ぐらいきちんとマインドコントロールしなきゃいけない洗脳する方法見つけなきゃいけない 誰今それで必死なうん必死になってるじゃないですか 今恐怖ですよ うん 心からじゃあま当時た洗脳 されて心からなんだ。でも期待感とかが歴史的な環境の中でね、 新しい中国になったんだって確かにあったから でも今何ですかって話でしょ。 どうすればいいんですか?じゃあ集金兵士にアドバイス。違う違う違う。あの洗脳できる条件って何? うん。 情報 そう 情報まある意味この独占するわけですよね。 いや違いじゃ外からの情報一切入れないですよ。 だから僕はね行くと 完全にあの扉ですよ。 国の扉閉めなきゃいけない。 うん。 そう。 絶対そのXDが来ると思う。 のね、強化があるよ。 いや、結構最近本当力入れてますよね。 多分ベネズエライ見てると余計そう思います。 多ね、重点的に村さんのこれね、チェックされてると思うよ。 いやいや、私はもう多分もう常に見られてるとは。はい。 ちょっと思い出したんだけど、今話聞て で