なんでこんなにイライラするのか実はその 原因。今じゃなくて過去のある部分が原因 だったんです。学式サラのまあです。今回 はせヒルスさんの著書隣の小さいおじさん 。大切なことのほぼ9割は手のひサイズに 教わったこの本を紹介していきたいと思い ます。いや、これですね、正直タイトル だけ見た時はって思ったんですよ。何 小さいおじさんって。でもですね、読んで みたらマジで深い。どういう本かって言う と、著者が手のひサイズの小さいおじさん と40年以上にわって対話してきたその リアルな体験なんです。いや、怖って思い ますよね。でもこれファンタジーでも オカルトでもなくてガチの実話として書か れてるんです。イメージで言うと夢を 叶える像のガネ者っているじゃないですか 。あのちょっと偉そうな像ででも的確な アドバイスをしてくるやつあれのリアル版 だと思ってもらえたらいいです。で正直 ですねは一旦置いといてください。大事な のはこのおじさんが教えてくれた内容が ガチで心に刺さるということ。もうね読ん でいるとおじさんが言うならもう間違い ないわってなりますから。マジでだから だったのって意外な真実が多すぎて4回 くらいマおさんになりながら読みました からええええって言いながら読んでました 。おじさんとの出会いとか生態も めちゃくちゃ面白いんですけどそこは是非 あなたに読んでもらってこの動画ではおじ さんが教えてくれた内容の中から明日から 使えるやつを厳選して紹介していきます。 ということで、この動画で学べるのはこの 3つ1イライラした時、この言葉を 思い浮かべれば解消される魔法の言葉。2 、すればいいことが起きやすくなる。3 嫌いな相手ほど逃げ道を用意してあげた方 がいい。今日の動画見ればもうね、肩の力 抜けると思います。どれくらい抜けるかと 言うと、ワンピースの黒が借し、あの技を 使う前くらい肩の力抜けますから。昔寝た すぎてすいません。それでは今日も楽しく 学んでいきましょう。1つ目イライラの 正体という話。なんでかわからないけど イライラする。あの人なんか嫌いでも理由 聞かれたら説明できない。こういう経験 ありませんかね?これですね。なんでか わからないというのが1番厄介なんですよ 。理由さえ分かっていれば対処ってできる んです。でも分からないからずっと モヤモヤするし、同じことで何回も イライラしてしまう。それがもう解決し ます。この本にめちゃくちゃためになる話 があって実は感情には必ず原流というもの があるんです。今イラっとしているのは今 に反応してるんじゃなくて過去の記憶とか 体験が感情を引っ張ってる。その原流に 気づくだけで驚くほど感情って落ち着いて いくんですよ。ここでは著者の分かり やすいエピソードを紹介します。著者は 元々雨酒が40年以上飲めない人だったん です。で、ある日ネットの記事に甘酒が出 てきてこんなもん飲むもんじゃねってつい たらおじさんがお前はなぜ嫌いなんだって 反応してくるんです。そこで過去を 振り返ってみたら小学生の頃お母さんに体 にいいから飲めて無理やり飲まされて 気持ち悪くなってトイレに駆け込んだ。 それを見た親に呆きれられて笑われた。 その映像がブラッシュバックしたんですよ 。そして著者はここで気づくんです。甘酒 そのものが嫌いだったわけじゃない。あの 嫌な記憶が雨崎にくっついていただけなん だって。試しにスーパーで買って飲んでみ たらごくごく飲めた。40年以上飲め なかったのですよ。原流に気づいただけで 40年の苦手が一瞬で消えたんです。で ですね、これって人間関係でも全く同じ ことが起きてるんですよ。例えば職場に なんかこの人苦手だなって人いませんか? 別にひどいこと言われたわけでもないのに なぜかその人の発言だけでイラっとして しまう。これもね、原流を探ると意外な 答えが出てきたりするんですよね。例えば 、あ、この人の話し方昔めちゃくちゃ怒ら れた先輩に似てるんだとか、この人に言わ れると腹が立つのは自分が1番気にして いることを疲れているからだとか、相手が 悪いんじゃなくて、過去の記憶が今の感情 を引っ張ってただけだった。これに気づく だけで、あ、これはこっちの問題なんだ なって冷静になれるんですよ。ですから 明日仕事に行ってもしあなたがイラっとし たらその場で言い返す前に3秒だけ 立ち止まってなんでだろうって自分に聞い てみてください。通勤の電車でもいいし トイレでもいい3秒でいいんです。それ だけであ、あれこれ相手のせいじゃなくて 自分の問題だったかもって気づける瞬間が 必ず来ますから。これは心理学的に リフレミングという方法でもあるんですが 、私もね日頃から使っていてマジで効果 あるのでおすすめな方法です。もしね、 やってみて難しかったら紙に書くのも良し 。で、その横になんでって書いてみる。 書くと不思議なもんで、頭の中でぐるぐる してったことが一旦整理されて原流が見え てくるんですよ。理由が分かれば対処する 方法が思い浮かびますから。これはマジで 今日からやるべきだと心の奥底から思って おります。2つ目、いいことが起きる方法 という話。ああ、なんかいいことないか なって心の中でズのいいよさんがゴロゴロ してる人多いと思うんですが、この状態だ といいことって一生起きないんですよ。 おじさんに言わせるとこれ完全に逆。何か いいことを望むなら先に自分からいいこと を誰かにしろ。お前が流れを作ればいい。 こうやって本の中で言ってるんですよね。 なんかおじさんイけおじですよね。そして おじさんはこれをエネルギーの循環って 表現してるんですけど、要はお金でも行動 でも自分から先に出したものがぐるっと 回って帰ってくるんです。お金が入ったら 溜め込むんじゃなくて使って回せとおじ さんは言うんですよ。いやいや使ったら 減るやん。やだよって思いますよね。でも ちょっと考えてみて欲しいんです。例えば あなたが飲食店でちょっと高いメニューを 頼んだとしますよね。そのお金はお店の 売上になってお店はそのお金で食材を 仕入れて仕入れ先の農家さんにお金が渡っ て農家さんはそのお金でまた何かを買って いるんです。自分が使った1000円、 2000円がぐるぐる回って経済を実際 動かしてるわけですよ。これちょっと 難しい考え方なんですが、でも今までただ お金を使ってただけと思っていたものを そうやって考え方を変えてみるだけでなん かいいことした気分になれてポジティブに なれそうじゃないですか。だからね、この 方法めちゃくちゃお得な方法なんですよね 。だって考えるのはただですから、それ だけでポジティブになれるんです。是非ね 、騙されたと思ってやってみて欲しいです 。じゃ、次に全員がもし使ったら減るから と溜め込んだらどうなるか。お店にお金が 入らない。仕入れ先にもお金が回らない 経済が止まるんです。で、結局自分の給料 も上がっていかない。いいことって何も 起きないんですよ。だからですね、別に 高級車買おうとかマンション買おうとか いう話じゃなくていつもよりちょっといい 食材を買う。ランチでいつもよりちょっと 上のメニューを頼んでみる。日帰りで ちょっと足を伸ばして遊びに行く。この ちょっとだけでいいんです。それを無理の ない範囲で続けることが結果的に回り回っ てあなたの人生を幸せにしてくれるものに なっていくんです。私もですね、新橋の ビジネスバー、GSバーを去年の9月から やっているから分かるんですけど、お客 さんで本当にいい人だなっていう人は やっぱりね、お金の使い方も気持ちがいい んですよ。ケチなんじゃなくて出すところ ですっと出す。そういう人のところには やっぱりまた人が集まってその人に仕事を 振りたいっていう人も増えている印象なん ですよね。で、話を戻してこのお金を回 すって考え方をもっと広げてみると寄付も その一部です。著者はこの考えで学生の 支援団体とか子供食堂とかに寄付をして いるそうです。困ってる人間を助けるのは お金持ちだけの仕事じゃない。お前ら誰で もできるとおじさんはこの本で言ってい ます。相手の人生を丸ごと処い込む必要は ないんです。困ってる部分を少しだけ 助ければそれだけでOK。今はね、ネット でも数百円から寄付できる時代ですからね 。私もですね、自動用語施設に寄付とあと 海外の支援団体へ毎月5000円だけやっ ているんですが、そんなに何万とか何十万 ではないんですよ。でもそれやってるだけ でもなんかいいことしたなって気分になれ てポジティブになれるんですよね。 ぶっちゃけね、簡単なのはコンビニとか 駅前の母金あるじゃないですか。あれ 10円でもいいんです。やってみて ください。本当にね、いいことしたなって 気分が上がって正直ですね。これね、 こっちの自己満足の話でもあるんですが、 10円寄付したら10円以上の交付感 いただけます。金額はね、何でもいいん ですよ。ただここで1番伝えたいのはお金 の話だけじゃないということ。おじさんが 言ってるのはちょっといいことを先に誰か にすればちょっといいことが自分にも 起きるということ。ただし大事なポイント があって相手が本当に喜ぶことじゃないと 意味がないんです。特に嬉しくないことを されても誰も喜びません。だから注意を よく観察することが大事になってくるん ですよ。あ、あの人困ってるなって時に すかさずサポートしてあげる人。やっぱり 誰からも疲れますよね。これ営業やってた 時の私もまさにそうだったんですけど、 商品が売れる時ってまず相手の困り事を 解決してあげることが先なんですよ。最近 こういうの困ってるんだよねって言われ たら自社の商品と関係なくてもそれなら こういうやり方ありますよで情報を渡して あげる。別にそれで一円にもなりません。 でもそうやって先に出してる人のところに 結局仕事が集まってくるんです。職場でも 同じで忙しそうな同僚になんか手伝おう かって一言声をかけてあげる。後輩がミス して落ち込んでいたら大丈夫?自分も昔 やったよってフォローしてあげる。 ちょっとでいいんです。ちょっとを 先い出す。そしてそれをコツコツ続ける。 それだけであなたの周りの流れがどんどん 良くなって結果必ずあなたに帰ってきて 幸せになれますから。これね1つや2つ やってあ、やっぱ帰ってこなかったな。 面倒ダめだ。やめちべりだわ。もう やめようっていうのは本当ダメでこれね。 見返りを求めちゃ絶対にダめ。基本はもう 何も帰ってこない。でも自分がやりたい からやった。それだけで満足しておいた方 が個人的には継続できたんでその緩い スタンスでやるのがおすすめです。ちなみ にこちらの過去動画では1日1分やるだけ で運が良くなっていく方法を具体的に解説 していますので興味がある人は説明欄から 覗いてみてください。3つ目逃げ道を作れ という話。職場で誰かと意見がぶつかった 時相手の矛盾を見つけていやそれおかしく ないですかってぐさっとさしたくなること ありませんかね?SNSとかまさにそうだ と思うんですよ。のコメント欄とか Yahooニュースのコメント欄とか見 てるともう追い詰め合戦ですよね。ロパし て引用音リツイートで晒らしてコメントで 畳みかけるこれですね。実際に言い任すと その人は気持ちがいいそうなんです。でも ねその後ってなんか嫌な感じ残りそうじゃ ありません?勝ったはずなのにすっきりし ない。あのモヤっとした感じ。これですね 。おじいさんが面白いこと言っててあの もやっとした感じの正体は追い詰めたこと で自分の中にも黒いエネルギーが溜まる からなんだそうです。追い詰めた側も 追い詰められた側も両方不幸になる。だ からおじさんはですね、どんな理由であれ 、どんな相手であれ、絶対に追い詰めるな 。逃げ道を作れって言ってるんです。で、 ここからがまた深いんですけど、逃げ道を 作るのは相手のためじゃないんです。自分 のためなんですよ。追い詰めると恨まれる 。恨みを買った相手っていつか必ず反撃し てきます。しかも大体自分が一番きつい タイミングで来たりしますからね。 追い詰めたくなる気持ちは分かるけど、 それ全部自分に帰ってくるんで、それは もう今、この瞬間からやめましょう。私も ね、反省してる部分あって、20代は本当 に仕事人間で売上を上げるために本気だっ たんです。それこそ同僚とかにめっちゃ 詰めてなんでこれやってないんですか?で ももう今で言うゾスの性格、逃げ道の橋を チェーン層で切り落として仕事している 感じでした。その結果どうなったのか。 仕事上で確かに売上がって結果は出たん ですが、おそらく当時職場全員から嫌われ てました。当時はね、必死だったんで自分 も気づかなかったんですが、やっぱり恨み を買うような言動、行動はしちゃダめだ なって改めて過去の失敗から学んでおり ます。だからですね、YouTube始め てからは人が変わったように穏やかに仕事 をするようにしています。ここ7年間 YouTube関係の仕事ではたった2回 しか人にぶち入れしていません。ま、2回 しちゃったのもね、反省なんですけど、私 ね、起こるきっかけがあって、自分のこと は我慢できるんですよ。私が嫌だなと思っ てる人が私が大好きだと思ってる人の影口 を言った時にすぐにね怒っちゃうんですよ ね。これもね直さなきゃと反省しています 。あとおじさんはこうも言っています。 この世界は全て物語だ。お前はお前の物語 を楽しめばいいって。イライラする状況も 面倒な人間関係も全部あなたの物語の エピソードなんです。追い詰めて恨みを 買うより人間を作ってあげて次の エピソードに進んだ方がよっぽどいい物語 になると私は思います。ですから、次に誰 かにカチンと来た時、言い任したくなった 時、その前に1つだけ意識してみて ください。逃げ道を1本残す。相手を完全 に追い詰めない。それだけで相手との関係 も自分の気持ちも驚くほど変わっていき ますから。今回紹介した以外にもこの本に は人生で大切なことが分かりやすく書かれ ています。説明欄にリンクは与ありますの で是非ねポチってみてください。誰かに 何かをしたことがいつか返ってくるという 話がこの本であったじゃないですか。その エピソードで、ちょうどこの前私にも話が ありまして、私2020年に YouTubeを教えた子がいるんですが 、その人は私より年下でYouTubeを 教えてあげていたんです。その時、その人 サラリーマンで関西の方にいたんですが、 相談があるんですって言って東京まで来て 相談に乗ったんですよ。内容はブラック 企業にいて今度広島に転勤しなきゃいけ ない。YouTubeは稼げるようになっ たけど不安です。どうしたらいいでしょう かっていう相談で私はですね、そん時その 人がめちゃくちゃYouTube優秀なの 分かっていたんで実家に戻って固定費を 落としてYouTube本気であれば君 なら食べていけるよってアドバイスをした んです。教え始めて確か3ヶ月くらいで 30万円とか稼げるようになっていたんで 本当優秀だからそうやってアドバイスした んですよ。普通はもう専業YouTube は収入安定しないんでマジでお勧めしてい ません。で、その時にご飯を奢ってあげて 大阪から東京の交通費をね、私茶ブー島で 渡したそうなんです。それ向こうからこの 前言われて私あんまり覚えてなかったん ですが、その人が今YouTube関連 事業で年少2億の社長やってるんですよ。 で、ここからがすごいのが私が去年新橋に ビジネスバー、GSバーを作ろうと クラウドファンディングをやった時、1番 高いやつ正直値段あんまり言いたくないん ですが、100万円のやつをその人が ポンって振り込んでくれたんですよ。 そして一言、まさんにはお世話になったん でお返しは何もいりません。いや、かっこ よすぎません?あの数万円の茶ブートが5 年後めちゃくちゃ大きくなって帰ってきた みたいな。まあね、この本でもお金じゃな いっていう話はあったんですけど、その 気持ちが嬉しかったんですよね。ちなみに その人とは2021年に一緒に YouTuberのオンラインサロン、学 を作って今も仲良くしております。あなた もね、小さいことでもいいと思うんです。 誰かにギブ積み上げておきましょう。その 積み上げが絶対あなたが困った時助けて くれるきっかけになりますから、あなたを 助けてくれる人は必ず出てきます。学式 サロンはYouTuberさんのための オンラインサロンを運営しています。 おかげ様で運営3年以上、メンバー300 名以上、その他にも登録者5万人以上の 運営者は150名以上参加しています。 YouTubeは本当に難しくて難易度は どんどん上がっています。でも実は YouTubeには明確なコツがあるん です。それに気づけないで運営していたら 1年経っても登録者1000人達成でき ないことがリアルに起こってしまうんです よね。そこでこのサロンでは YouTubeのノンハウをみんなで学ぶ ためにこういったコのツの得典を用意して います。私からの直接アドバイスも もちろんOKですし、今このサロンに参加 した人限定で伸び悩んでるチャンネルを 劇的に改善する裏技700。これを無料で プレゼント中です。実際2ヶ月で収益化 達成できた人、3ヶ月で月20万円稼げた 人、さらにその上の金額を稼いでいる人も たくさん生まれています。本当にね、 すごいメンバーが揃ってるんですよ。ただ YouTubeは簡単ではありません。 本気でやらないと成果は絶対出ませんので 、これからね、本気でYouTube 頑張りたい。副業で稼いでみたいという方 のみお待ちております。一緒に YouTube頑張ってみませんか? さよなら。さよなら。さよなら。