こんにちは。ガコです。速報です。イラン 戦争の低前発表。本動画は4月8日午前中 に速報で撮影しています。今朝アメリカと イランとの低戦合意が発表されました。 日経平均は1時2800円超の急頭。原因 は112ドルから91ドルへ急楽。3月 からずっと皆さんの資産を押しつぶしてい たおしが一気に軽くなりました。ただ今日 の動画で1番伝えたいのはやったではあり ません。この戦は本物なのか、あなたの 投資信託やにどう影響するのか、今後どう なるのか、ここを冷静に整理をしていき ます。本日の失きは全部で4つです。まず は何が起きたのか、今回はなぜ過去と違う のか1つ目にご紹介いたします。2つ目は 日本株急ベコ株を時間外で急闘。原油は 急楽です。マーケットの動きをご紹介 いたします。そして3つ目は我々の心理差 や生活にどう影響するのかを解説します。 そして最後に戦争開始から5週間僕が思う 雑観長期投資家の方に向けてメッセージを お送りいたします。それでは本日の失き1 つ目に参りましょう。まずは何が起きたの ?今回はなぜ過去と違うの?まず昨日何が 起きていたかを自系列で見ていきましょう 。あまりの急展開に腰を抜かしますよ。 日本時間の昨日よるトランプ大統領が SNSにこう書き込みました。今夜1つの 文明が滅び2度と復活することはない。 さらに滅望化革命化と。期限の2時間前に は米軍がイランの石油輸出拠点川具島を再 攻撃全発電所と橋の破壊計画は整っている と世界中が息を仕留めて見ていたんですよ ね。あと2時間でイランという国の インフラが壊滅する可能性があった。 そして期源の直前。トランプ大統領が SNSに新たな投稿をしました。イランへ の爆撃と攻撃を2週間停止することに同意 する。これは双方による低戦だ。文明の 破壊を予告してからわずか数時間で低戦 合意。この急展開にマーケットが一気に 反応しました。日経平均はプラ2500円 。この動画収録時点ではプラ2800円 です。原因は112ドルから1時91ドル へ急楽。一体何が起きたのか。そしてなぜ 今回は過去の機限延長とは違うのか整理を していきましょう。まずは具体的に何が 合意されたのか整理をします。まず アメリカ側ですけれどもトランプ大統領が SNSでイランへの爆撃と攻撃を2週間 停止すると表明しています。条件はイラン がホルムズ海峡を完全かつ即自に安全な形 で解放をすること。さらにイスラエルも この低戦に同意しイランへの攻撃を2週間 停止するとしています。そしてここが大事 なんですけどもイラン側も動いています。 荒口外装がXに2週間の間ホルムズ海峡の 安全な通行が可能になると投稿しました。 イランの最高安全保障委員会が決定したと 。さらに米国が攻撃を停止すればイランも 防衛作戦を停止すると明言しています。 つまり双方が打たないと宣言をした。これ は回線以来初めてのことです。仲回役の パキスタンのシャリフ首相も即自訂戦の 合意を正式に発表。4月10日に パキスタンの首都イスラムバードで高級的 な解決に向けた対面競技を開催するとして います。皆さんが1番聞きたいことは きっとこれですよね。また期限延長でしょ 。また2週間後にひっくり返るんでしょ。 そう思いますよね。だって3月から数えて 期限の延長はこれで4回目ですよ。3月 21日に48時間と言って延長。3月26 日にまた延長。4月5日にも延長。毎回 今度こそと期待をさせて結局何も変わら なかった。でも今回は違う可能性が高い。 その4つの理由を解説していきます。理由 の1つ目はイランが初めて受け入れを発言 したこと。ニューヨークタイムズがイラン 当局者3人の話として報じています。回線 から5週間イラン側から受け入れの言葉が 出てきたのはこれが初めてまた口外償も 発言していましたよね。理由の2つ目は 初めて互いの条件がテーブルに出たこと。 イランが10項目の体案を正式に提出。 高級的な戦争の集結、制裁の解除などが 含まれています。大事なのはここですよね 。トランプ大統領がこれを交渉の実行可能 な基盤だと評価をしてるんですよね。期源 を伸ばすだけの段階を超えて何で合意する のかの理論に入ったと見れますよね。理由 の3つ目は初めて対面交渉の日程が決まっ たこと。4月10日にパキスタンの首都 イスラムワードで米国とイランの対面交渉 が予定されています。これまで5週間本格 的な対面交渉は1度も実現していません でした。場所と日程が決まったこと自体が 大きな全進です。理由の4つ目はトランプ 大統領が戦争を続けるインセンティブを 失いつつある。ここ重要なんですよね。 直近のCNNの世論調査でトランプ大統領 の経済運営に対する指持率が31%まで 下がっております。これは1期目、2期目 を通じて過去最低です。なぜこんなに 下がったのかガソリンです。全米平均が 4ドル11Cを超えています。2022年 以来の高値なんですよね。車会のアメリカ の一般市民にとってガソリン価格は毎日目 にする数字。これが上がり続けている限り 指示率は下がり続けます。しかも2026 年11月、ま、今年の11月ですよね。 中間選挙があります。共和党内からも不満 が出始めていて、45歳以下の共和投資者 の経済運営指示は1月から23ポイントも 下がっています。さらにイランの国内経済 状況も壊滅的なダメージを受けてると報道 があります。つまりイラン側もアメリカ側 もそろそろ交渉をまとめなければいけない という理由があるんですよね。ただ現在 戦争が終わったわけではありません。今回 合意されたのは2週間お互い打つのをやめ て海峡を開けてその間に本当の修条件を 交勝しましょうということです。いわば 交渉のスタートラインに立ったそんな状況 です。それでもこれまでにはなかった動き としてマーケットでは評価をされています 。それでは本日の品き2つ目に参り ましょう。日本株と米国株も時間外で急は 急楽です。ではマーケットがどう評価をし てるのか。日経平均は本動画収録年で 2800円の急5万6000円台回復して おります。さらにニューヨークダウも時間 外で2%以上の上昇です。原油これが1番 象徴的。WTIは昨日112.95ドルで 取引を終えていましたが低戦合意の報道を 受けて一時91.05ドルまで急落してい ます。約19%の下落。3月の回線以来、 ずっと相場を繰りめてきた原油100ドル 超が一気に100ドルを割ったんですよね 。金利も動いています。日本の長期金利は 2.36%に低下。アメリカの10年もの 国際も戦争前の3.96%から先週 4.36%まで上昇してんですけども低戦 合意を受けて低下方向に向かっています。 特に最近はアメリカが今年利上げするん じゃないかというですね。年所には2回の 利下げが折り込まれていたところが一気に 利上げ観測が高まっていたところ金利低下 は株価にとって安心ですよね。3月を 振り返ってみてください。日経平均は3月 だけで7786円も下がりました。35年 ぶりの月刊下落幅。原因は3月だけで 60%以上休動して過去最大の月刊上昇率 を記録。その原因の大部分がイラン戦争と 原油高だったわけです。それが今巻き戻し をし始めています。まだ終戦ではない けれど今回は違うと見ている可能性があり ます。それでは本日の失き3つ目に参り ましょう。我々の心理さ、生活にどう影響 するのか。ここからが皆さん1番知りたい ところですよね。じゃあ我々の資産にどう 影響するのか。S&ビグ100やオルカン 、NASダック100やファングプラス など新認差で人気の投資信託を持ってる方 にとっては今回のニュースはポジティブ です。なぜか3月にハイテが大きく下がっ た最大の原因は金利未投資の180°転換 でした。年は利下げ2回の期待だったのが 原油高でインフレ再年利上げ観測52% まで急上昇。これがファングプラスを- 22%まで叩き落としました。原油価格が 落ち着きを取り戻せばこの逆回転が始まる 可能性が高まります。インフレ圧力が 柔らかくつまりは利上げ観測が交代。 つまりは金利が下がる方向、つまりは ハイテ株に追い風です。S&P500や NASダ100は恩恵を受けます。次に 為せの問題。3月に1ドル160円を突破 しましたよね。円安で投資信託の基準価格 が支えられていたけど低線で円高になっ たら基準価格が下がるんじゃないの?こう 心配する方いらっしゃるかと思います。 結論から言うと多少の巻き戻しはあっても 構造的な円安は簡単には変わりません。 なぜか円安の原因は原油高だけじゃないん ですよね。日米の金利さ。日本の金利が 低くてアメリカの金利が高い。この構造は 低線で原油が下がっても大きくは変わり ません。さらに日本はエネルギー持給率が わずか13%で構造的にエネルギーを輸入 し続けます。つまり円安圧力は残り続ける 。またそれ以外にも新入による年間 10兆円ほどの円売りドルガイや年間5 から56兆円のデジタル赤字の存在なども 円安のおしになってますよね。低線で多少 円高に触れる可能性はありますが、大幅に 円高が済むかというと現状は可能性が低 そう。川わせヘッ置をしていない投資信託 を持っている方は基準価格が多少調整する 可能性はありますが慌てて売るほどでは ありません。そして何より3月に握り続け た皆さん、あの恐怖の中で売らなかった 判断が少しずつ報われ始めています。ガチ 補税の優勝です。それでは本日の品き最後 に参りましょう。戦争開始から5週間僕が 思う雑観をご紹介します。3月1日に イラン戦争が始まってから5週間。本当に 長い5週間でしたよね。ま、まだ戦争は 終わってないんですけども一旦は低戦です 。あの、恐怖の中で売らなかった皆さん、 今日のニュースは皆さんの握力への最初の ご褒美です。今後の注目ポイントなんです けども、なんと言っても4月10日の イスラムバードでの対面交渉で溝が埋まる かどうかが次の焦点です。イランの10 項目には制裁解除や賠償金など簡単には 決まらない条件が含まれています。2週間 後に再び緊張が高まる可能性はまた残って います。つまり今の状況は光が見え始めた けどまだトンネルの中ここで興奮をして 全力をして2週間後に交渉決列で再びくと いうシナリオもありますので全力など極端 な行動を取るタイミングではないかと思い ます。最後に少し個人的なお話をさせて ください。3月1日の朝イラン攻撃の ニュースを見て僕は急いでこのチャンネル で速報を出しました。あの日から5週間、 日経平均は35年ぶりの下落を記録し、 原因は60%急し、ファングプラスは- 22%。SNSには毎日終わった売ったN じゃなかったという言葉が流れてきた。 正直に言います。僕もきつかった。大丈夫 だと頭では分かっていても自分の資産が 毎日減っていくのを見るのはやっぱり心が 削られんですよね。でも皆さん思い出して ください。あの、5週間皆さんは何をし ましたか?占かったんです。毎朝ニュース を見て不安になって証券講座を開いて赤い 数字を見てそれでも売るボタンを押さ なかった。SNSで逃げろと言われても ニュースで暴落と書かれてもじっと耐えた 。それがどれだけすごいことかとして 上がってる時は誰でも続けられるんです。 含み駅が増えていく。画面を見るのは 楽しいですよね。SNSで今年も好調です と投稿するのは気持ちいい。でもそれは 投資とは言えません。本当の投資は逆風の 中で立ち続けること。恐怖で足がすんでも 一歩も動かないこと。あの5週間にそれを やった皆さんは間違いなく強い投資家です 。今日低線合意が発表されて日経平均が 2800円上がっています。原油が 100ドルを終わっています。これは僕 たちの握力へのご褒美の最初の一歩です。 でもね、仮にこの戦が2週間後に ひっくり返ったとしても皆さんがやること は変わらないはずです。あの、5週間で 証明したじゃないですか。自分は恐怖の中 でも占い人間だって。長期投資の本質は マーケットの予測が当たることじゃあり ません。どんな結果になっても自分の計画 を信じて立ち続けられるかどうか、僕らは もうそれを5週間かけて証明してきました よね。だからこれからも一緒に乗り越えて いきましょう。嵐が来ても晴れ間が見えて も淡々とそれが僕たち長期投資家のやり方 です。今日も最後までご視聴いただき ありがとうございました。週末の相場 まとめで交渉の結果も含めてしっかりと フォローしていきます。見逃さないよう チャンネル登録よろしくお願いいたします 。このチャンネルでは前向きに投資に挑戦 する方を応援しています。是非またご視聴 ください。本日も最後までご視聴いただき ましてありがとうございました。本日の 動画の裏話や動画の中ではちょっと言い きれない本音をノートのメンバーシップで 発信を始めております。台本を作りながら 考えたことやちょっと公開動画では得ない ことも楽ヤトーク的に有力発信中です。気 になる方は概要欄かこちらのQRコードを 読み込むとノートに登録できますので是非 チェックをしてみてください。概要欄に LINEXインスタメルマガのURLが あります。私自身が取り組んでいる資産 形成や生続との工夫は今後LINEで配信 予定ご興味ある方はご登録ください。 メルマガでは日々の経済ニュースを分かり やすく解説しています。インスタやXでは より短時間で情報インプットができます。 是非ご登録をお願いします。