三菱UFJ eスマート証券の河合が、イランリスク・原油高・決算バトンリレーを軸に、今の相場で押さえるべきポイントをわかりやすく解説します。株式投資初心者から中級者まで必見の内容です。

【この動画でわかること】
- 日経平均5万9300円の壁を突破できるか？10年債利回りが示すサインとは
- ホルムズ海峡リスクと原油価格の構造的変化——なぜ65ドルに戻らないのか？
- 4月決算バトンリレーの仕組みと、2月期決算で注目すべき銘柄群
- 鬼滅の刃400億円興行が東映・国報の株価に与えるインパクト
- 日本株シナリオを狂わせる3大リスク（資源・消費・金融）の優先順位

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
📌 目次（タイムスタンプ）
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
00:00 スタート
00:01 本日の結論・相場の総括
20:13 クールダウントーク | 4/18セミナー番宣

■日時 2026年4月14日 （火） 20：00～20：50
■講師 三菱UFJ eスマート証券　投資情報室 チーフストラテジスト 河合達憲、大内俊光
■タイトル 「米イラン協議で地政学リスク後退｜決算シーズン再加速で日米株はどう動く？」

三菱UFJ eスマート証券 投資情報室のチーフストラテジスト河合達憲が、ファンダメンタルとテクニカルを融合した投資分析をもとに、当面のストラテジーについて解説いたします。日経平均、海外相場、為替などのマクロ分析から個別銘柄まで長年のキャリアに裏打ちされたシャープな相場解説をお届けいたします。

★★★　当セミナーの資料はこちらから　★★★
https://s20.kabu.co.jp/Members/TradeTool/PDF/MUS/20260413strategy.pdf
※Microsoft Edgeでダウンロードをお願いします。
※資料については、セミナー当日19：55頃からダウンロードすることができます（当社へのログインが必要です）

☆セミナーアンケートはこちらから☆
https://questant.jp/q/L0JM8TQX

【河合達憲  出演情報】
【メディア】
　ラジオNIKKEI「おはようマーケット」8:00～8:20 毎週金曜レギュラー
　　→ https://www.radionikkei.jp/ohayo/
　日経CNBC「昼エクスプレス コーナー解説」14:40～15:00 毎週金曜レギュラー出演
　　→ http://www.nikkei-cnbc.co.jp/program/hiru/
　テレビ東京系列BSテレ東「日経プラス9」21：00～　毎月第三木曜(不定期出演)
　　→ https://www.bs-tvtokyo.co.jp/plus9/
　Youtubeチャンネル「三菱UFJ eスマート証券 投資情報専門チャンネル」
　　→ https://www.youtube.com/user/kabucom8703
　　◆河合ネットセミナー「当面のストラテジー」毎週火曜20:00～YouTubeライブ放送(放送後オンデマンドも)
【ＳＮＳ】
　「Ｘ 公式アカウント」◆X（旧Twitter） → https://x.com/muess_official/
　「フェイスブック公式」◆FaceBook 発信中！→ http://www.facebook.com/kabucom
　「三菱UFJ eスマート証券 投資情報専門チャンネル」◆YouTube → http://www.youtube.com/user/kabucom8703

★★★2026年4月18日（土）13：00より「投資セミナー」を開催いたします★★★
→URLはこちら：https://youtube.com/live/AugsiVWmPKA

参加費は無料！参加申込も不要！皆さまの投資に役立つような投資情報を発信してまいりますので、是非ご参加ください！皆さまのご参加を心よりお待ちしております。
■開催概要
日　時：2026年4月18日（土）
　開　場　12：50
　開　演　13：00
　閉　会　16：10

内　容：
【第１部】13：00～13：40
　日米株式相場展望
　三菱UFJモルガン・スタンレー証券　インベストメントリサーチ部　
　投資情報課　上席投資戦略研究員　荒井誠治 氏
　三菱UFJモルガン・スタンレー証券　インベストメントリサーチ部　
　投資情報課　上席投資戦略研究員　大西耕平 氏

【第２部】13：45～14：05
　新年度スタート！NISAで始める株主優待
　三菱UFJ eスマート証券　投資アナリスト　藤井明代

【第３部】14：10～14：50
　日本株はどこへ向かうのか ― 経済・市場トレンドから掴む投資戦略
　三菱UFJ eスマート証券　チーフストラテジスト　河合達憲
　智剣・Oskarグループ　CEO兼主席ストラテジスト 　大川智宏氏

【第４部】14：55～15：25
　米国株の優位は続くのか― 中間選挙・セクター転換・グローバル再編を読む
　三菱UFJ eスマート証券　マーケットストラテジスト　笹原勇人
   FUND GARAGE主宰　大島和隆 氏

【第５部】15：30～16：10
　日本株・春の陣！ベテランアナリストが『今、本当に気になるテーマ』
　三菱UFJ eスマート証券　マーケットアナリスト　山田勉 
　株式アナリスト　鈴木 一之 氏

司会
　フリーアナウンサー　須貝 茉彩 氏
　　　　

＃投資
＃株
＃河合達憲
#資産運用 
#nisa  
#金融 
#投資家 
#日本株 
#決算
#半導体  
#トランプ
#高市トレード 
#戦争 
#ホルムズ海峡
#原油 
#ナフサ
#大内俊光
＝＝＝
・本セミナーは、情報提供を目的としており、特定の商品の推奨や売買に関する断定的判断の提供を目的とするものではありません。
・当セミナーにおいて、信用取引、先物・オプション取引や外国為替証拠金取引（FX）を含む当社取扱商品の勧誘を目的とした商品説明やご案内等、および証券口座開設のご案内をさせていただくことがあります。
・三菱UFJ eスマート証券のお取扱商品へのご投資の際は、各商品に所定の手数料や諸経費等をご負担いただく場合があります。各商品等は価格の変動、金利の変動、為替の変動等により投資元本を割り込むおそれがあり、また商品等によっては投資元本を超える損失（元本超過損）が生じるおそれがあります。
・各商品の手数料等は、商品、銘柄、取引金額、取引チャネル等により異なり多岐にわたるため、具体的な金額または計算方法を記載することができません。手数料等の詳細は、当社ホームページ（ https://kabu.com/cost/ ）をご覧ください。手数料等には消費税が含まれます。
・当社お取扱商品の手数料等およびリスクの詳細については、契約締結前交付書面、上場有価証券等書面、目論見書、約款・規定集および当社ホームページの「ご投資にかかる手数料等およびリスクについて」（ https://kabu.com/company/pressrelease/info/escapeclause.html ）や取引ルール等をよくお読みの上、投資の最終決定はご自身のご判断と責任でおこなってください。

ご意見、ご感想はこちらまで
cs@kabu.com

【商号】三菱UFJ eスマート証券株式会社
【金融商品取引業者登録番号】関東財務局長（金商）第61号
【銀行代理業許可番号】関東財務局長（銀代）第8号
【電子決済等代行業者登録番号】関東財務局長（電代）第18号
【加入協会】日本証券業協会／一般社団法人金融先物取引業協会／一般社団法人日本STO協会／一般社団法人 資産運用業協会／一般社団法人第二種金融商品取引業協会（加入順）