はい、こんにちは。愛友誠のアクティ質個人投資家田慎太郎です。私が株をたくさん買わせていただいてるリアルゲートさんの 26年9月期第1決算市販機昨日出まして はい、 ありがとうございます。またお時間いたで前 3ヶ月ごとにやってきてもうこれ何回目? 56回目ぐらいで そうですか。こちらこそありがとうござい。 いやいやいやいやいや。これはね本当にもうまちょっと今朝はね、ちょうどこれ翌日の今朝 はい。ま、今水曜日の午前中ということで 株価の反応は色々なんですけれども、ま、 実際下がってるんですけども、直近手前で 上げてたんで僕はま、しょうがないと思っ てて、別に僕それを株がしゃがってじゃ ないだてこ物株主の人と言うつもりも正直 全然なくてですね、決算内容自体は本当に 毎回毎回ま、今日のリアル株ライブでも 言わったんですけど、ちょっと冗談ですよ 。 入してんじゃねえかなって思う、あまりにもいつもほぼ 100点中の100点というか98 点というか全くけなすところのない決算を毎回毎回出していただいてるんで本当に株主としてはもうありがとうございますと いう以上は別にものを言うことないんじゃないかっていうところではあるんですけれども、ま、ちゃんとあのもちろん僕あれも見てきてますけども手応えとしてはやっぱどうすか?もう超巡行速度でもう会長に走ってるっていう感じですか?そ そうですね。あの、今期に関しましては もう前期の、ま、昨終わった時点でですね、このブレルであろうですね、不労収益、ま、つ物件の売却、これの契約が進んでしまってので 40% 増営業利益っていう、え、強きの営業利益画を堂々と渡せて、で、それを実行してるだけなので、ま、いい意味でも悪い意味でもブレ用がないんですね。予定通りなんですよ。はい。 はい。 このね、不動産取引でもやったことあ、ある人だったら分かるんですけども、契約と決済の時期って結構あるじゃないですか。 はい。 普通の個人でも、ま、マンションでも、ま、どうすかね? 1ヶ月。 はい。 で、大きな法人の物件だったら 3ヶ月とか下手したら半年ぐらい はい。 あるのもありますね。 はい。だけど契約してる以上は、ま、 もちろん、ま、稀れにキャンセルとかそし たら手付け解約みたいな感じになるのか わかんないけど、この感覚自体が中山君と かこの決済と契約の関係を分かる。 で、例えば君が持ってる家を君が家を買う とするじゃん。でも売主は契約をするって いうタイミングと実際にお金振り込んで 物件の所有権な引き渡されるタイミングは まあ12ヶ月3ヶ月ぐらい出ず出ずれる。 はい。なんで契約した時点で業界のプロ的にはですけど、ま、 95%99% ぐらいですかね。なんか裸感的には はい。 まず間違いなく引き渡しというか契約入金はされるだろうと。ま、稀にでも決済が遅れるとかってあって、これはこれで、ま、もちろん 0ではないんですけどはい。 そういうことだから逆に言うとな、何て言うんですかね。 この決済み決済のものを業績見込みにやってるっていうのは、ま、僕も散々営業付きたんですけども、ま、法人英語で言うとシステム開発とかで言っても受注はしてるけど納品未納品みたいな はい。はい。 感じかな。車でもさ、例えば特を買うとなんか色々オプションつけて車発注してお金振り込んでから実際に自分の家でノーシャって言って木渡されて乗れるようになれるまで 2 ヶ月ぐらいかかったりするじゃん。その間の状態にちょっと近いみたいな。 だから車の栄養満からしてみたらそこまでやってくれて前しかも不動産の場合行って手つけって言ってちょっと 10%ぐらい払うじゃないですか。 そう。 それからキャンセルはありえないということなんで で常に不ローを第半期に持ってきてません。 そうですね。あのま、それ意図的に いや、そうですよね。僕もこれ分かるんですよ。 意図的にってのはこれはめちゃくちゃできる営業満がちなんですけど数字の半分もうこれ第 1時半期じゃないですか? はい。 だけど利益進捗でとでもう何パー来てます?本期通期の 62%ですね。 でしょ? はい。 でしょ。え、ちょっと待って。これ常識的にそうですよ。大市販期ってことはまだ 25%しか終わってないのに利益は 62%出てる。はい。そうです。 はい。 もっとできんじゃないですかってやっぱなんかすごい俺がこの普段どっちかとかこのエラ的には逆かもしれけど僕がね営業本部長とか岩本営業部長一部長とか言ったら山本さん隠し玉持ってるしょみたいなもっと数字行ってんじゃないですかってめちゃくちゃえんなて言って言いたくなるぐらいこう前もというかあれなんですけども まにこうリアルゲートのビジネスモデルがそうやってダメな営業ほど気末 に向けて駆け込みでこう焼きハ農業みたいな 営業しちゃうけどまずまず数字作ってで 60% ぐらい行ってるから安心してくださいと そうですね でそうするとなこれね営業マでもありがちだけど上司がごちょごちょいから自分のペースでやれるようになって いやさらに次の仕込みができるという公循環が常に回ってる感じです。 はい。はい。 あ、不動産業界長いんですけど、そのしの木に入れ込むとか月末に入れ込むとか私そういうの嫌いなんですよ。分かります。そうです。入れ込む入れ込めて一生懸命エりぞりあれそうなんです。この数字が後ろにこエぞ。 はい。はい。 で、私はもう今期が予定通り行くのであればやろうと思ったらできますけどそれは来期に回すべきなんですよね。 で、私の方の情報収束っていうのは来期 30%以上やりますよって言っての 30% からいくら上げるっていうのが情報修正なんで、それ 40%を今期45に上げるんだったら来期 30を35 に上げるそれを続けるって方があの株主の皆さんにいいかと思う。 注意長期的にね、本質的にはそっちの正しいんですけどはい。 ま、誰とは言えです。中山君みたいな個人投資家のね、初心者の方が見るとまだ第 1市販期なのに通気で 60%通期の進捗に対して60% 本行ってんだったら次の木あたりで修正出てで、この情報修正が出ないれば株価が上がるってみんな思ってるんですよ。 で、あと目先で 3年先に儲かる話よりも 3ヶ月先に儲かるみたいな、 3 年先3倍よりも3ヶ月先で3 割取りたいみたいな人が多いから情報来んじゃねえの来んじゃねえのと思って 下手っぴな個人投資家が買い上がって岩本さんがこうやって俺から見たら極めて 100 点に近いような決算も出してんのになんだよ情報修正ないのかよって言って株価が下がるみたいな はい この吉本新みたいなコントをもうそろそろなんか 俺前3 クリスティにやってるなって感じがするんですけど、ま、もちろん株については岩本さんコメントしにくいと思ってるし、岩本さんなりにはうちはむしろ情報修正が出る方がむしろ先行投資できてないということだから中長期的にはいや、むしろ、ま、良くないことだ。 はい。はい。 ぐらいのこともいつもおっしゃってますも。 そうです。そうです。 あの、資金が回らなくて売らなくていいものを売ったとか、えっと、買えるつもりが買えなかったとかっていのが情報修正になる理由なので、ま、予定通りやってれば普通にこの予定とで、来やっぱり積むっていうことになりますので、ま、私たちは、ま、そういう会社でそういう警 方針で安定的なあの長期の成長を取るとこれも裁判の藤田さんからも散々言われてますので、ま、そういう警報士を取って、ま、綺麗なもこういわゆる民上がり、この階段が 1が大きくならないような。 はい。そうですね。仮想通貨買うとかもない。いや、ちょっとこれなんか別にこのこの防車を言ってるわけじゃないですけど別に仮想とかちょっと買ってみてちょっと被ぶかあかんじゃないですか。多分金色にしてから考えます。 物が金がなったり入居者にビットコインプレゼントとかわけわからんことや。 いやあ、でもそれでも前年同期費 2084% もう3倍近くなってるのも まシコ田がフローの収益が あのさほどなかったんですね。 で、それと、ま、ないわけじゃなく、それ と比べると今期が、ま、大きいので、ま、 あくまでも通期で見ていただくとで、第2 コ端に関しましては、ま、不動がないです からない中で投資しますから、あの、一時 的には減っていくんですが、あの、その辺 は、あの、そういう風に見ていただけて、 あ、これ、あ、そう。はい。 これあれすかね、もう僕でもやっぱ思うんですけど、ちょっと調べたらこのフローとストックで本質的に売上とか収益の質が違うってことは分かると思うんですけども 本当大半の個人投資化ってまだまだレベルが低い人がいてこの違いがそもそも分かってない。 はい。 そうです。ここもここまで分かりやすく通前に資料を作ってるんでもこれで分かっていただけるとあんまり説明しよう。 も僕もそう思うんでもいいやもうセフネしようがないってのは僕なりアクそう買わなくていいです。いい ハブ買わなくていいです。 フローとストックの違いがわかんないっていうんだったら ただまあえて僕風に言うと理想的にはそういうまなちょっと語弊があるけどあまりテラシーの高くない個人投資家にもう究極ストック収入だけのほぼ はいはい 会社になったらまより分かりやすいのかなと思うんですけどもこのフロートストックは例えば 5年後も10 年後も両方やってくのか目の前でどうしてもまあ一旦そのやっ 一定売上利益を稼がないとこう使用からの 評価も得られない中では、ま、必要枠と いうとちょっと言葉悪いですけど、期待値 に合わせるための必要最小限において ストック本来ストックの売上利益を継続 できるものの物件までプロで売りたくない けど、ま、しょうがないなと思って売っ てるみたいなお気持ちなのがどんな感じ です。えっと、どちらかというと やっぱりストックアりのみで積み上げて 今期も40%成長です。けど30とか40 続けるっていうのはこれはもう純宅な資金が無理なわけですね。も資金を作るって意味でやっぱり不ローでえっと稼いでそれを投資するということが必要なのでやっぱ両方上げてくっていうことは 30%以上続けるには必要な うん。 でもね、これ1クォーターで常にフローが 上がってくれるの安心なのは僕も色々見て きましたけども進行の不動産デベロッパー で大体ダメなパターンは不ローに頼ってて かつ通気の中のあの中継とかをその大きな 物件のそれこそ決済引き渡しを最後の4 コターのギリギリまで持ってきてで今 頑張ってますから頑張ってますからみたい な感じで社長が2コ3コタとかで言い ながら最後に色々あって削れしちゃいまし た言って削れて伸びちゃうわけ決備がその 3月31日のか4月1日ので会計的には 決定的に大きな違いが1日で生まれると いう部分があるんだけどもそこら辺なその ピリピリ感みたいなのが不動産業界の 追い込まれてる数字追い込まれてる人たち あるんだけどもそれでずれちゃってま色々 なんかまいろんな需要あるんですよ。なん か例えばものすごいなんかそれこそ早苗え ショックで長期金利急によるとかなんか 最もらしいんだけどそうやって言われると やっぱがっかりみたいな感じになっちゃう んですけどもイアルゲートの場合は余裕 もって本当1クォーターでやってしかも 契約済みの方をちゃん立ててくれてるから そういった意味では本当に安心だなって 思ってます。で、もう1個はこれももう さっきこんなん言わずもなんですけど、 売上の伸びがえっと ページです。2ページですね。 売上の伸びに比べて利益の伸びの方が、ま 、逆にとトップラインで、ま、年か言うて 売上のロのそグロースみたいなとこみんな 気するけどもグロース的な目で見ると売上 よりも利益の伸びの方が今完全に上まり出 てるじゃないですか。うん。はい。はい。 これは例えばこれなんかもさ、ちょっと代表にしよう。俺変にもう分かりすぎてるから。もうなんだ C3 がないんだけど売上がしか伸びてないのに 10%ごめんなさい。10% しか伸びてないのに、え、利益がこの 284%とか営業利益で こんだけで増えてるってこれどういうことか分かります。 なんでみたいな思わない普通。い、そりゃそうなんだけど、ま、当たり前ですよ。その利益率が高い売上が増えてるからですよね。 そうですね。はい。ま、圧倒的に事業の中身を変えていってるということですよね。もう社員も人権費もベースアップも 8% してってるんで、ホストはかけてるわけですね。 うん。 で、その、その中で例えば広告代理点であれば広告を取り扱うのか、自社の広告を売むのが全然利益違うじゃないですか。 自社メディアをね、むのか はい。はい。そういう意味で私は自社物件を増やしていくということをやってますんで、もう中身が大きく改善していってる。 俺サイバーエージエジェントにもちろん サイバーエージェントも例えば GoogleやLINEYahooの面を スペースを売るかもしんないけど当然そし たら広告代の収益ってまざっくり20% ぐらいで残り8割は当然そのLINEとか にYahooとかに貼らないけないじゃん 。 ところはこサイバーエージェントの営業部隊が安を売ってきたら、ま、ざっくりとその 8 割も全部自分らのものになるだギ率は全然違うよねというのと同じ はい。 ことで、 そういった意味で言うと売上が伸びの伸びも料理売利上げの伸びが上回ってるっていうのはその中身が入れ替わってるより利益率の高い ストック型の中でもさらに自社保有そうですね。はい。 どうしてもなんか なんとなんかたまたか進めてるからみたいな感じで上ついた。 チラチラした人がやっちゃう。その中身も含めそのストック型の中でも改めてのおいでも毎回 はい。 自社保有とマスターリース はい。 そういう子ら辺があると。 そうです。あと運営委託。 運営委託。 はい。 なんかあれですね。運営委託とストマスターニースを僕まだ自あのストックって言わなストックなんですけど利益の違いでま言っちゃった方がわかなんか投資化的には分かりやすいかもしれそうね。 ストックが不豪がよりはいはい。 ちょっと運卓だと売上に対しての荒ら率って 3とか5 とかそんなんと売上に対してのあらり率はもうほぼ 100%が あ、そもそも 信業に対してあ、それやっぱ 5% 前後になってきます。じゃあ運営の場合はそもそも賃療を売上認識せずにだけを売上認識するわけです。 そう。はい。だ、売上の売賃療の 5%ぐらいがえっと荒りになりますと いうのが運営委託でマスターリースはえっと賃療の 30%分が荒りになりますと。 うん。 で、物件保有は賃療の 6割から7割 まあがいわゆる原価のいた分ですよね。 はい。あらりになります。 うん。で、ま、わかんない。多分電気代とか色々高熱費とかあっていで、そういったことなんでなんか不動産僕本当面白い。 不ロ産とかって言ってもまた全然その管理主体なのか売買なのかでも違うし 今ストックって言ってもこういう本当にマスターリースとかこうすごく言って ML って書いて僕も最初リアルゲートこう計算した時に ML がマスターリースってわかんなくてでマスターリースと例えば PM の違いとかもま分かんないんですけどもここもしつこくなんかこうリマインドしてかないとなんか分かってもらえないかなっていうつもあんしてきました。 うん。ま、本当にあの、お金がない中で 1 から起業して、え、手数量収入とアイデアでフィーをもらっていく。 はい。 で、稼ぐようになったら少しずつ物件のマスターリースを始める。 はい。 で、上場してサイバーエージェントについてもらって、え、そして今度 物件を買い始めたっていう、ま、第 3クになっただけですね。 ただこっから先はさらに大きくするにはやはり他者との JV とかファンドとかはい。フバランスとかま、そういうことを今期まさに今考えている最中なんですよね。そこを実めちゃくちゃ実は聞きたかったところで大手不動産会社の JVみたいなところも 当然入ってきてるんですけどもその大手不動産って具体的にどこなのかのやっぱ名は言えないもん。 写名は言えるようになったらは 言えるようにだったらやっぱどうせ言えない。 全然これ言ってくれないだろうなと思ったですけど、いつもこれ大手不動産でこれどこな、どこやねんみたいなやっぱ気になるところだったりとかはい。 ま、色々な方々と打ち合わせをしたり、あの、元々クライトでと付き合ってるんですけども、やっぱり私たちのスピード感を損わないで、え、やはり資金力があるような会社、相性のいい会社っていうとことを組んでまぱ JVをやってくということ考えてますね。 こ、JV っていうのはいわゆる特名取の形での JV をさしてて、いわゆる事業会社としてなんかサイバー店と安、あのテレビ朝日が安魔 TVを作ってみたいな会社の JV とは違うみたいな感じです。両方あり得る。 どっちかというと物件を一緒に保有するっていう意味のなんですね。 はい。 例えば私たちSPC みたいな感じですか?わゆるじゃ、 ま、SPC であったりもするかもしれないし、現物であったらいいかもしれないですけども、例えば、あの、今まで私たちは 230 億円ぐらいの規模の物件しか入なかったわけですね。でも例えば 300 億円の物件が欲しいと。で、私たちは、ま、今まで通り、え、 1割とか2割、230 億だったら入れれますっていうのを手がつけられるですね。 そうすると今まで手つけられなかったよう な1000ツ2000ツっていう物件が 私たちの半疇に入ってますし、それの設計 や成功が受けれると、ま、また不労収入 曲がるじゃないですか。そうやって得意な エリア、渋谷を中心にエリアを変えずに こう物件規模が扱える物件規模ができる だけでどんどんどんどんこう物件数が増え てくるんですね。それがJVを設立する 意味なんですね。 これね、ちょうど年末の株椅室とかでも聞かせてもらったんで、そこからのなんでそこ僕がやっぱ気になるかって言うと うん。 まあ、リアルゲートはサイバーエージェントの連結害者で 64 はい。 パサイバーエージェント株を持ってるとで色々そのま、いわゆる不動株というのかな。東でいうそういった。 で、岩持本さんもその後思ってて、で、 岩持本さんとリアル、あの、サイバの株を 足すだけで70%ぐらいが、ま、いわゆる 市場に流通しないってちょっとまだ言い 切ったらあれなんだけど、そういうような 株になってて、その流動性がみたいな ところだったりとか、ま、あとはずっと もうYahooの掲示板とかも含めてなん かその増止が来るんじゃないかとかって 言われてる中で僕なんかは普通に考えると まずは事業ありでそういう形で大きな物件 の共同開発、共同JVみたいなところの不 動産、大手の不動産 会社と組んでるっていうところが、ま、これはお付き合いですよ。男女の関係で言うと普通に付き合ってるっていう 状況ででもここからより、ま、今までももちろんそういった形で大手の不動産会社となんかコラボしてるやつあの、え、浜松かあそこの物件とかあったと思うんですけども、そういうので JV になります。ま、あれは言うたらなんだろうな。ちょっと、 ま、運営委託、 運営委託ぐらい感じ。浅井まだ全然あのお付き合いみたいな。 なんかちょっと一緒に映画見に行って1回 見に行ったみたいな付き合いました。で、 さらにサイバイデントの持ち株を買う形な のか第3者割り当て増士を引き受ける形な のかもしれないがそこで大手の不動産会社 から見てもやっぱリアルベートすごいな。 うちの大手のデベロッパーだけど自分たち のにはないノーハウとか能力を持ってる 会社だから是非もっと一緒にちり付き合い たいと逆にリアルゲートから見てもこの 会社だったらリアルゲートのやりたいこと とかその精神だったりカルチャーだったり そういったものをちゃんと評価して会社の サイズで言ったら大手の不動産会社ってね 自価総額ってまだ数十倍とかあったりする からそこだけで言ったらちっちゃい風に 見えるかもしんないけど本当にこう リスペクトしてくれていい意味でそういっ た付き合いができそうだなお互い の信頼関係が深まったら なんかそういう資本制策エージェントが持ってる分の株がこっちにま、マックスでも分かりやすく言うとサイバーエージェントが持ってる株を売って TO が大手の不動産者からかかるんじゃないかみたいなことも僕の中ではモヤモヤモヤってずっと最初からでサイバーエージェントがなんで ゲートの株を持ち続けてるんだとメディア会社 ま代理店なのに不動産のシナジーあるのか ないのかどうか問題っていうのはずっと サベジ立場から見ても正直くすぶり続ける 問題だとは問題というか、ま、課題って 言ったら思ってるっていうところとここで 今大手のJV、大手不動産とのJVで さらって書いてあるところが僕なんか みたいな人間はもう勝手に頭の中で 結びついちゃってで勝手に僕なんかはもう もうある意味親戚のおっさんみたいなもん なんでリアルゲイ子ちゃん いい男性でやぱ必ず別に女性でも男性し ないだけどいいお付き合いができてその うちいいがあるといいかな思ってはいるん ですけれども ま、あの、ま、妄想は妄想すいません。ま、まず、あの、サイバーエージェントは私たちの成長っていうのを 1番に応援してくれますので、選択肢の 1 つとして増が必要だったりで、散者引き受けが必要だったりした場合はもちろん私たちがそれが必要でこうやって伸びるんですって説明すれば、ま、それにはですね、アグリーしてくれる感じなので、ま、そういうあの、お互いの関係がまず 1番なんですよね。 で、それより先の話で私もあの、全然気にしてないんですけど、ちなみにあそこでさらって大手 JVで書かれてるのは1社なのか34車5 車ぐらいあるのか はいはい ま、それその辺もあの おめ越しはしますけど、ま、発表があれば楽しくていただ はい。分かりました。 なんか今だいぶ、ま、ここら辺も今日表情も含めてね、読み取っていただくのがこう私の動画の感じで、 こう質疑応答の動画とかよりもよりここはそこら辺は私はやっぱ踏生み込ませていただかないと。 ただ1 つ言えるのはその大手を組むっていうのは大きい物件になりますからそれがあったからと言って今根今期の数字ってあんまり変わらないです。 そ、それ完成って来期とか再来とかになりますからより中期経験がまあ濃くなるというかですね。 ま、そこが押し上げられるということを やっぱり目指して今考えているということ になります。そこななんで当たり当たり前 あとジョイントベンチャーになったら当然 100%保有とかと違うわけだからそこで 大きな物件だから大きな利益が出たとして も100%取れるわけでないです。そう ですね。ただ大きい物件を扱うと大きい 物件のリーシング費とか建築費とかあり ますからそれはこれまで扱ってる以上の ものが入ってきます。 やっぱり僕ちょっとそこやっぱ投資化的には分かりにくくて それはあくまでフローの収入でしかなんないんじゃないですか。ランショットの はい。 いや、究極的にやっぱリアルゲートがストックの会社を目指して いい意味で水事情やブな住友不動産のその賃貸収理みたいなものを目指してくれたとしたらもちろん目の前で僕 100% にいきなり入れないからジョイントベンチャーを活動するとは全然否定しないけどそのワンショットのそれ NTDTZやりがちらすね。 クライアントとのジョイントベンチャー出資してシステムは丸盛れますみたいなそういうのってそれはそれで不のための手段としてのジョイントベンチャーなのか本当は 100取りたいけど50 しか払えないから残り50 大手のなんとか不動産ささささんお願いしますっていう話なのか はいはい どっちが手段でどっちが目的なのかっていうところはなんか 今ちょっと今の答えだとどっちかなって思っちゃったんですけどね まもちそうなんでしょうけどで稼げるからストックの物件を長期で保有できるでも 軸で伸ばしていくしかないですよね。 うん。 あの、ま、そういう考えでやってますし、ま、あとキャ大きい物件を買って最後のキャピタルゲインのみに頼るっていうのはやっぱりスクだ。 期間も長いです。ちなみにだからジョイントベンチャーでそういう物件やった場合ってその収益ってそこで家賃が入ってきた収のランニング収入が入ってきた場合って 当然出資比秘比裂に応じて 水上げてそこはもちろん 認識されるわけですよ。 はい。そうです。はい。 ま、あの、比によっては認識されないもん、比によっと取り込むのもあるて。 うん。なんかそうか、そうか。 はい。ま、その辺は発表されたら ああ、ま、もちろん、もちろん。 あとは、ま、もちろんね、別に僕だからと言ってちょっとだけ一丁みしといて大手の不動産会社に対してがっつりアルゲートのこの素晴らしい企画力、デザイン力とかせノーハウを生かして ビジネスで儲けたりましたって言ったところで岩本さんやるじゃないですかってとこで別に俺はそれは何も否定はしないんだけど なんかどそこはちょっとやっぱ株分主的な分かりやすさからするとなんかスケベ根性で両方ずっとやり続けて儲かるんだったらいいじゃないですかも分かるんですよみたいなところ と、またでもなんかその決算ごとのがっかりみたいなちょっとま、単細胞わかんないですけど普通の株主の記憶力とか認識力って本当もう限られてるんでっていう分かりやさからすると なんかどっちなんだろうって思っちゃうと はい。もうあの丁寧に説明して説明してあのやると言ったことをやるということでもう私の性格も含めてその辺は理解しもらいたとはい。 このね、ストックの収入でいつもうまいな と思いながら、もうもしかしたらいつも またこれも個人とし誤解しちゃうかなと 思うところがもう1個あって、あの、今 直接保有してる物件の家賃はの年間想定で 合計12億はで決算説明の動画とかで今も いつもこれを、ま、表面利回り5%とする と20倍だから240億円の、ま、 保有物件の勝ち相当ですねと。うん。うん 。 でも今ここで僕なんかは多分中山君、中山君の名前ばっかりつも出して、ま、個人投資化大学リアルゲートの自価総額って今いくらでした?え、 150 前ですよね。自価総額 150億円の会社がもっと保有してる物件価値が 240 億悪いんだったら村上ファンドみたいなところがやってきて買いしめていでビルを売ったら 95 億円儲かるのではないかみたいなことをすぐ考えてちゃうんですけど 管理借入れもあります。 いやもちそうなんですよ。いや、わかんないですよ。 でもでもなんかいやでもだとだとしたらそういうまことをつも表現してるニュアンスとして何を伝えたくてそういう生聞きたしてるのかなみたいな うん売ろうと思ったらい いくらでも利益は上げれますよってことを案に行ってただけでしかしそういうつもりはありませんということなんです。別にこれ一気に売っちゃったらの売りやけどあのまいくらか利益が出るわけですね。 ほ、で、ま、前期費何百% でしたんですけど、それを目指してるわけじゃないので、 そしてその後続かないですもんね。 そうなんですよね。 ただあれですね、要はへそくりがあるちゅうことですね。平た言うと、ま、く言うと、 ま、今後もあの 30% 以上の成長を支えるもうものがありますよ。 うん。うん。 だから安心して中期計画を見ててくださいということは、ま、言っちゃいましたけど言ってる。 あれかだ投資家的には計の達成するかしないかじゃなくて僕なりに役で勝手に受け取ったのは集中継を達成してく上で今の大体年間 30%しかも見えるような1 年先にだったら40% とかに上げていただいたりもしてますけども その中身がどれぐらい不労収入依存せずにストック収入だけで出してる中継を行けるかと いうところがなんか1 番気ごとに見る部分かなっていう気も まそうで ですね。あの、それもありますし、この物件がツモってる中で不労収年がツモってるってことは将来も売るものがたくさんツモってるわけじゃない。そ、やっぱりいいですよね。これがどんどんどんどんくなって宣言した業績がギリギリ達成しているようだと結局売って作ってるんだから。 だから毎回仕入れの進捗も今期も発見 ぐらいありますって言って1コで3件やっ てますけど、そういう新築もやってますし 、これを見せてるってことはもう将来の そういうものも蓄えてますよと。まさにで も今期やってる私たちの仕事ってはそれな んですよね。 もちろん多くの社員が今現在のリーシングが一生懸命待ってますけども、この将来のための仕入とか 2年後3 年後のための成長続けるためのスキームっていうのを、ま、一生懸命やってるとそういう段階になるの。 だからあのつも開示で物件の Cどこそこでいい物件が変えました みたいなこと発表されてるじゃないですか。 でもあれに株価が反応することってあんまないですよね。 そうですね。はい。 でも実はだから僕からしてみたらあれこそがあ、順調に言った通り確かに年間何件仕込めてる大体まざっくり月 1 件ぐらいそういうの発表されてますけどそこそ本当は先行仕様として 1番見るべき はい ちゃ見るべきなのに うん みんな配当はまだか 話もよくもFA なんですけどこれ配当の話で言うと はい 配当する条件として はい 年間準備利益10 億円以上になったら配当しますというかま検討しますというか は株主体や配当などのあれを考えます。 考えます。もうなんか高一通りの消費税現みたいなあの検討を加速しますて言わないでください。次があの ま、10 億円達成を加速すれば加速されるって はい。 もう1個でもちょっと分かり準利益 10億円っていう方じゃないですか。 準利益ですね。はい。 で、中継で出してるのは営業利益じゃないですか。 そうですね。はい。 ここのサルトも、ま、いつもこれ俺、俺はそちら側の事情むちゃくちゃ分かるけど、若干投資家的には分かりやすくて、要するにじゃあつなんですかみたいな。 で、みんな 営業利益と利益の区別も怪しい人が 3位人に1 人ぐらいいるというのが端田総点の個人投資会なんで、 これ中継から見た時に そうする。 ま、準利益ってのは当然普通に考えたら営業利益より少ないもんだけど、まあ 7け6けぐらい 人行税率次第ですけど上がってきたりすると少しあの 55% とかなってきますし、ま、大体通年の私たちの準利益率を見ていただければ営業利益に対する準利益率って 50から60 の間ぐらいですよね。ま、その辺を見ていただければ分かる。中点どこでした?ですよね。 40。 あ、これだ。そうすると普通に考えるとこれ大事なところ映しちゃうけど 200026年9月期で営業利益が 14億7000万円 はい。になってるから常識的には僕はこれ やっぱりここに営業利益準利益10億円と これが2割イコールに見えてきちゃったり 解釈するんですけど顔これ2兄弟で顔芸 対決ました。 うん。この準利益10億円とこの中継で いう18期の営業利益で14億 7000万円が相当 してると いう認識でいいんですかねみたいなこ嘘 発見しんビ みたいな多分この前期で営業利益10億円 の時にえ準利益6億円円弱 なんで多分10億円だと ちょっとかないです。 うん。 あのということはなるほど。 27年9月期が19億2000 枚なんでここ確かに常識的に営業 19億2000万で準利益10 億行ってなかったらどうなんです?ちょっとだから確かにこれこれはあ、そういうことり逆に言うともういつもおっしゃってますけど急成長しません。 そしてよくも悪くもサプライズがなくて でもなんかね投資家って本当にねヘラみたいなもんで勝手に期待して勝手にがっかりするんですよ。 はい。 そうですよって言うちゃった。 まあまあまでもまあ 40%成治の急成長ですけど。 いや、本当僕そう思いますよ。それは思いますよ。それもっと言うかも住口速度であまりにも毎回危なげな出してくるけど本当に僕もそう思います。 あの、そう、30 級成長続けてるとは続けてんですけど、まあな、なんですか、倍増とかそうやって売却をしてそういうことは目指してないというだけで、ま、あの、 30% 以上的確にやるというのが目的ですよね。 1年で倍増してその後プラスマイナス 0が続く会社よりも うん。 40%像を3年続けてくれる会社の方は うん。 経営的にも難しいし、株価的にも本来は全然上がるはべきはずのものなんですけど、ま、もちろんうん。 そうはお考えにならない禁止の投資家ってのも一定量いるものなのでやっぱそういう人は買わない方がいいですかね。あの会社の考え方があるんで私たちの考えを明確にしてまそういう投資をしてだけとありがたいはい。 うん。 なんで投資家の皆さん今期予定通り行って も準利益10億に行くかどうか分からない し行ったとしてももちろん考えるという ことで必ずやるとも言ってないという部分 だしま僕ももちろんねこれじゃあタワさん は配当に対してリアルゲート配当して 欲しいんですかして欲しくないんですかっ たらものすごくゴブで配当して欲しいって 気持ちもあるけどやっぱりさっき言った そもそも本当はもっと大きな武器を手掛け たかったりしてるのにとか自己資本比率が とかって言っで、増収の足もとかこれから 例えば金利も曲がってきてね、金利上昇 有資を負債を増やせば当然上昇にもとかっ てことになるんだったら手元資金があって 投資機会があるんだったら配当なんかし なくていいからむしろまたどんどん どんどん本質的な投資のためにやって くださいよっていう気持ちもあるみたいな こう51対49みたいな 感じでもあります。 でもやっぱりやっぱりだからでもちょっとム世の中的なムード変わどうなのかなてグロース仕様全般もそうなんですけど はい。 配当成長のために配当しませんみたいなのって一時期までほとんどのグロスってそういう感じの反射多かったじゃないですか。 で、別に、ま、それはそれ土性論なんだけど、どっちかとその正論に甘えてじゃあほんまに配あの成長できてんのかよみたいな はい。 会社も多くなってる中でだんだん逆に成長と株主還元を両立しますみたいなことを いう経営者の方がこの人は勝ってるみたいな 講からみたいな感じになるんですけど本さんってこうちょっとそのいつだとかっていうのをちょっとこう言うと国会答弁みたいな感じでやっぱあれなんですけどその成長と関元や配当みたいなもののこのウェイトもちろ 01 じゃないと思うんですけどもそれどれぐらいのバランスでなんかこう上場企業の経営者として考えるべきだと思い えっと、今に関してはやっぱり成長優先したいんですよね。 30%40% っていうもの成長する。で、どっかの段階でまあ毎年さん 40% を買大学って難しいじゃないですか。福に出てくどんどんこうなってくます。 はい。そうなってくるときちんとあの物件も保有して安定してそしてそこから配当を出すっていう考え方なので徐々にそっちにスイッチしてくれたかなという考えではありますけどはい。 ストックの収入が増えた場合、ストックの 、ま、配当って日本の場合特に、ま、 いわゆる原敗嫌われるから1回配当出し たらやめれないっていうのは当然そちらの プレッシャーとしてあるのめちゃくちゃ 分かるんですけど、だからストック収入が 増えていきか 、そのストック収入からの分を、ま、はい 、ペイアウトレシというか、その結びつけ られるような形で配当できるんだったら なだという感じですし、で、それとさに1 周って増の話が多くセットになってきてくるのかなと思って、増して買った物件からの収益が安定的に上がるから当然増ってのもただのフリーランチのコストじゃなくて 株主の資本コストを上回るように 配当と、ま、値上がりのリターンと、ま、自社外もちろん一般あっていいんですけど、それでやっていきますってことだと思うっていうから、 ま、逆なんだろうな。 僕がすると配当ってやっぱ会社の中にあるお金って主から見たら理オンデ業する株主のお金だぞって言いたくなるけど現実見えねえ貯金箱の中に何円ありますから信じてくださいみたいな感じになってる部分もあるんですけど自分の交代にやっぱお金が振り込まれるとあ本当にあるんやん本当に設けられてるんやん って安心しちゃうところはあるんでそのままお互いの誤解を減らすコミットメントの証として中長期的に持続的にられ ビジネスモデルを持ってるんです。だから目先のことに心配しなくてもカジの片もちゃんと戻しますねと いうとしてはまあ特にストック型の会社としてやってくんだよ。 はい。 いうお考えだとしたら、ま、ある程度のレベルなも僕ちょっと本当まで 12億円でって言っても僕正直 121 億円で言っても世の中的にはそんなに絶対大きいわけじゃないじゃないですか。 PRだって30倍ついたって300 億ですからね。取れててで別に自価総額 300円の会社に配しよ、配当しろって いうのもなんか投資としてちょっとせこい感じもするっていうのもあるんで、まあ今のお考えでもう十分グロースだからと言ってそこに甘えるわけではない。 はい。 次プライムえみたいな話をじゃあてみたい な感じになってくるんですけど、それも どうですかねん答えにくい質問だなと思う んですけど、足元の目の前の業績は別に あまりにも問題ないんでなかなか手前の 決算ですぐ聞けない、あの、聞かれなかっ たであろうみたいなことも聞いちゃうか なっていうのが今気持ちなんですけどもう 確かにですね。 なんか昔はそれがあのプライムを目指すっていうのが当たり前だと思います。はい。ですけど、まあなんて言うんですかね。 今とにかく30%40% 成長を第一にしていて、その結果ですね、あのプライム市場にクがえをした方がいいという段階になればやりますし、早期にそれをやって費用を負けしてもしょうがないので、ま、そこフラットに考えてますけど、まずはどの市場であってもきちっとあの成長するとあと市場額だから上がるとか上がんないとかっていう考え言う人もいますけど私そこは本質じゃないと思うんです。 悪い学校行ってても成績いい人はいいし逆もあるんでたちは今の今の中でが成長すればいい僕がロースをあんなもんは呼びだって 1年か2年で通過するやつがまともで3 年も4年も5 年もいるのはま、ろな会社じゃないみたいなこと言っただ結構受けたんですけどま人に人はいこの中でもあの低変更の中のみたいななんかやでもまそれも正論だと思います。 はい。ま、あとこっから先超細かいことなんですけど、若干僕なんかも他の不動産投資も今一生懸命頑張ろうとしてる中で はい。 日本は家賃が上がらない。家賃が上がらないって言われてるじゃないですか。 で、えっとね、既存物件の家賃のはい。で、 34 ですね。はい。これなんですよ。 で、これを見ると投資化的に見るとグラフがあまりにやっぱ正直横すぎて はい。はい。 今こんだけインフレになってきてるのに壺単価があまり上がってない。で、もちろんこれね入れ替わってる。 うん。同じこの既存って言った時の既存の 中身が入れ替わったり審議の物件が増えて 分母が増えてんだから薄まった結果行って こうになったりとか色々あると思うんです けどもこれも前も言ったかもしれないけど 既存物件の既存っていうのをなんか飲食店 で既存点売上だかみたいな感じでその既存 点の部分の例えば例えば超典型で同一物 物件だけに限るポータルポイント渋谷とか ポータルポイント原宿だけにおいての壺と かその指標的なところでもいいんですけど もなんかそう そういう形にして同じ物件において家賃が継続的に上げられてんのかっていうところは すごく気になるのが、ま、これ本当グラフの見せ方だけだと思うんですけど、このボタンが上がってないように見えるのはなんか若干 うん。どうなんだ。もうちょっとギってなってたらあれはこれも謎かでいいんで新潟上がりだったりすると いいのかなという。 これ結構商品が変わってんですよ。 うん。いうのは例えばごツの 15 平米ぐらいの部屋を貸した方が高いわね。当てにするね。 で、会社大きいと大きくなると今度大きい部屋とか貸すじゃないですか。で、それはレンタブル費を高くして大きい部屋を貸したら総賃はそっちのが上な。 ああ、 そうすると単価を上げなくていいわけですよね。 これレンタブルってこれ分かるから要するに全体持ってても例えば共用部分とか はい。はい。 そういった うん。 部分って稼ないから うん。 だからこれはあくまでこれ単価の話でやってこれ別の量もの話もあるよってですよね。 はい。 同じ商品で比べないとわかんないんで、もう 1000ツのビルを1等で壺2 万円で買うと 細かいシェアオフスを作って、えっと、レンタブル費を落として 500ツをツボ4 万で貸すのは結果は一緒な月収ですね。 だから会社にあってくるとそんなに細かい商品たくさん作んなくなるんで、ま、そういう意味ではこの資料の、ま、単なる貸してる商品の壺価どうなのっていうのですけど、ま、貸してるグロスを比べたりとか同じ物件で比べないとわかんないから。 なってのあり 同一物件の全く例えば同一スペースのただそれでテナントの入れ替わりがあった時に家賃がどれぐらいはい 上がってるかみたいななるべく確かにそのりんゴとみを比べないように条件を揃えた上で家賃は上がってる 感覚なのかいや単純に投資家的には今まリートとかも含めて家賃がいよいは日本の家賃が上がり出したみたいな思いがあってそこを追い風ってリアルゲートにどれぐらい背中にさ さんたちの背中にこう追い風が来てるのがいいやよくも悪くもそこは無風なんだけど会社として別にそれはプラマイゼロでいいから十分成長できてるじゃないかっていう感覚なのかみたいなところも気になるとこなんですよ。 まあ、あの、儲かってるっていうこと上がってるんですけど、あんまり細かい、それ結果なんで細かいその皆さん安心するためにしてるんでしょうけど、そこに時間かけて私本質的じゃないと思ってるんですけど。あれ、あれ、あれすかね、これ。 いや、僕もね、すごい僕もあの、バーチャルオフかプランで貸してもらってるからあれなんですけど、こういう動画って当然リアルベートの物件に入居してるテナントさんも見るんで、 そこのなんかそこへの配慮を感じだし、それはそれ俺経営者としては極めてまともなあのところだと思ってで、あまりにもいや、たさんそうなんですよ。 今値段家賃上げ放題なんでグへゲグへ あの定爵の金が来るたびにあげてりますわ とかて言ったらさ、もう今入居してる人 大丈夫かおいや分かるけどさみたいな やばいぞやばいぞってなっちゃうから ちょっとバランスとしか確かに言いようが ないそうです も大体聞きたい来ちゃったけど 冬田社長がまサイバイ度の はい。 藤田社長が会長にはい。 そうです。 なって で、まあなんか僕今までずっとお感じてたのは、ま、これ勝手な僕のイメージかもしれないけど、藤田さんと岩本さんの個人的な信頼関係 はい。 ていうのはやっぱ結構強いな。 はい。 で、ま、もちろんさん会長になられるし、別にそれでやめるわけでもないし、日々サイバーエージェントの株主でもあるし意味では別そうなのかもしんないですけど、そのさんが会長になってくたこととかって別にそのなんだろう、日常的には全然関係ない感じですかね。 今のとこはですね、ちょうど先日あの、田中さんあの社会になってもで 3 人でちょっとランチして話はいなんですけど、 あ、田さんとさんと山本さんと はい。はい。 で、その時やっぱり、あの、ま、 4 年かけてきちんと権限を移してくってことなんで、急に何か今すぐ変わるってことはない感じでしたね。 うん。うん。なるほどなるほど。 じゃあ引きリアルゲートは日田会長案件であってっていう感じなんですかね。それも徐々に変わってるけど、今のところは でも、でも徐々に映してくんでしょうね。はい。 いや、これね、もうなんか 4年、4年かけてってことなんですね。 4年後完全にあのしていくみたいなこと 言ってましてね。 し、知ってこいけど、もうだんだんこの前の株動でも聞いたくなるんですけど、逆やなるほどなと思って、いや、別にこれ僕の感想なんですけど、そのリアルゲートの株をサイバーが持ちけてるか問題は藤田さんが会長も完全に退任されていなくなるまでの間にはなんか一定の目度というか、着地というか方向性が見えるのかなと僕は勝手に受け取りました。 でもさん別にだから言われても困るよって感じだと思うんだけど、 ま、まだあの正直私たちの株を売ったからもとお金が入るとか入れとかっていうレベルに彼らの中であった。 ああ、もうま、それもうちょっと私が安全億になったらそれはそういうこともあるかもしれないですけど今は純粋にゲとか成長するんだったらそのいいことをあの手伝うという形にして、ま、温かくまだ見ていただけるというとこなので、もう少し影響力与えれられるのに頑張ります。 これはね、僕風にシャラリーマンの車内 政治的なとこで言うと、藤田会長が いらっしゃる間にリアルゲートの自価総額 がもっと大きくなってサイバー全体のに 恩返しできるようなうちにだからあともう 未来は5年10年富士さんがいると会長も やるよとおっしゃってるわけじゃない からっていうところで金を切った上でその 間のうちにもっと大きくなって恩返しし ますみたいな形の今宣言だと僕はなんか 勝手に受け取りました。 大体 はい。 聞かせていただいたことを聞かせてもらったんで はい。 最後にまあ今本当に純風満で進んでると思うんですけどそう言ってもビジネスなんでやっぱいろんなリスクあるじゃないですか。 1 番今リアルゲートにとって懸念されるべきリスク はい。はい。て何です? ま、今やっぱり建築費が はい。 上がってる上がってる言われて うん。 えっと、ま、とは言っても大きい新築から 上がってくよねとだんだんイノベーション 業者とか小さい会社も高くなってきて、ま 、本当にも私たちがやるようなあの リノベーションの工事士もやっぱり数年前 と比べると倍ぐらいになったっていうだ そこはうまくキャッチアップしてないと 今度受ける受けで建築受けるってもあり ますから、ま、そこはしっかり コントロールしていくということは大事 ですし、一方で上がれば上がるほど、ま、 さっきはそれリスクとも メリット物の依頼が増える面でもあります。 そうなんです。新築は立てれないという状況なんで、ま、そこは結構距離大なんですよね。ただやっぱりその激道の中やっぱり私たちのソ力でどうにか不動産をしてくとでこれを 50年100 年持つ技術を産んでくってことが私たちの成長に欠かせないので、ま、その成長が支えられる 技術者とかができる人間の育成というとこですね。 成長なりに人が育成できるかっていうのは永遠の課題であります。 旗谷の例えばですよ、これもないって分かって聞きんだけど、ま、ホテル、シフトホテルが開業してで、その後今 50 室にまでも他も含めて増やしてるってことなんですけど はい。 例えば今開してこれまでで言うとインバウンド外国人の比率って例えば何番でバンドまだほぼしてない?データ出てない。 出てない。 まだ見るデータとして見る値まがすぎてある。 ただ運営委託してるスクイズさんのデータだと大体周辺の物件ある 7割ぐらいがインバですもん。 おお。 だしあれ自体もま、割とそれを想定して作ってるわけ当然。 はい。はい。 で、別にでも今言ったなんかいや日中関係が冷え込んでなんか今京都とかホテルの単価が下がってるとかなんかそういう話もありますけどなんかその中国人の観光客はこの瞬も減るから はい。 うん。 ホテル事業に新規し入したはいいけど思ってたほど中国人が来なくて過去保護修正とかそんなことも多分多分なさそうだなっておて聞いてんだけどないよなとかあとは金利上昇 ですか? そうですよね。はい。金利上昇 1つの要素ありますね。はい。 だけど、ま、金利上もまたいい風に働く可能性もあるし そう。はい。 実際綱引きでどっちがどうなるかも正直やってみないとわかんないみたいな案外結果的により新規が立てにくくなって うん。 立替え既存立替えみたいな中野中野さとかどうなるんすか?俺中野さ俺ぜ非受中して欲しいんだけどな。 なんか停定で事業化を考えるとか 定着でとあれでも壊してあって立替えで定借マンションにするんでしょ。 はい。 で、別にじゃ、あんまりこの素敵的なってないから、あれ、あのまま使えばいいのにってもうすごく 思ってるからなんか中野サンプラザみたいなトロフィップバティでリアルゲートの名がボーンってなって大手そこだ手の JV、大手とかJV の話はみたいなのが僕の中で今広がってる 1番どうえ でも1 番はそうやって繰り出しに戻して考えれば考えるだけ建築費が上がるだけなんですよ。 国立競技者見てください。同じ仕用で屋根がなくなっただけですから。いや、そういうもんな。 インフスタイだからそうなんですよ。だ、ここで迷ってるだけさらにあの首が閉まってくってことなんですけどね。 でも 慶王だからあの慶王百貨店 新宿の駅前でさあんなことになってんだったら日本全国どこだったらどこだったら新宿立てれんだって気持ちになってきちゃうそうですよね。 はい。あのサンプラなんてめちゃくちゃいいとこなんかだからあそこなんかもう音楽好きとしていろんな思い出が集まってるあれなんで壊さないでスペこそ 100年使うつもりね。 100 年ね、東京ドームだって僕すごいあれすのかなと思ってなんか KP ッのアストがだってあそこずっと立つのが夢だって言って人多かったんだから 是非最後にその100 年最近こう熱い思いで発表されてると思うんですけどもそ 100年 はいそうですね100年建築プロジェクト についてのお会えを はいまさにあの建物を長く使うということで環境にも優しいし経済的にも優しいプロジェクトをなるんですよね。 で、意外とそのなんて言うんですかね、新築で木材使ってますとか新築でランニングはいくら浮きましてやるんですけど、壊す時の遺産加型炭素排出用って全然気にしてないんですよね。それはプリウスとクラシックやったらプリウスの方が環境には優しい。できた後はでも作るまでの破壊って考えてないんでそれ本質的じゃないですね。 たら安心安全に直すことでやっぱり オーストラリアの指導のような安全な街を 作っていきたいという時は私たちの思いな ので、ま、そういう取り組みを始めていき ます。あともちろんそのエコの部分もそう なんですけど、単純にやっぱりそう コンサートホールとかその人球救球とかも そうですけどそのスポーツのイベントの場 もういろんな有名なアーティストや ミュージシャンやスポーツが来てプレイし たとかいろんな思い出がある部分をなんで わざわざ壊すのその歴史とか思い出は お金じゃ買えないんで部分はそうですね、 まいつも持てるんですけどはい。 そういったところに本当にこれからリアルゲートがもますますって活躍していただけることをもう是非株のも応援したいとはい。入ってます。 ありがとうございます。 そういう長期的な目線で持てないあの目の前で 1年で3 倍にしたいとかって言ってるやつはま、メタプラネットでも買った方がいいんじゃないですかみたいなトリコとかと思ってますんで顔が凍っちゃった。今こちらの中あの声飯出すですよね。失礼しました。 これあくまで私勝手な私のあのいい意見なんで全然リアルゲトがどうこってないけどお時間ありがとうございました。はい。ありがた。これからもよろしくお願いします。 よろしくお願いします。