ニュース[音楽]pックス 編集部の有水です。さすがに今年は AI に物を作って欲しいということでこの画像がこうなってこうなります。 デザイナーの仕事を奪うデザイナーみたいな [音楽] タイトル本部画像 早ければ[音楽]15分 グラフを正AI いけちゃいます。 私は合成できるんじゃないか[音楽] できます。おお、デザイン基本みたいな。 とにかく最初に出て欲しい文字は なんか持てきた。 実務で使えるデザインをもうよいよ AI にやってもらおうということで川井さんにお越しいただきました。 川井たと申します。シフト AのCDOをやっております。 チーフデザインオフィサーですよね。 はい。日本語にすると最高デザイン責任者 ですね。で、 SIFTAIですもんね。AI でぜっていうことを啓蒙してるってことですよね。 そうですね。なのでちょっとデザイナーの仕事を奪うデザイナーみたいな感じにはなってますね。 デザイナーさんに頼めないけど画像作んなくちゃいけなくてみたいなお悩みって寄せられるんですか? うん。AI の使い方も分からないしデザインもそもそも分からないっていう、ま、どっちも分からないよっていうお悩みが多いですね。 うん。どっちもわからない。 例えば担当の方が記事のサムネイルを作る時にどういったデザインがそもそもいいのかっていうところも分からないですし、そこに AF どうやって導入したらいいかわからないっていう、ま、ダブルで分からないことがあると。 うん。 キャンバとか既存のデザインを使えばいいのかってなると かぶっちゃうのでオリジナルティ付きが出ないと。 でも世の中もう商品とのタッチポイントを増やさないとなかなかアクセスしてもらえない時代じゃない。 いや、本当そうですね。さらに、ま、AI は本当にコンテンツ生成がだいぶ簡単になるので、コンテンツで溢れ返ってるとその中で見つけてもらうにはやっぱり画像が必要なんですけど、その画像どのツールで作ったらいいかわからないっていう。 ああ、だからデザイナーさんで AIも分かってるから どっちも教えられるよ的な。 はい。そうですね。ハイブリッド型でご提供できますね。 これです。私がやろうとしてるのは SNSのノート。 ニュースってありがたいことにインハウスのデザイナーさんがいるんですよ。 YouTubeとかX で出す画像って全部そのデザイナーさんが噛んでくれてるんですけど、ノートはさすがにやってなくてデザイン作ってとは うん。ちょっと恐れ多いっていう特にこういう、ま、実験をしてみたいって時にはあんまりそこにデザイナーのうん。 リソース投入できないですもんね。 あ、そうなんです。そうなんです。だからこのノートも 1 回自分で書いてみて画像とかサムネイル入れて会議とかに出してノートやりませんかとか うん。うん。言うためにも うん。絵がないとはイメージできないので そうこうなるんですよってやりたい。 うん。うん。うん。 それはなんか世の中の人もありそうですよね。 うん。そうですね。 本当にやる暇ないです。ま、 有さんも子育てもあるし。 そうよくご存じ 実も忙しい。ま、だいぶあの大変そっていうのは伝わってきたので。 [笑い] タイトル本文画像 AI でそのそこを乗り越えられてレベルがいいってなったらそれもう絶対やりたいんで はい。うん。 今日ご紹介する方法が学べれば、ま、画像生成ももちろんですし、ま、スライドの表紙とかページもですね、デザインできるようになるので、かなり汎用性はあると思います。 今から大体何分ぐらいでかけそうですか? 早ければ15分。ま、長くても30 分ぐらいあればかけてしまうんじゃないでしょうか。 使うちのAIはちなみに何ですか? はい。Google のジミニとナノバナナプロになります。 お、何が必要なんでしたっけ?最低限。 はい。 そうですね。誰に届けるのかと、何を伝えるのかと、その届けた相手がどうなってほしいのか、企画書とか、ま、要件定義書とかそういったものがあればあとはもう Aが考えてくれるので、 それで作ったのがノートで伝えたいことは誰に疲れているビジネスパーソンに何をピッスの実践仕事の動画シリーズが助けになることを伝えたい。 うん。うん。 どうなって欲しいか少しでも楽しく仕事をしてほしい。うん。 こうやって指示書にしたらちょっと分かってきて文字数タイトルは 30 時以内本文はサクっと読めるものにしたいんで 1500 時以内にしてください。砕けていて ラフで読者がさらっと読めうん でもデスマスで仕事の 3 つの魅力手書きで学んでく様子を目で体感できる学びやすさ。 プロがすご技を目の前で披露してくれるお得感。いつでもどこでも気軽に見られる。入れて欲しい要素にブーカま先が見えない時代で今あの物価だもすごい進んでいる中その中でみんな頑張っているから応援したいっていう経済メディアならではの要素を入れてくれとランキングベスト 3のリンクと1 行の説明でそれに使って欲しいメモとしてタイトルとリンクと概要みたいな うん。本当に人に依頼するような スタイルで書いてくださったので、ま、これが、ま、正解ですっていう。 ああ、これをプロンプトにしてもらったんですよ。 このプロンプトをご説明しますと、 はい。 ま、1 番上で記事の要件定義を理解し、記事を作成してくださいと。枠の何をして欲しいかっていうのをまず明確に伝えます。で、この記事の要件定義って何かなという風に AI が読みに行った時に記事の要件定義から下を読みに行くと うん。 どこを変えたんですか?このハッシュタグ。 えっと、そうですね、ハッシュタグとか文章にある配をつけるとかマークダウン形式と呼ばれる基本なんですけども、この書き方であれば A がより理解しやすいハッシュタグが、ま、見出しのような意味合いになりますので、ハッシュタグ、え、記事で伝えたいことっていう項目の中に誰に何をどうなって欲しいかっていうのがありますよっていう、そういった明確に指示になります。 うん。うん。ハッシュタコが2個3 個になるとなんかあるんですか?あ、 ハッシュタグ1つだと見出し1 で、ハッシュタグ2個だと見出し2 になって、その見出し1 の中にある、ま、さらに中の見出し、レイヤー構造になるようなイメージですね。 なるほど。ちょっとじゃあ早速やってみましょう。 緊張の一瞬です。 緊張の一瞬。 ジェミニの思考モードというモードで、今ジェミニの中で使える最高峰の うん。行きます。 はい。で、 有水さんは普段ノート書くとしたらどれぐらいかかりそうですか? 1 時間は絶対かかりますね。フィードバックもらって直してなんも出てきた。 そうですね。喋ってる間に出てきましたね。 1 分で出てきましたよ。毎日の仕事本当にお疲れ様です。今の世の中正直しんどいことだらけですよね。いいじゃないですか。プーカなんて言われて先行きは見えないし。スーパーに行けば物化は上がってるし。すごい。 共感から入ってて。 ちゃんと共感から入って。[笑い] はい。素晴らしいですね。 ホワイトボードやノートに。 あ、ここちょっとあれですね。惜しいっすね。手書きで解説していくスタイルなので、まるで隣で教えてもらっているような感覚。まずは見て欲しい人気動画ベスト 3。 タイトルとかも間違ってないですかね? あ、タイトル間違ってないですし、このアジア最強ヘッドハンター秘伝の面接全部見せますっていうのは採用する人もされる人も筆見っていうのは概欄に私本当ちらっとしか書いてないんですけど対応する人に見て欲しいんですよ。それをちゃんと組み取ってるのがすごいな。うん。 しかも1分以内で。 だからさっきのホワイトボードやノートここが違うので概画用紙に手書きで解説していくスタイルなのであとねミスねなかったですよ。 ま、あとはタイトルに映してあげたりとかノートの見出しに変えてあげるとか叩け台ができてしまったと。 はい、終わりました。まだ 5 分しか経ってないですけど、ちょっと画像いいきましょう。 1番楽しみなところ。 はい。 作りたい画像がですね、3つありますと。 1 つはもちろんサムネイルですね。で、もう 1つは消費者化指数のグラフを 入れたい。で、最後見てみませんかみたいなところに誘導バナーみたいなのを入れたいんですよ。スプレッドシートとかのあの うん。うん。うん。 グラフにするやつってあんまおしゃれじゃないじゃないですか。 はい。数字とかもたくさんあるし時間かかるんですよね。 そう。軽る。最後の誘導バナーっていうか広告画像みたいなやつはあんまり私が作ることない。 メルマガとかでウ参加しませんかとか、今なら無料ですとかそういう画像がいっぱいうん。 あの、世の中にはあってきっと作らなきゃいけない人たちはいっぱいいるんだろうなって思ってます。 そうですね。ま、作らなきゃいけないけど諦めてる人も多そうですよね。 じゃあちょっとまずムネイルです。 言語化するのが下手くそなんで書くんですけど、仕事を見ることで少しでも仕事が楽になったり楽しくなったりして欲しいで言うと疲れてるセサラリーマンがいてここに PC があるみたいなでそれが動画を見るとハッピーみたいな まよくありますよね。ビフォーアフターで こんな風に買われるっていうみたいな この構図が思いつくのも有水さんならではなのかなと思う普通の方が思いつかないのかなっていう。 ああ、そういう人はどうしたらいいんですか? どういう記事かっていうのをジェミニに渡して、どういうサムネイルが良いかなとか、画像出してもらうとか、ま、そういったショートカットもできます。ゴールが見えてるって方は手書きで起こした方があの早いですね。 え、メインコピー下中央ここに来ます。 プロンプトにしていただいたんですよ。 3 分クッキングみたいな話になってきましたけど、広告の要件定義を理解し、広告画像を作成してください。 ま、これ、あの、記事を生成する時と構造は全く一緒ですね。 ハッシュタグ見出し1 で仕事のフォントのルール、カラーパレット、カラーコードで具体的に色を指定して、ま、 ここはニューズピックさんデザイナーいらっしゃるから かなりしっかりされてますよ。 そうなんです。ポイント系、アクセント、強調、文字はこの色とかない会社さん、 ま、あるいはそのコプレートカラー、企業カラーぐらいは決まってるんだけど、このプロジェクトはこういう色合いで行きましょうみたいな決まってない場合って。うん。うん。 は色が先にあるといいと思いますね。 3 色ぐらいあると、ま、より統一感が出るかなと思います。 3種類っていうのがうんうん。 ベースカラーと言われる全体の 70%を締める色。 ベースが70%でメインが25%。 25% で最後にアクセントカラーと言われる残り 5%の色を決めておくと、 ま、かなり統一感があるものになるか。 アクセントが5% ポントとかはどうしたらいいんですか?1 種類から2 種類あるといいかなと思います。標準の太さ、ま、そういったものが基本的に使われていて一部、ま、ボールドちょっと太めの本当を入れることで、ま、強調したい文字をそれであまり最初から多くフォントが指定されてると、ま、なかなかそれを守ることにリソースが咲かれてしまうので、なるべくシンプルな 方がいいですね。 同の土佐違い。 これもAI に聞くこともできますと。こういう雰囲気の番組にしたいんだよなとか、こういうノートのアカウントにしたいんだよなっていうのを言えばいい。 出してくると 具体的に色を指定して仕事って手書きでやるのでスタイルはクレオンスケッチでレイアウト添プ付が増参照っていうのは何ですか? はい。これはあの先ほど手書きで書いていただいたあのレイアウトの見本ですね。それをジミニーに渡すとレイアウトはそれを参照すると何 なので うん。ジェミニがその法を見てくれると この生成する画像に掲載する情報ってのは何ですか? これあのサムネイル内に入れるま コピーですね。あの文章 本文を読ませて考えてくださいみたいなの言います。 あ、まさにそのプロンプトが はい。 あります。 あります。 で、最後背景画像。これあのない方は 背景画像もジミニーにお願いすることできんですけど。 あります。あの仕事の背景があります。 うん。うん。あ、じゃあそれ使いましょうか。 ジミニに貼り付けますと。 ジミニに貼り付けますと。 はい。ここで、ま、今回画像生成しますので、プラスの右にあるアイコンを押して欲しいです。で、画像作成でバナナのアイコンがあるんですけども、これあの、ナのバナナプロですね。で、先ほどのレイアウトと背景を渡してあげましょう。これで、ま、背景とレイアウト見本が入ったと。 これで送信してみましょうか。 はい。 これ今ジェミニの中のデザイナーさんがデザインしてくれてる状況ですね。ま、人に頼むと多分 2日3 日ぐらいだし、ま、改めてプロジェクトのためにデザインさん見つけようと思うとここからですもんね。 うん。あ、そうですね。 よくあるやつですね。なんか可愛い。 あ、可愛いの出てきた。 なんか可愛いの出てきた。 多分かなりあの手書きのレイアウトに寄せてきたなっていうところで。 あ、可愛いけどもうちょっとリアルタッチのイラストにしたいかな。 じゃあここでちょっと修正指示してみましょうか。 修プロンプトに人物の テイストをリアルにしてくださいと。 ああ、入れる。 てみてください。 人物のテイストをリアルにしてください。 これでまた修正が うん。 始まったと。修正したい場合に元のプロトを直すっていう手法と、ま、そのまま画像を修正するっていう、ま、 2 つのルートがあります。ま、これもデザイナーさんに修正以来するような。 うん。うん。 流れで大丈夫です。あ、ちょっと軽すぎるな。 あの、リアルの方向性が少し違うっていう感じ。どうしたらいいんだろ? [笑い] さっきのイメージで言うとサラリーマンネイビーのスーツのビフォーアフター 人バストアップ30 代モダンなリアルイラストチン物の周りに小さいを 3 個ずつ入れる。これもちょっと入れた状態でもう 1回再生とかしてみますか? そうですね。AI 自身も今どういった人のイラストを生成したらいいかっていう情報があのレイアウト見本しかない。 なるほど。手書きした2 等身がルールになっちゃってるってことですね。写真でまたこれとこれを追加してえい。なんでこうすればレイアウト見本はこの手書きを参照するでのヒントも今追加されましたのでアイ キャッチはそっちを優先するっていう。これでもうまくいかない場合はもうチャットを変えた方がいいです。 あ、 結構チャットにどんどん履歴が溜まってきていて、地味にもだんだんこがなかっ、 もう日ちもさっちも行かなくなった場合はもう 一旦チャットを閉めて おお お。結構近くなってきましたね。 これいいんじゃないですか?可愛すぎず。なんかすごいノートっぽい。ちゃんと色もある程度メイドとかサイドの点で逸脱してない。黄色とかは本当に一緒だし。うん。 先ほどのプロンプトで美フォーの方はグレーの、アフターの方はネイビーのスーツっていう指定が入ってしまってたので うん。 ま、この色になってるんですけども、スーツの色も変え放題 ああ、これって例えばここはなしにしといて、あ、でキーノートで自分で好きなの入れたい状態にしたいとかだったら うん。はい。プロの技を目で盗むというタイトルを消してくださいっていう指示でそこだけ消えると思います。 え、こ、これに今そのまま、 あ、そうです。そのまま指示をしちゃって 本当にこの画像からプロの技を目で盗むというテキストだけ消してください。 あの、ナノバナナプロになってから元の画像を保つっていうのが上手になったんですよ。最初から下だけちょっと余白をもげた状態で あ、すごいできた。 やってくれましたね。 やってくれた。これが 1番便利かもしれない。 確かにあの、痒いとこに手が届きますよね。 すごくないですか?これ。もうここにだって 好きなタイトル入れれば いいんだって思ったらちょっと うん。オリジナルテンプレートができちゃいましたね。 できた。アナログ人間に言われた。公開直前にここ変えたい。 [笑い] うん。できるっていう グラフを作りたい。こちらが作りたいグラフですね。データは統計局から取ったもので、 それをパッとあのスプレッドシートで消費者物価指数の推にするとこういうグラフになる。でもこれをデザインしていくのがもう大変。うん。 デザイナーの方にとってもこれをデザインしてくださいって言われたらちょっと嫌だなと思っちゃいますね。 キーノートとかでやればできるんですけど、 30分1 時間かかるんで、これ行けます。生 いけちゃいます。 そのためのプロンプトがもう あるあります。 [音楽]