★チャンネル登録＆高評価お願いします★
www.youtube.com/@Bungeishunju

『投資初心者の僕がプロたちから学んだ、正しいお金の増やし方』（徳間書店）はこちら↓
https://amzn.asia/d/0fjP1dob

『杉村太蔵の推し株「骨太」投資術』（文藝春秋）はこちら↓
https://amzn.asia/d/47YfTaV

〈番組概要〉
　今回の「BUNSHUN MONEY SCHOOL」、ゲストは国山ハセンさんと杉村太蔵さんです。数々のYouTube番組で投資・経済のプロをインタビューしてきたハセンさん。投資家としても有名な杉村太蔵さんをインタビュアーに、具体的な投資術を深堀りしていきます。

★前編はこちら
https://youtu.be/8FEA2zvlW_M

〈目次〉
0:00 オープニング
01:44 国山ハセン×杉村太蔵「キャリアと投資の生存戦略」

〈ゲスト〉
・国山ハセン｜フリーアナウンサー
1991年生まれ、東京都出身。中央大学商学部卒業。2013年、TBSテレビに入社。数々の番組でメインMCなどを務め、2021年8月からは報道番組『news23』のキャスターも務める。 2022年末をもってTBSテレビを退社し、ビジネス映像メディア「PIVOT」に参画。2025年、アメリカでFOX UNION Inc.を立ち上げ、日本発のグローバルメディア「UnKnown」を合わせてローンチ。 著書に『アタマがよくなる「対話力」』（朝日新聞出版）がある。

〈ゲストMC〉
・杉村太蔵｜投資家
1979 年 8 月 13 日、北海道旭川市出身。大学中退後、証券会社勤務。2005 年 9 月第 44 回衆議院議員総選挙で最年少当選。慶應義塾大学大学院メディアデザイン研究科後期博士課程所定単位取得退学。テレビ・ラジオ・雑誌などメディアで活動する一方、自身の投資術を書籍『杉村太蔵の推し株 「骨太」投資術』を発表した。


〈MC〉
・村井弦 ｜文藝春秋PLUS編集長
1988年、東京都稲城市出身。2011年4月に株式会社文藝春秋に入社し、「週刊文春」編集部に配属。2015年7月、「文藝春秋」編集部。2019年7月、「文藝春秋digital」プロジェクトマネージャー。2021年7月、「週刊文春電子版」デスク。2024年7月から「電子版統括編集長」となり、2024年12月に映像メディア「文藝春秋PLUS」編集長に就任。

 #株式投資  #日本株 #投資 #杉村太蔵  #国山ハセン #文藝春秋 #文藝春秋PLUS