経営者の顔を見る うん。 やっぱ刺さったんだろうなと思いましてね。 そうです。ま、その自信があるかないかってすごい大きいじゃない。 NVIDIAのジェンファンCEO 私初めて今年の1 月生で見たんですよ。すごい投資家の見てるところを学べたっての大きいですよ。例えば社員がちゃんと挨拶するのかだとか細かいところを見て判断してるんだな。でもこれって難しいことじゃないじゃないですか。 はさんこの本で不動産投で借入れ枠を広げろ。 親子リレロン。これはね、面白い視点だろ 。で、早くその不動産は取得した方がいい と。一家として資産がどのぐらいあるん だろう。ちゃんと家族会議するとかも あの当然入りきれないわけですか。 いろんな人から学んでも。 でもその中でやっぱハさんが心に突き刺さったあの教え 学びが凝縮されてるんだと思うんですけども経営者の顔を見る ああはい 財務商品あの中島さん はいはい 経営者の顔を見る うん やっぱ刺さったんだろうなと思いしてねあれはどの辺が あでもやっぱりあのま米国家株とかもすごく好きであのもちろんそのテクノロジー技術が発展していくことへの期待感っていうのもあるんですけども 結局はあのそのう 会社って、ま、人の集合隊なわけじゃないですか。で、トップが、ま、何を言うかとかトップのオーラってすごくやっぱ興味あるんですよ。ま、それはその どの世界でもそうじゃないですか?芸能の世界でも、ま、やっぱりね、カリスマ性みたいなものにこう憧れるところもあるので、 その中でそういう、ま、今こう世界を接するような うん。 ビッグテックの企業の社長、 CEO とかは注目しますよね。どういうオーラで話すのかなとか。 ああ、 なんか何を考えてるんだろうなとか。 だからそういう意味ではこの顔をずっといろんな人の顔見てインタビューもされてきたじゃないですか。 どうですか?もうハさんクラスだったら財務表なんか見ないでこの顔見ただけであ、この会社行けるなっての大体分かってくるもんですか? 大体分かりますも大体わかります。も よかったらそのちょっとあの秘伝の技をちょっとあのもうもうこれはだからちょっと伝えられるものじゃないですね。もう本当もう見続けるということですね。 もう今までだってもう本とこの 10数年でね何百人何千人見たか そうですよね。 そうですもした人の数なんてもう数えきれないですもん。 すごいでしょうね。 そういう人の顔を見てますから。 はい。ど、どう、ど、どうですか?それは。なんかまずここは見るみたいのあるんですか? あ、でもね、声 はほ 話し方 姿勢みたいなものは うん。うん。 当然見ますよ。あ、 あ、その自信があるかないかってすごい大きいじゃないですか。 はい。はい。はい。 ま、これもちろんね、日本語か英語かとか違うと思うんですけど、よくこうトップがこう会見で話したりとか、ま、車内向けに話すとかね、社外向けに話すとかっていろんなシーンあると思うんですけどうん。 やっぱりね、声が小さいだとか、下向いて話すだとか、こういうなんか当たり前なんですけど、自信がないように見える経営者と いやいやいや、あのね、どうなるかわかんない。 進化するんだ。ある意味かもしれないんだけれも こうバってこうどんなオーディエンスの前でも言えるかどうかっていうのはこう全然違うじゃないですか、印象が。で、結局こう株主というか投資家もう あのこの人だったら面白いなとかこの人ついていこうっていう心理も含めた投資だと思うんですよね。 うん。 だからなんか結局は人への投資みたいなとこに行きつくかなって僕なんか思うんで。 なるほどね。 あのね、プロからしたらそれ PBRやPRやRE だとか税務商標だとか見てね、色々こう分析してチャートもあるとは思うんですけど、ま、そんな難しいこと考えなくてももうズバりその人についていこうみたいなおしでいいんじゃないかっていうところはその中島サさんともこう共感して ね、 仲良くさせていただいてるって感じですね。 うん。 ビッグテのたもうなんかこう見ないでもうぶわっと喋って多少間違ってるかもしんないけども細かいことで行くんだとね。 やっぱあれはやっぱりやっぱり安心感もあるし同時にやっぱりその姿を見る社員もねやっぱついてこうっていう気持ちになるんでしょうね。 いや、なるますよ。 だからそれこそあの具体例で言うと NVIDIAのジェンソンファンCEO 私初めて今年の1月生で見たんですよ。 ラスレガスのその本一に行って取材行きましてね。 すっごい 店を切って取材にちゃんと行きまして。 えい。 で、これも一次情報なわけじゃないですか。大さんも大事にする。 えいね。 で、それ見に行った時に そのジェンソンファンさんと、ま、もう 1人、あの、こっちも、ま、大企業の はい。 こう、フランス人の社長で、で、フランス人の社長はね、これ実はこうカンファレンスってあれ、こうカペが出てるんですよ。 はいはいはい。 だから完ペをこう読みながらこ喋ってるんですね。だ、ちょっとたどたどしかったりとかその演出があったりするんですけど、なんかね、ぎこちないんですよ。 あ、ちょっと段取り悪いなって正直やっぱりこう私もメディア業界の人間なんでなんだこれとかて思ったら ジェンソンファンデ現われてもうその瞬間もうすごいおらもうこんな感じでずっとこうこうやって話してもう実信ってるんですよ。 なるほど。 で、ありとあらゆるこれからこう業界の我々はもうインフラになるんだと。 うん。うん。もうNVDはパートナーで ある皆さんということをこうバッとね言っ た時に、ま、英語半分ぐらいわかんなかっ たんですけどでもねなんかこう言葉を超え て伝わってくるものあるじゃないですか。 さんの英語だってシンプルだけどあや アメリカのトランプさんとあそこまで 近距離で話せる日本人って多分唯一ですよ 、今。いや、わかるなあ。なんか伝わって くるものありますよ。 なんかね、言語とかそういうとこよりも うん。 ま、ちょっとね、あの、稚切かもしんないですけど、あの、気持ちの部分も大きいんじゃないかなって思いますよね。 CEOは。 いや、僕だから、あの、ビルゲースとかのあの、スピーチとかを聞いてもいや、すっかりさすがだなと思ってね。いや、怖い人についてきたいなって。僕が聞いていた、理解した内容と本当の内容違いましたけど。でもそれでも全く悔のない。 そうでもあの政治家も同じじゃないですか? 政治家も同じ。 全く同じですよね。 同じ。同じだって小泉さんなんかはね、もう本当に人生社員も色々でね。 いや、言ってましたからね。 ですよね。 いや、だからそういうところてやっぱ投資が、投資家目線としては経営者の顔める。 あとね、面白かったひとひフ投手の あの方もね、 本当藤野さんもスーパースターですから。 で、僕も本当にこう色々な文章も読ましてもらってますけどハゼさんのねそのね着点も僕はすごいなと思ったのは、あの、あの方もいろんなことおっしゃってますけど、あのね、なんだっけ?経営者が自を書いたら気をつけろって。 あれ?いや、これね、すごいとこキャッチしたなと思って ね。おっしゃってましたね。こ書かれてます。あれ、やっぱこう刺さりましたか? 刺さりましたね。あのピボットの佐々木さんもね、書いてるんでね。それがあのピボットの入り口に置いてあったもんだからあれこれまずいんじゃないかなと思って。 いや、僕はそれ言、今日はそこは言わないようにしようと思っ、僕から言わないようにしようと思ったんですけど、もう佐々木さんがっつりもうがっつり書いてね、入り口にバーン置いてあったんで、あれ、これまずいんじゃないかなって思った記憶があって、それついついってしまったんですけども。はい。でもまあまあそれはそれで偉大なね方なんで尊敬してますけど、あの、なんて言うんですか?でもあい藤野さんのプロすごい投資家の見てるところを学べたっての大きいですよ。 例えば社員がちゃんと挨拶するのかだとか、そのね、スリッパであるとか傘がねえねえちゃんとこうオフィスで綺麗に生頓されてるかどうかとか結局スリッパーね。 そう。スリッパも あれも はえっ てなるじゃないですか。だからテレビ局もみんなあの AD とかがあのクロックスみたいなので歩いたりするんですよ。 うん。 そ、それ、そ、それとっしてですけど、ま、そういうね、ちょっとこう、あんまり綺麗にしてない、見出し並みを整えてない人が多かったらそれはなんかエグゼクティブが来た時にあれここ大丈夫かなって思ってしまうわけじゃないですか。例えばそういうことを 会社としてどう見られてるかってこと意識するか。 だ、これはさっきのその人としてどう見せるか、見られてるかを意識する社員もどう見せるか、そういったとこも含めてやっぱり結局その藤野さんみたいな人ですらこう細かいところを見て判断してるんだなてでもこれって難しいことじゃないじゃないですか。その数式をなんか解読してるわけではなくて 実はシンプルですよね。あの人として当たり前というか そこをなんかちゃんと丁寧に見ているっていうだけなんだなってことに気づいたんですよ。 はあ。ああ、 そうだからその僕はそのすごい小型株とかなんかスタートアップの初期からこう投資して当てましたみたいな経験はないんですけどもでもあの一般人でもそういうところに意識を向けるだけで、え、例えば個別株のちょっと考え方が変わったりだとか、あの投資信託で自分でちょっとこう選択できる喜びを味わえたりとか、こう幅が広がるんじゃないかなっていう風に思ってるんですよね。 あれ傾されたんと拭きますか?もう 1個 ひょっとしてこれ僕読んでてさったのはあれはセンさんのこの先は経営コンサルタントかと。 ああ、これでもあの大さんともしかしたら精通してるかもしれないですけど私もですね言葉のように喋るプロなんですよ。うん。いや、それはもう私はもう大得意ではないですから。え、さっき聞いた話をね、そのまま次違う番組喋ります。 たりしますよね。だからやっぱりそのでもある意味学びなわけだし、ま、私もその本にした理由も自分が経験してるからてるんですよね。その聞いただけで確かにこうまんま書いてるというよりはそれを聞いた上で自分で思考錯誤してみて自分の考えみたいなものが出来上がってくるんでやっぱりこういうプロの投資家の方ともま、意見をこう買わせるようになったっていうのはすごくだから楽しい嬉しいことなんですよ。 僕ね、それね、大学院行った時にね、その 拍士論文のね、教授がね、おっしゃってた ことでね、すごく印象残ってるのはね、 もう拍紙論文のはどういうものかって言っ たら99% は先人たちの研究の積み重ねだと。 なるほど。で、博士を取れる 最後の1%のオリジナルなんだと。お でこれが重要なんだと。だからやっぱ 99% 過去の先輩方の偉人たちのことをちゃんと積み重ねられてるやつが実は立派な研究者なんだと。そういうことですね。 僕はね、この本読んでてやっぱりこもう 本当にね、いろんな偉人、もう数百 名起こす偉人たちから話を聞いてわ、河川 さんの完成でこれはね本当にこの投資初心 者にとって是非あの頭に入れといて いただいたらいいんじゃないかっていう そのエッセンスがも凝縮をされていると。 いやこれね本当冒頭申し上げましたけどね 。あのやっぱこれから本当にやりたいなっ て思うか 方のすごい教科書になると思います。導入本。 あ、嬉しいです。大将さんにそう言っていただいて。大将さんはね、だからあのもうプロなんで兄さとかされてないと思うんですけど。 まね、 プロプロなんでニさはしてないってのなんか感じが悪くていいですね。 いつもね、それ最近言うからいや、僕クラスはもう兄さんなんてやらないやらないって言うからやってないと思うんですけど多くの人はやっぱりね兄さから うん。 始めてみるってことでいいわけじゃないですか。で、そんなにやはり難しい話じゃなくて全世界である。 とかS&P500であるとかね。え、そう いうものでコアを固めてじゃサテライトは あの自分の好きなもの成長投資枠で遊んで みるとかまを買ってみるだとかじゃあもう ちょっとレベルアップして資産守るから 債権も入れてみようだとかなんかそこまで これも1歩ずつ学んでいけば あの超絶難しい話じゃないですよね。 エンジがまさにもう99% は今までこのある意味こう正解みたいなものを作ってきてるわけですからもう なるほどね。 それをま、まんまやってごらんなさいよっていう話かなと思うんですけどね。 で、これ僕はあの株式投資が専門なんですけど、 さん、この本で不動産投資もね、 そうなんですよ。これ実は これがね、僕はね、あの、目からって言いますかね、あの、面白いポイントだったなと思うのは不動産投資は、ま、非常になんて言うの、どっかあのベンチャーキャピタルから 2000 万を枯れるたらどんだけ苦労するかと一方で、ま、不動産投資に関してはそんな事業計画も何もいらないよと。 あとね、僕なるほどなと思ったの。チーム家族で借入れ枠を広げろ。 ああ。はい。 これはね、面白い視点だなと思いましたね。親子リレロン。 そう。あ、親子。はい。 親子レロンってほんま僕ちょっとすいません。勉強不足で。あ、あのでもこれは結構父からも言われてたんですけど、やっぱり早くその不動産は取得した方がいいと、買った方がいいと。家を持てっていうのはんか教えとしてあったんですよ。 うん。 で、結構、ま、これはその国の文化的な側面もあるかもしれないんですけど、日本って割とこう成人したらもう親も離れて、ま、自立していきなさいみたいなことになるじゃないですか。で、親は親でね、資産を持ってるかもしれないけど、じゃ、いつ子供に相続するんだっていうあの、議論も起きると思うんですけど、 結局そのうん、 子供が必要な時に親のサポートがあった方がいいじゃないですか。 はい。 だからやっぱり早く不動産が欲しいんであればそれ当然じゃあ親の援助とかも含めて、え、こうチームプレイでローンを組むんだとかそればパートナーでもいいかもしれないし、ペアローンでもいいかもしれないし、ま、親子でとか 3 世代でとかなんかこうみんなの資産、この一家として資産がどのぐらいあるんだろうってちゃんと家族会議するとかもすごいね大事なポイントかなと思ってまして。 なんかこう兄さだけ自分のそのお金だけを増やそうってついつい思いがちですけどうん。 ちょっとこう視野を広げてみるとあ、実はじゃあ実家ってここにあるよねとかおばあちゃんちここにあるね。これ今どれぐらいの資産なんだろう。これ活用できないかなとかこう考えてくると今度不動産にも目が行くわけじゃないです。 なるほど。 で、私の場合は、ま、たまたま、あの、入社 2年目で、まあ、1 年目の最後ぐらいに、ま、ワンガンエリアにこう買うことができたので、 ほら。 で、これが、ま、運よく上がってきまして、え、最終的にはキャピタルゲームも得られたっていうのがある意味の投資の 原点ではありますね。 いや、すごいですよ。 だから僕、あの、ま、このはさんの本を読んで僕は新しい気づきだったんですけど、やっぱ世帯資産、 あ、そう、そう、そう。 ファミリー産ってこの視点って僕は全くなかったんで、いや、面白い視点を頂いたなと思って ね。結構考えてない人多いと思うんですよね。 あ、考えてなかったです。 そうです。いや、これはでも元々ですか?このこの分野に関してはこれは誰かから聞いたっていうような これもうね、 感じじゃないじゃないですか。だから 自力でしょ。ここ 自力できましたね。 ここはね、自力なんですよ。 1%です。1% 99%は聞いた話最後の 1%。 そう。これね、最後はね、もう専門家のね、顔をね、見せていただいて実は不動産からだからスタートしてるんですよ。 あ、そうですか。 そうなんですか。 で、それこそあのワンルーム投手とか失敗したこともありましたよ。 あ、そうですか。 はい。そういうことも経験しましたし。 どんな失敗だったんですか? あ、だからなんて言うですか、あの、結構利回り悪いものを買ってしまったという。で、ローン、あの、投資用ローン組んで、 え、ま、買ってしまって、ま、結局売って多少の駅本当に少し駅は出ましたけども 固定資産税とか色々考えると、あの、まあまあマイナスかなぐらいの、 あ、そうですか。 はい。ていう経験もありましたよ。 だ、タさんもそうじゃないですか。最初不動産がすごく大きなキャプルゲで、ま、それを投資に回していけたんだっていうよくエピソードで話されてますけど。そう。うん。うん。 ま、こういうこともやっぱり考えとかないと日々そういう意味しておかないと、こうチャンスをつめなかったりするわけじゃないですか。だから僕歩いたりするのもそれ好きなんですよね。 ほお。あ、散歩ね。てる、書いてる。あの、昨日も、あ、それこそあの南アザブの方歩いてんですけど、あいう場所どうなってるんだろうとかね。 こう再開発が今どこで行われてるんだろうとか 散歩ねかったな。散歩のところ だ。これも難しい話じゃないじゃないですか。 こう歩いてみるとここ工事してるなとか こっから上がるんじゃないかなとかってちょっとねそのうん。 単純かもしれないけどそうやってこう人がどこに集まってくるんだろう。お金がどこに集まってくるんだろうって意識で街を歩いてみると面白くないですか?不動産って。 商業施設も住宅でも 面白い見てください。 ちゃんとほら、全部書いてんですよ、本当に。 あ、本当だ。 赤字ペン引いて ね。ペン引いてるとこうん。睡眠丸ってしてるだけです。 そう。いや、いや、読んでることですよ。だから散歩はいけない。散歩です。あ、ありがとうございます。本当だ。健康というの。 僕ね、だから後半の方が不多いんですよ。だ、 だからあ、これハさんのオリジナルだなと思って。 あ、までもね、投資に関しても大ぞさんはね、知ってることばかりだからあれですけど、健康も大事じゃないですか?大ぞさんも手にされてるからやっぱりね、日々のその健康の上にお金っていうものが価値があることですし、結局ね、健康とさっきの今度キャリアも繋がってきますけど、あの、心身共に健康でないと それはキャリアアップもできないですし、 だからその何のためにお金を増やすのかっていうことを考えるようにはしてますよね。 うん。うん。 で、増えてきたら今度また違う自分のこう人生の豊かさ、ま、豊かなこうものは何だろうって考えて家族との時間に投資するのもよし、ま、ちょっと違う趣味にあってるのもよし、どんどんどんどんその豊かになってくと思うんで、だからお金の話をすることにそんな抵抗感がないのかもしれないですね。今ご家族の話されましたけども、奥様とかといっぱいこういったお金話もするんですか? いや、妻はね、もう全くですね。 は、 全く興味がなくて、そういう意味ではブランドものを買ってくれしか言わないですね。 あ、なんかうちのかないと似てますね。それはね。 ね、同士ということで。 あ、そうですか。はい。でもね、なんかブランドものも最初やなんでつもこんな高いの、高いの買ってくれって言うんだろうなと思ったんですけど、それそういうのもちょっと投資だったりするじゃないですか、今。 ああ。あ、その 例えばインフレだからどんどんどんどん物の価値が上がっていって、え、ま、時計なんかもそですけどね。私はそんなにそういうラグジャリなもの買ってないですけど、でもそういうのでちょっとこうまた視野が広がってああ、なんかブランドの価値って今こうやって上がってきてるんだとか、この商品が今すごい値上がりしてるんだとかになるとどんどん共容も広がっていくというですか? なるほどね。そうですか。 あの、こうずっと読ましてもらってね、あの、すごくね、あの、病国もう一気にもう最後まで読ましてもらって、 こう何回かこう戻って確認したんですけども、 もうあれですね、あの、僕はちょっと読み落としてるんですけど、杉村大先生から学んだところがちょっとあんまりこう出てこないなっていう。あ、僕あの共演回数最も多いはずなんですよね。どこかなと一生懸命ね、こう 読み落としてませんかね、僕ね。 そうですかね。杉村目にも出てこないし。 目にもないですね。 ね。後けにも出てこないし。 シーズン2ですか?2 ですね。ちょっとシーズン2はもうちで そん時はもうね、運ゲからですよ。お願い。 いや、僕ね、やりたいのはね、1 個あってね、 日本のダメカブ。 あ、 そうそう。これ、 これね、とこで言ってけど、あんまりね、企画採用されないんだけど。 されないんですよね。 はね、これね、僕証券満的発想でいくと、あの、 4 戦車あるんですよね。上場してる会社って。で、東京証券取所とかいろんなあの証券取書所っていうのはわばスーパーなんですよ。商品の棚なんですよ。だからトヨタとか三菱とか三菱とかいたのとこに置いてみんなが、ま、注目するわけですけども、 やっぱね、隅々みたくと こんな素晴らしい株、こんな素晴らしい商品があるんだっての結構あるんですよ。 はい。で、そのPR が下手だったり、その自分の良さ、魅力を投資家になかなか伝えきれていない。 はい。 そういったダメな株っていっぱいあるんですよ。 うん。 でも本当はダメじゃなくてポテンシャルがあって そこにやっぱり個人投資化原預金 1000兆円これがね少しでも向くと はい。 すごい面白いんじゃないかな。日本のダメ株を探すですね。これだから前ちょっと雑談してましたもんね。 そうそう。だから IRとかもっとよくできますよね。 IR僕ね、はさんね、日本の IR革命起こしてくださいよ。 IR をエンターテイメントにしなきゃだめよ。 いや、それね、私も本当にやりたいんですよ。な んであれやらないのかね。 なんかホームページにね、 IR ってあるだけで、個人投資家の皆様へってあれ見てもやっぱりあそこまでアクセスする人って少ないじゃないですか。 もっとお祭りにしていいですよね。 株主総会なんかもっともっとお祭り感出してもいいんじゃないかなと思っ そうしたっていいわけじゃないですか 結構だからあれですよねあのビッグテックの多分そういうま株主総会だとかってまだ僕行ったことないんですけどよくイーロンマスクとかもこうすごいこう株主集めてちょアップするような感じでやってたりするじゃないですかテスラなんかもうなんかそういうのやっていいですよね。 あの、別にんて言うんですかね。企業の規模感関係なく 上場してるんだったらIRってものを エンターテイメントに対すそれやりましょうよ。 じゃね、是非どうですか村さん? いや、やって聞いてました?今聞いて我のちょっとメモソべさん、どうすか?これ企画 やりますか? やりますかって今担当編集したから あの大体皆さん疑問系なんですよ。 これね、いっつもそうなんですよね。こう話してる。 いつもね、いつもいいなと思いながら大体もうあの午後には忘れてくれてんですね。 だからことになる聞くのも 3回目ぐらいです。この企画ね。 この構想ね。 この構想でも そうなんですよね。もっとその投資ってだからこれはちょっとその初心者向けなんですけどまさにその企業の IR とか企業活動自体をもうちょっとエンターテイメント化して伝えるっていうのは できるんじゃないかなって思うんですよね。 そう。 改めて読者の皆さんに最後メッセージ先生からお願いしますよ。 いいですか? お願いしますよ。あの、これだから繰り返しになりますけど、私自身があの 20 代の時っていうのは全くこう貯金もできてなかったんですね。本当にこう老費消費 ね。書いてありますね。 で、え、ま、ライフステージ変わって本当にキャリアもそうですし、こうお金のことでも悩んでいた私が実際にこう独立していろんなこう思考錯誤を経て、え、この今の資産運用のある種の、ま、答えっていうものが導きだと思ってるんで、極めてもなんですけども、もう今からこう投資をやってみようとか、ま、それだけじゃう 1歩ちょっと違う投資をしてみたいっていう方に是 是非読んでいただいて本当だ。 はい。でも本当このぞさんの骨太投資術と合わせて読むという 一層こう投資っていうものを通して、え、豊かな人生が待ってるんじゃないかなと思いますんで。 うん。 手に取っていただければ嬉しいですね。 徳馬書店さんから 徳馬書店から出ております。 資産運用マスター。 はい。わざと肩書き資産運用マスターというちょっとね、 かっこいい。いやいや、でもぴったりですよ。 はい。まだ経営コンサルタントったらね、 ちょっとあれですけど。 え、悲産用マスター。 僕本当にでもあれですよ。あの、この前も後輩のアナウンサーとたまたま食事して うん。 え、投資やってるでしょ?何してるって言ったらこう兄さもやってないって言うからもう説教しましたもんね。うん。うん。そうです。 アナウンサーで何を僕の何を見てきたんだと。 こういうTBSやめてまで こんなにね、 投資家としてこんなにいろんなメディア出てんのに私を見てないのかと言って後半に説教したら でもあれ吉原あのなんかもう事業立ち上げて あねもっと立派よね。 そうですよ。 だからもう今そうやって業するアナウンサーも増えてきたし、 いろんな道がこうねうん。うん。 広がってきてますから。 いやあ、 そういう意味でも、ま、投資大事だと思うんで。で、あの、すごい僕自身もあの、勉強になりましたし、もう本当に興味深く読ませてもらいました。あの、大変おすめの領書ですので、え、是非お買い求めください。 はい。先生、MCとして今日は ありがとうございました。本当MC でした。 いや、こちらこそ。 はい。 途中なんかネタ切れなのかなと思ってなんか何回か同じ振りが来たなと思いまし。 いやいや、とんでもございません。 読んでくれたんですよね。 読みました。読みました。もうこんだけもう嘘臭い張っちゃってね。本当に そうですね。朝、朝丸とかしたわけじゃないですよね。正義今朝今朝じゃないですよね。 検した。ちゃんと買って 買って読んでくださったですね。 いや、ありがとうございます。そんな大ぞさんにおすめいただいたということなんで あねチャットGPT の使い方とかも書いていただいて書いて。 はい。ありがとうございました。ということで今回の文春マネスクールは杉村大ぞさんと国さんのお 2 人に出ていただきました。どうもありがとうございました。 ありがとうございました。