経理のAI エージェント、経理のこのバックオフィスの領域を、ま、自動化する。 経理AI[音楽]が自社流に育っていく。 要は画面上で色々修正していくだけで裏側でルールが自動的に作られていくので、ま、これがあの育っていくような感覚、 [音楽] AI、え、迷彩入力、例えば SNS[音楽]広告は本当はWeb にしたいんだけどオフライン広告費っていう科目で入っちゃう。こういうのを初回のユーザー側で例えば修正しますと。 それを、えっと、AI 側でこう修正されたということは、えっと、プロンプトがこうあるべきだったというのが裏側で修正されます。 [音楽] へえ。 で、翌月来るとSNS広告だからWeb の広告をちゃんと入れてくれてると。 3000前、3500枚っていう請求書1 月だったのが1 週間ぐらいこう凝縮された。[音楽] 納品書のデータが会社によっては納品書って月に 1万5000 件感じの納品書ってこうデータ化するよねっていうのが全部ここで自動で管理される。 [音楽] 情報とかあとはこの大量の迷彩情報すごく綺麗にデータできます。少なくとも僕の入力の能力は超えてます。え、聞配りや配り暗目地とかですね、そういうナレッジがですね、やっぱりこう AI が学習することによって最後ここ続人化の部分がこう一緒されてく なチマネジメントという観点でどうまの資産にしていくのか [音楽] コンビニのポイント問題かなと思ってまして [音楽] 皆さんこんにちは。ピボットの野の野島 です。トップランナーから業界最先端の トレンドや注目企業のノウハウについて 学ぶ番組&チョンズ始まります。さて今回 は経理AIは自社流に育っていくナレッジ マネジメント最前線をテーマにトキウムの 提供でお送りします。 では本日のゲストをご紹介します 松原トさんです。よろしくお願いいたし ます。よろしくお願いします。 松原さんはですね、東大卒業後ドイツにいらっしゃったということなんですが、ま、投資銀行からなぜ途に、しかもそれが 2020 年くらいだということなんですが、きっかけは何だったんですか? ドイツ3 年半ぐらいやりまして、あの、やめて 1 回自分で起業してる時期があったんですけど、最初の授業があうまくいかなくて、で、次の事業何しようかなという時にたまたま代表の黒崎に友人経由で、あの、知り合いまして、 2020年の8 月ぐらいもうコロナの、ま、ただ中みたいなう に、あの、元々弊社が経費生産のサービスをやってたんですが、請求書を代わりに受け取って支払いを電子化するっていうサービスをドキムインボイスという名前で、えっと、スタートしようというタイミングだったこともあり、それに外部から関わってありがたいことにお客さんの数がすごく増えて、ま、やりがいもあるなというので最終的にはあの入社したという経緯でこの会社に入りました。 そこから今はどんなポジションでどんなことされてるんでしょうか? そうですね、元々あの経費生産とか、え、請求書の支払いとかこう会計ソフトの周辺で、え、従業員の方と経の方がこうコラボレーションして仕事しなきゃいけない領域のクラウドサービスを提供してきた会社なんですけど、 2025年からは、え、経理の AIエージェントということで AI経費商人だったり、AI 出張手配だったり、AI 明細入力だったりと、ま、こういったあの経費生産請求書の支払いというのを、ま、楽にするのではなく、そもそもなくせ ような、え、AI エージェントというのを提供する会社に今変わっていてます。 ここ数年でこの経理というところを、ま、取り巻く環境ってどう変わりましたか?それ大きく変わったのか?いや、そんなに変わってないのかいかがですか? うん。結構大きく変わったと思いますね。 あの、コロナある種きっかけにして、ま、紙文化から、あの、もう離脱しようっていうのがすごく大きく変わったと思いますし、ま、その結果としてやっぱ電子化された後に ここももう1 歩踏み込んで効率化できんじゃないかっていうのがなんかこの前にどんどんどんどん進み始めてるんじゃないかなっていうのは見てて思うようになりました。 そうか。私が周りで聞いたりとか自分の、ま、体験として思うのは AI 使ったら色々効率化はできるらしいと。 はい。はい。 ただあんまり導入してもいいやこ結局人じゃんとかなんか導入はしてみたんだけど全然慣れちたまらないよみたいな話で今日のテーマになるとは思うんですが経理 AI が自社流に育っていくでしかもこれをレッジマネジメントという観点でどうまの資産にしていくのかみたいな観点ですよね。 ここってなんで我々そんなにつまづき壁をその超えるための解決策があんまり知れ渡ってないのかここは何でだと思いますか? うん。 コンビニのポイント問題かなと思ってまして。コンビニでポイント貯めてます。さん ね、めんどくさいですね。ちょっとやってないかも。はい。 僕も貯めてないんですけど、 ポイント作りますかって言われるとなんかいいですって言うじゃないですか。 なんかその瞬間のこのポイントで失ってるこの経済価値がすごいちっちゃいからだと思うんですけど、その瞬間に島さんあと 30 年貯めたら今ここで貯めないっていう選択はなんか例えば 15 万ぐらいロストしますけどそれでも貯めませんかって言われるとなんか貯めるような気もちょっとするじゃないですか。 確かに。 なんかこれ同じことが起きてるような気がしてまして、 その瞬間その業務をやるためやるだけだと、ま、ただただそれをやってしまった方が早いんですけど、 なんかそれを翌月も翌欲翌月もなんか次の年も再来年もずっとそのやり続けることを考えたら結構な時間になるじゃないですか。それをその瞬間に大体このぐらいの時間かかるなっていうの毎回計算できないんで うん。うん。 あの、都特に慣れちを貯めずにひたすらやり続けるっていうことになっちゃうと思うので、 30 年やりますかっていう質問にするとなんかちょっとこのままやり続けてんのどかなみたいな気持ちになるんじゃないかなというのは僕は思って すっごいだか私たちは短期的な目線でちょっと物事を見ているというのも 1つ言えるのかもしれないですね。 そうですね。その瞬間瞬間の業務となんかこの将来の資産みたいななんかこの PLとBS みたいな話あると思うんですけどなんかその考え方に結構近い。 いう気がしてますね。 ではその、ま、詳しくを今すごい分かりやすい例えで教えていただいたので、どう我々が業務に落とし込めるのかというところも視点としてお伺いしていきたいなと思います。今日は AI が育ち、企業の武器になる仕組みについて学ぶため 3 つのキーワードご用意しました。こちらです。 え、1 つ目、会社に慣れっちがたまらない理由とは、ま、先ほども簡単にご説明いただきましたが、今の現場がどうなってるのか、この整理からお願いできますか? 繰り返し言われてるような話でありますけど、まずそもそも高齢化はしてますよね。 これ日本全国そうですけど、経の方々もやっぱりだいぶご年齢が上がってらっしゃるなっていうのは思ってますし、 15年後、2040 年ぐらいにどのぐらい人が減るかっていうのはもうほぼ確定的な未来としてあの決まってるじゃないですか。 で、そうすると、ま、結構な人数減るのもほぼ確定してるので、年齢層が上がっていってどんどんこう引退されていくと思うので、これまで続的になんとか業務を回してらっしゃった方々が引退して引き継ぐ人が全くなくなる前になんとかしなきゃいけないっていうのをなんとなくあの感じる人から徐々に感じ始めてるっていうのがあの今世の中的な状況かなっていう風には見えてますね。 確かに日々の仕訳業務だったりとかもその、ま、全ての品書いろんなところから来るけれども例えばあの会社さんはああだからみたいなそのノウハウもその人たちにしか分からないみたいなのが課題だったってことですか? そう、そうですね。あの、聞いたことない単語とかめちゃくちゃ多いじゃないですか。 バリカーって知ってます? わかんないです。何ですか?[笑い] あの、カーバリアのことらしいんですけど、コンビニのなんか目の前になんかこういう銀のこういうなんか座ったりするとこありません?なんかあのあ あ、はい、はい。 バリカー工事っていう名前らしいんですけど知らないじゃないですか。 こういう話とかって結構各者の業務ドメインにめちゃくちゃ深く紐づいて存在していて あ、 外部の人ちょっと知り用がないじゃないですか。そうするとなんかこう新しく入社した時にいやバリカーっていうのはねみたいな話をしてこう引き継ぎずっとしてきたてはま、これまでだと思うんですけど、 ま、これどっかで捉えちゃうんじゃないのっていうのが、ま、今かなっていう気がしますね。 なるほど。 で、そこからじゃあなんで、え、我々その課題分かってるのに、その課題解決できなかったんですかの話で言うと、先ほどもあったように我々がやっぱり目の前の業務にいっぱいいっぱいでなかなか長期的なことできなかった、投資できなかったっていう現状があるんでしょうか? うん。それもありますし、そのなんかコンビニのポイントは 自分にポイント貯まるからまだなんかやる気になるじゃないですか。確かに なんかその業務のマニュアル作るのって別に自分のためじゃないですよね。究極ま、会社のためなんでやった方がいいんですけど別に私にポイントが溜まるわけじゃないという。 ですの。い や、なんならその自分ができることが他の人ができるようになったら自分の存在価値どうなるんだろうとかやっぱそういうところにもなっちゃうかもしれないね。はい。ですし、別にマニュアルを作ったところで自分の仕事が別にその瞬間減るわけでもないじゃないですか。 確かに増えるだけですからね。 そう。あとこれまでだと 1 回やる気出して作ったとしてもどこに保存されてんのかもあんまりみんなわかんないままに消えていくっていうのも結構マニュアルの宿命としてあったと思うんですよね。場所決まんない問題。この 2 つが結構大きな消壁としてあったような気がします。 うん。じゃ、そこからどうこう解決できるのか、その解決策については何とおっしゃいますか? 自分のためになんないよねっていう話が結構変わってきてるなと思ってまして、ちゃんとの作業手順書とかそういうものが整備されてるとこれまでは別に作業手順書を準備したところで翌月も仕事すんのは私っていう感じだったと思うんですけど、 ちゃんとステップがあって作業指示書があれば結構 AI が働けるようになってるんで直接的に多分自分に対するメリットが出始めてると思います。 お、 どこに貯めていいかわかんない問題とかなんか大量に書いてもこんなんあの真面目にそんな読めねえよみたいな話あると思うんですけどそれも大量に文章さえ場所決まってメンテナンスされてればそれを必要なところだけピックアップして教えてくれるっていうのも AI がやれるようになったのでなんかこの両方割と解消され始めているんで慣れ中をどこかに貯めるっていうことの なんか相対的な重要性が上がった 2025年だなっていう風に思いました。 それは、ま、今周りの、ま、お客様だったりとかお問い合わせを見ていて、その広まりをは感じてますか? うん。感じますね。やっぱり分かりやすいので言うと、あの、従業員の方からなんか毎月毎月同じような質問を受けたりすることあるんですよね。経の方も出張の時の朝ご飯題は経費に張りますかとか。 あ、本当にすいません。よくやってました。はい。 [笑い] とも毎のね、チャットメールとか電話とかで対応してあげると産化しませんけど、例えば 1 回この規定とかそういうドキュメントを用意して質問に対して AI がそれを参照して答えさせるっていうのさえちゃんと最初やれば今まで自分が毎月やってたものを常にずっと AI が代変わりになってくれるわけですよね。 これ分かりやすい例としてやっぱりお客様からも求められてるなっていうのは思いますね。 なるほど。それが実際にま、すでに自分たちのプラスになるものなんだという認知が広がってきた。 ということですね。 そうですね。具体的に動いてるものも目に見えてくると、あ、じゃあこれもできるかもねとか、あ、うちだったらこういう使い方できるかもねみたいな各々が結構考えられるなっていうのも、あの、なんか今年気づきましたね。 うん。なるほど。じゃあそこから変わり始めてるというところで言うとこっから分させていくために何が必要なのかトキムはどんな解決策を用意してるんですか? うん。先ほどちょっと申し上げたような AI の経費人とか出張手配とか今日もちょっとご紹介しますけども届いた書に対してなんかひたすらこう仕訳を切っていくみたいなところをえっと AI エージェントに代わりにやってもらうとで人間はま、基本的にはそれをこうサポートしたり確認をするだけっていうまそういうあのサービスを順次リース出してますので特にこれまでやってきた経費生産とか請求書の支払いっていう経理のこのバックオフィスの領域をま自動化するようなサービスを提供しています。 急に導入するってなった時、ま、いろんなハードルがあるとは思うんですけれども、よく言われるハードルってどんなところにありますか? うん。ま、やっぱり自分でそんなに、ま、今まであの、触ったことがないとかだとなんか自分で扱えるのかなとかっていうのは結構ハードルとしてあるような気はしますね。ま、あとは車内にそもそもマニュアルとかそういう作業示みたいな当然ないので、 それ作んのちょっと大変だなみたいな、ま、そういうハードルとかは結構あるあるかなって思いますね。 うん。そうか。 特に私もそうですけれども、うちの会社特殊だからそういうの入れてもできないんだよねみたいな人たちも結構いるんじゃないかなとも思うんですが、今日私はテーマとして面白いなと思ったのは自社流に本当に育てていくことができるのであればやりたいじゃないですか。 それは時だったらなぜ叶うんですか? そうですね。基本的にはAI に学習させるとかAI に情報食わせるみたいな表現って結構ビジネスサイドで最近多いと思うんですけど、要はやってることっていうのは画面上での例えば人間の作業とかっていうものからその 作業を再現するためには AI がどう動けば良かったのかっていうのを裏で累水して次の作業の作業に使うためのプロンプトに反映するっていうこのサイクルを回すことが基本学習だと思うんですけどこの画面上での作業 とか修正をプロンプトに反映して、え、落としてくっていうこのサイクロ裏側で設計すればできるので、我々の AI 迷入力とかそういう仕組みになってますね。 ただこれ言語化するのがまた難しいような気もするんですが、そこへの支援って何かあるんですか? はい。やっぱり結局自分で全部ルール書こうとするともうちょっと大変すぎるみたいなお手上げみたいな話になっちゃうんで、基本的に僕らの仕組みでやってるのは最初に例えばデータか AI がデータ化した内容に対して最初の方は例えば人間が修正することあるじゃないですか。 なんかここはこっちにして欲しかったなと かあるじゃないですか。そうすると最初の 状態と人間が直した時の、ま、正解状態 ですよね。これの差を取ってなぜこの差が 生まれたのかっていうのを累水させて ルールを、え、自分なりにこう作ロンプト に反映させるっていうことにしてるので、 そういうこう自分で全部の1からルールを 書くみたいのなくAI側にこうなったって ことはルールは多分こうだったんだろう 考えさせるっていうことをしてるの。 で、これをやることは、ま、要は画面上で色々修正していくだけで裏側でルールが自動的に作られていくので、ま、これがあの育っていくような感覚だと思います。 その、ま、ハードルを下げるためにもトキウムとしてどんなサービスを展開してるのかというのをちょっとデモでもですね、教えていただきたいなと思うのですがお願いできますでしょうか? これあのさっき申し上げたAI え、迷彩入力、請求書の仕訳を AI エージェントに代わりにやってもらうっていうやつなんですけど、 よくあるものとしてはなんかこのただただデータ化されるだけだとダメでうちの会社だとこのなんかこの後続のなんとか以降はいらないとか結構あるじゃないですか。 はい。化するみたいな話だと思うんですけど、 こういうものを結構そのどんだけ記載情報を正確に読み取ったところで人がやらなきゃいけない仕事として残ってたと思うんですよ。で、これあの毎回毎回ちょっと手直しするみたいなのって経理の仕事としてあったと思うんですけど うん。 これを、え、さっきみたいにこの画面上で 1 回修正したりすると、その内容を、えっと、学習して次月は、え、例えばこのマスターを参照して店舗行コードを代りに入れてくれるとか、なんか反角になっちゃってるものは全格に直すとか、 へえ。 格好以降のところを削除するとかっていうのを学習してただデータ化する、え、記載情報を抽出するだけじゃなく欲しい形にちゃんとして仕事してくれるっていうのがこの AI迷彩入力ですね。 素晴らしいですね、これ。 本当に細かいところかもしれないんですけど、これにどれだけの時間をかけてたかってことですよね。 そうですよね。かけない方がいいですよね。 間違いないですね。 はい。 いろんな業界でも言われてるのがBPO っていうキーワードだとも思うんですよね。やっぱり外部委託しちゃった方が楽だよねみたいな。そういった人たちには何ておっしゃいますか? うん。BPO 結構僕はいいと思ってまして、我々もあの BPOをかなり受けしています。 で、BPO何がいいかと言うと、あの、 BPO を受けするタイミングで具体的に会社でどういうステップでそのお仕事をしてるかっていうのがつまびらかになるんですよね。 あ、逆にそうか。 はい。ま、そうやんないと受けれないじゃないですか。なんか経入理業務をお願いしますって言われたところではあみたいな感じになっちゃうんで。確 か。どの部分をどれぐらいいて話です。 [笑い] あ、じゃあこの部分はなんかAI で走らせられてで、そこのアウトプットを人間が評価するとか、ま、このなんかうん。 役割分担を一緒にこう考えて作っていけたりするのでなんか AI で何でもできるっしょみたいな話とかに対する 1 つのアンサーでもあるような気がしててどこからどこまでに AI を使ってどこに人を開させるかっていうのをま考えるのに結構 BPOは 結構いいなと思いますね。うん。それは会社としてもその絆創奏だったりもするんですか? してます。してます。はい。 なるほど。そこの反応っていうのはいかがでしょうか?企業さんたちの声というのはどんな?うん。あ、やっぱりでもすごくあの好評ではありますよね。会社によって当然そのノタありますけど。 ある意味そのノンコア務としてあのられることも多い。ま、究極その経費産とか書の支払いをどんなに真面目にやっても売上が増えるわけではないじゃないですか。 うん。 でこと考えると、ま、できるだけノンコア業務を自分たちでやらずに、ま、その BPO、ま、これをAI で走らせてもいいと思うんですけど、そういうのを減らして、ま、この会社の不可価値になるような仕事に時間を使おうっていう思想が強いあの会社の方にはすごい受けてますね。 そうか。 大きい会社さんになればなるほどその流れっていうのは会社の資産じゃないですか?その部分を司ってる人たちが実際のその細かい作業に追われてしまって全体像のビッグピクチャーのところをこう会社の資唆に変えられてないっていうのはすごい私もったいないなとも思うんですが、今後そういったところってこの AIによって変わってくると思いますか? うん。変わってくると思いますね。 やっぱ僕らもインフラになりたいなっていうのをすごく会社で話していて、急遽経費生産とか請求書の支払いみたいなものも今でこそ人がこのなんか画面を見てポチポチポチポチやってますけど、基本的には AI が処理をしてイレギュラーとかあの報告すべき案件だけエスカレートされるみたいな体験にあの将来なっていくんじゃないかなと思っているんでお 下処理みたいなものはAI に走らせてその結果をもにじゃあどういうアクション 取ろうかなとかそういうところだけあの人がやるっていう風になってるんじゃないかなと思います。 面白いですね。業務法律化の文脈で AI を入れようっていうのは今業界であると思うんですけどなぜバックオフィスからなのかここはどうですか? うん。割とグローバルでもちょっと言われ始めてると思うんですけど大量に処理ボリュームがあって割とあの反復的な仕事は相性がいいっていうのは言われてると思ってます。 で、僕個人的に思うのは経理って究極的にやっぱ内部の仕事じゃないですか?例えば AI がちょっとミスしちゃったっていうのがあった時に取り返しがつくなって思ってました。 営業とかだと多分私もあの営業側にいますけどなんか AI でメルマガみたいなの作ってなんかお客さんになんわけのわかんないメールが爆撃されまくっちゃったらもうすごいあの 信頼を失いました。 信頼を失ってなんかもうとんでもないじゃないですか。あ、ちょっとごめんなさいみたいな話じゃ済まないと思うんで。 そうすると結構慎重にやんなきゃいけないと思うんですけど、 ある意味生産の証人とかって、ま、全部合ってる方がいいんですけど、 1 個例えば交通費の生産間違ってたところで、その会社傾かなかそうするとなんか一旦 AI を使って何ができるか試してみようみたいなものとの相性結構いいなってのは思ってますね。 こういったところで私たちのその慣れチをどう貯めていくのか、もうそのツールはあるんだよというところが分かったと思います。た、では続いて 2つ目のキーワードです。 AI が最適に育つ仕組みとしております。ここからはゲストに近鉄ロジスティクスシステムズ内田公平さんにお越しいただきました。よろしくお願いいたします。オも利用されてるということなんですが、まずはこの近鉄ロジスティクスムズこの会社のことを教えていただけますか? はい。当社はですね総合ロジスティック会社ということで、え、保管だとか、え、運ぶことですね、こちらの方、え、専業にやっております。 はですね、国内をマーケットにしてですね、陸場やですね、航空位輸送ですね、あとはですね、大型の機関の末けという事業を、え、んでます。 内田さんはどんなことを担当されてる? はい。はですね、この当社におきましては経の、え、責任者として、え、携わっていただきます。 うん。事前情報によりますと、経部門を 0から立ち上げられたと伺ってます。 [笑い] 700 人規模の会社だと伺ってるんですが、経理分なかったんですか? はい。 元々はですね、あの、私社のですね、親会社がいてあります近鉄エクスペーストの方でですね、え、シェアサービスをですね、実施してました。 で、今回ですね、え、そのシェアサービスを一旦解体するということで、ま、当社におもですね、もう 1度、え、経部を再構築しようと いうところで今回立ち上げに参加させていただきました。 ゼロから経部作るって正直に何からやるんてなりませんでした。 [笑い] そうですね。まず私の方からですね、え、採用活動の方させていただきましてはい。 そこからですよね。確か人を集めなきゃいけないのか。 [笑い] 今何人ぐらいいらっしゃるんですか? 今9名ですね。 その9人はリクルトは はい。はい。私の方にさせていただきます。 すごいですね。内田さんがそのトキウムにま、こうご相談に行ったきっかけだったり何かこう悩んでたタイミングって何だったんでしょうか? え、当社においてはですね、請求書のやっぱり業務っていうのは非常に大きくてですね、 物流ですもんね。 はい。あのですね、やはりこう人をやっぱりすごく構数かかってるというところで、なんとかこれできないかというところで、ま、時さんの方にですね、ご相談させていただいたというところになります。 うん。 改めてその当時のその請求書大変だったというお話もありましたが具体的に何が課題だったのかその整理からお願いできますか? はい。本当に多くの数多くのですね、請求は届くんですが、やはり同じ取引先でもですね、 5枚、10 枚っていう形でですね、取引の内容によって請求者が届くんですね。 で、我々もその取引ごとにですね、ま、こういう風に迷彩を書かなければいけないとか、こういう仕訳を切らなきゃいけないということで、ま、同じ取先ではあるんですが、ま、科目も違うし迷彩も違うというところで、ま、そこに関して本当に非常にこう従業員の方が、え、一生懸命こう迷彩を入力して登録してた、仕訳をしてたっていうのが非常に大変だったと。 それ大変なのももちろんのこと。 それをじゃあ何かこう会社の資産として運用しようとかこのデータを何かこう会社のために役立てようみたいなところまではなかなかいかなかった。 いや、そこまではなかなかいかなかったですね。月時のですね、決算を占めるっていうところに対してですね、短い時間の中で請求書の処理をしなければいけないので、ま、まずは処理をするっていうところをですね、 K 理部のメンバーがですね、一生懸命やってたと。 じゃ、そこから時も入れてどう変わったのか、どんなサービスを入れてどう変わったのか教えていただけますか? はい。 ポキムインボスというですね、ま、今回、え、システムをですね、ま、導入させていただきまして、まずはですね、届いた、え、請求書がキムさんの方に行って、自動でこうデータを入力してくれるというところで、我々はそのデータが合ってるかどうかっていうところでまず確認すればいいというところです。今回時 AI 迷彩というところで、ま、今まではですね、この 5枚、10 枚来る請求所に対していろんなこう請求書の迷彩を入れたりとか仕訳を切ってたというところがです。 時のAI 名産を使うことによってしっかり今まで、え、入れてた、え、迷彩業もですね、自動で入ってくるとで、今まで過去に同じような仕訳をしてた、え、仕訳もですね、自動で入ってくるというとこで、我々としてはもうそれを確認して証言をするだけと うん。 いうところまでけ行けましたので、 これ自分たちのやってた業務を振り返った時にどれぐらいの差が生まれたのかなんか数字で言えたりします。 コ中前で言いますと、例えば書本当 1枚1 枚当社に届いたんですね。やはり本当に。 結構3000枚、3500 枚っていう請求書が来てですね、その中やっぱ応引をしたりとか登録をしたりとかチェックをしたりというところで本当に 1 月の業務の中でこの請求書の処理って多くめてたんですね。 でも今時インボイス、時 AI 名サーを使うことになってまずゲに請求が、え、登録された段階では、ま、 1日2日でこう確認をして認をします。 で、あとは、え、月中の1週間で、え、 全ての請求書が本当に支払いに対して 間違いなのかっていうのをまずで確認した 上で支払いを回してるということで、本当 に1月の業務の中で本当に1週間、1月 だったのが1週間ぐらいこう凝縮されたと いうところで、この時間がすごく生まれ ました。すごいですね。その短縮の仕方は えげないですね。 え、ちなみにずっと多分取り組みられてきたと思うんですけれども、その、ま、んでしょう、活用の仕方とか見ていて思うことって何かありますか? 時務インボイスを限界まで使いきろうっていうのはすごい感じますし、 なんかこのどうやったらもっと、え、この業務を効率化できて時間を埋めるのかっていう推奨するやり方を教えてくれよっていうのをすごいあの内田さんからあのやっぱ言われることが多くてなんかそれすごくいいなと思いますし そういうこう業務を減ら してチームには別の仕事をして欲しいんだっていうのをすごいあのおっしゃってたことは未だに記憶に残ってまして なんその辺はすごい特徴というか思想的な特徴があるなっていうのは結構思います。 別の業務って具体的にどんなことして欲しかったんですか? 経理で言うと帳簿のチェックとか正請求書のチェックやはりよくある業務だなと思うんですね。 でもおそらくその業務をしたところで会社ってあまり成長しないのかなって思ってまして、新たに入っていただいたメンバーにはやっぱりしっかり考える時間を作ってほしいと。やっぱり経の価値ってのはやっぱり数字とか情報が集まってきますので、やっぱそれを使って処理をするんじゃなくてやっぱりそれを使って課題を改善して、え、アクションしてほしいと。うん。 やっぱその情報をうまく使ってやっぱ経営にタッチしてほしいな。そういう人材に育ってほしいなって思ってます。 AI を使ってその効率化であったりとか感想素化っていうのが今叶ってるとは思うんですが、具体的にどんな運用をされてるのかそこも教えていただけますか? 今までですね、やはりこう経理というのはやはりさっき本当に苦電所かですね、やっぱりあの全員者の、え、引き継ぎでこういうところやったら、え、処理できるよとかこうマニュアルになかなか記載できないような引き継ぎってのは非常に多かったんですね。 ただ今回このAI 名サを入れることによってマギアに入れられるようなのは本当気遣いとか心配りっていうのがやっぱりこうなれ違うこう言語化されてってですね、 やはりこう文字化できるようになったっていうは、え、引き継ができるようになったってのやっぱ非常に大きいのかなって思ってます。 で、我々で言うとですね、コロナってやはり本当請求書がもう 3000万、3000 枠まで届いてですね、棺ですね、やはりこう本当にこうマニアルを作ってこうなんとか俗人化を防ごうと、ま、努力はしたんですけどやっぱり結局人化ってなかなかなくならなかったんですね。で、ただやっぱりこう AI が入ってくることによって今までこう伝えてきた、え、き配りや配り、暗黙地とかですね、そういうナレッジがですね、やっぱりこう AI が学習することによって最後こうこう独人化の部分がこう一緒されていくようなイメージを今持ってます。 その気遣いがというお話がありましたが、どんなところにそういう課題が生まれてたんですか? 会計システムに例えば、え、入力をしようと思った時、例えば、え、こういうものを買いましたっていう、え、記載する時にですね、例えばその方が全額でカタカナの全格で例えば、え、パソコンって書いた時にですね、いや、会計システム過去は半角カナで書いてるんですっていう時にやっぱりそこをやっぱ直さなきゃいけない。 じゃ、なんて直さなきゃいけないかっていうと、やはりこう過去の蓄積によってパソコンをつ買ったのかっていう風に検索しようと思った時に全格だと引っかからないんですね。 なるほど。 だ、やっぱり反覚でないとやっぱ情報が蓄積されていかないので、新しく入った方に関してはあまり理解できないことがですね、やっぱ経にはいっぱいあるんですね。 [笑い] それ難しい世界戦ですね。 でもそれぐらいの細かさを、ま、いちいち 1人1 人に教えてたのが今さっきのデモでもありましたけど、一瞬レトキウムの AIが学んでくれたら 変えてくれるわけですもんね。 はい。そうですね。はい。 いつ誰が、ま、もちろん抜けないのがベストですけれども、抜けたとしても回る体制を作るか、これはやっぱり会社の責任としてもあるべき場所ですよね。 そうですね。はい。 なるほど。では改めてこのトキウムがどうこの企業固有の暗黙そして形式地を学習させているのか。 そこもちょっとモデ見せていただきましょうか。 はい。これあの、え、時部の時務部インボイスの画面なんですけど、左側に、ま、請求書いてますよねと。で、これ一旦、えっと、 AI の方で自動でデータ化してくれるんですけど、最初は例えば SNS広告は本当はWeb にしたいんだけど、オフライン広告費っていう科目で入っちゃうとか、こういうのありますよと。で、ま、これあの、なんかデイ 1 の社員も間違えることあると思うんでしょうがないと思うんですけど、 こういうのを初回あのユーザー側で例えば修正しますと。 そしたら次回は間違えないでくれよなっていうのも多じゃないですか。それをえっと AI 側でこう修正されたということはえっとプロンプトがこうあるべきだったというのが裏側で修正されます。 へえ。 なんでSNS広告って書いてあったら Web のえっと科目入れるんだっていうのを学習してくれますね。 これが裏側のそのプロンプトンのとこなんですけど、これを全部自分で書こうとすると結構大変だと思うんですけど、画面上で直したものから逆算して類数してルールを入れてくれるんで、 要は、まあ、1 回見せたんだから翌月正しくやってよなっていうのが一応そのシステム上で再現してると。で、翌月来ると SNS広告だからWeb の広告費表ちゃんと入れてくれてると。 これ従業員の人たちからしても欲しいし、これを管理する側の人からしてもめちゃくちゃ欲しいものじゃないですか? そうですよね。 これなんやっぱ今までだとやっぱ仕訳辞書とかでなん一応登録しておいて引っ張るとかま、そういうのできたと思うんですけど本当は請求書に書いてあるんだから前月も行ったんだから今月も頼むっていうのがやっぱそのあるじゃないですか人だと でそれがま今までは難しかったと思うんですけどシステムでやるの AI でこの辺が結構できつあるのでマニュアルにしといてねって言ったとで最初はやるかもしんないですけどなんかちょっと慣れてくるとあすいませんやってませんでしたみたいな話なると思う う仕事にはいてなというに思います。うん。なるほど。これあの先ほどあの経理の人たち最初から集めたっておっしゃってたじゃないですか。その皆さんは経理のプロの人たちを集めたんですか? いや違います。初めて経に取り組んだ人たちですね。 ああ。じゃ、そういった人たちを、ま、それこそ手取り、足取り、特に自社のルールに従ってやってもらうっていうのはかなり大変だったと思うんですが、そいかがですか?振り返って。 そうです。はい。今回ですね、引き継続機間については 3ヶ月を用意させていただきました。 た、やっぱりこの3 ヶ月ってのはやっぱり必要な業務を教えるが十分な時間だったかもしれませんが、暗目地だとかこう細かいノーハを教えるにやっぱりちょっと少し時間が足りなかなかったのかなって思ってます。ただ今回あの良かったのはその 3 回度の期間でそういう細かいノーハウとか木配りこりがやっぱ削ぎ落とされたのか良かったのかなと思って非常こう引き継ぎがシンプルになったっていうのは 良かったのかなっていう思ってます。 素晴らしいですね。 なかなかね、全てをこれ、ま、こう入力するんだよまでは良かったとしても、その後の話っていうのはあとはみんなに聞いといてってなっちゃうってことですもんね。 なるほどな。ありがとうございます。では改めて 3 つ目のキーワードに参りましょう。育った AI が気づくものと大しております。ここはやっぱり内田さんにも伺いたいんですが、 AI が導入された後、経理部門って何をするところになって欲しいのか。 ここの言語化ってどうされてますか? 今まではですね、やっぱ黙々とこう数字を集めて チェックして で正確にこう仕訳を切ってく方っていうのやっぱり本当経理向きだよねって言われたんですがやっぱ今はもう AI がそういう業務をやってくれるようなことになってきたので今はその数字を使ってどうやってこう経営者に経営人にですね言できるのかっていうこうコミュニケーションだとか課題に気づいてアクションできる方っては非常に重要なのかなって思ってます。 それが理想像だとした時にご自身の会社は今何部目ぐらいだと思いますか? はい。そうですね。今やくですね、こう [笑い] AI時のAI 名サーを使ってこう時間ができてきてるのでやはりこう今までやってた簿のチェックとか正規書のチェックじゃなくて今考える時間を今作ってきてるというところでやっぱりこの考える時間を使ってじゃ何をやるのかっていうのを今こうようやくこう今スタートラインに立てたのかなと思ってます。 じゃここからですね。 ではそんなところで、ま、経理のんな処理がある中で、今 1 つの、ま、んでしょう。狭いところにピンポイント当ててきたなとも思うんですが、この広いところを多分時さん様々なサービスでカバーしてらっしゃると思うので、他にも何か皆さんにお伝えしたいサービスがあればお願い。 そうですね。 すごいやりたいのは納品書のデータをすごいやりたくてですね、あの、どんどん日になってくんですけど、 [笑い] 請求書届いた後に その請求書の支払いをしていいかというのを納品書っていう書類を見て、あ、ちゃんと届いてるから支払いしてよしみたいな仕事が結構あるんですけど、 あの、これってなんか請求書って月に 1 回こうまとめて届くので、ま、例えば多くても数千とかだと思うんですけど、納品書って月中に物と一緒に届き続けるし、全部だし各者本当う 思いのフォーマットで出してくださってるんで、なかなかそれをこう一データ化して請求書とぶつけるみたいな結構難しくて、インボイスを提供し始めた時から常に納品書のデータがどうなんかなんとかできないのっていうのはずっと言われてたんですけど結構難しかったんですが直近どうやらできそうだなっていうのがちょっと見えてきたのでそれをご紹介して あぜひお願いします。 いわゆるこのスキャンしたPDF をえっとここにアップロードするんですよね。 そうすると、ま、基本さっきお見せした AI名産による近い仕組みなんですけど、 AIがデータ化してくれて、ま、すごい この各者ごとにどの項目をデータ化して 欲しいかとかも結構全然違うんですよ、 やっぱり業務によって。で、このヘッター 情報とかあとはこの大量の迷彩情報とかも やっぱり考えてちゃんときちんと入れて くれるんで、あの、すごく綺麗にデータが できます。で、ま、裏側に、ま、同じよう な仕組みなんですけど、え、この納品書の こういうものに関してはこういう風に データ化するっていうの個別で持ってるの で、やるうちに要するに人間がやってる、 あ、どこどこさんから来てるこういう感じ の納品書ってこうデータ化するよねって いうのが全部ここで自動で管理されるよう になっているので、ま、今回納品書でお 見せしてますけど、会社によっては発注で これをやりたいとか、各者ごとの書類を うちはこう使いたいみたいなのもあったり とかして、で、最う的には大体 うん、 その次のシステムにそのデータをつぎたいっていう話に大物になるので、その求める形式でファイルが出せますよっていうものになってまして、会社によっては納品書ってなんか月に 1万5000件とか届いてて すです。 なんかいろんなところであのこう期間システムに入力してますみたいなの結構あったりするのでこれでなんか一気に解決できるんじゃないかなっていうのを今あのやってますね。 今まではそのなんでこういったその暗も口を形式化するのがこの納品書の分野が難しかったんですか?うん。ま、そもそも数がすごい多いですし、あと請求書って一応大体パソコンで作ってる方が結構多いんですけど、納品書ってその食品についてくるやつとか本当手書きのものとかあるんですね。 ああ。 だ、お客さんからも大体この手書きのこういうの読めますかっていうのをあのこういうの納金書のデータの検証としていただくことは多いですね。 どうですか、その今の制度は? いや、もうかなりすごいですし、 いや、これそもそも僕読めませんけどっていうのとかも読めたりして、あ、これこう書いてあるんだみたいなの教えてもらってるみたいな感じなので、少なくとも僕の入力の能力は超えてます。 すごいな。 はあ。まさに人間がやらなくていいこと、そして人間ができなかったことまでやれるようになってると。 そうですね。はい。びっくりしました。 あ、 へえ。 ずっと人の手でやってたと思うと、ま、大な、ま、人の数とコストをかけてやってたんだろうなというところで。 そうです。なかったですね。 で、大体このもう大量になってるとなんかいろんなところに作業がこう分散されてるので 1人1人がやってるのは実はなんかその 34 件とかだから意外とその課題感として集まりにくいが会社全体で書き集めたらとんでもない時間やってるとかそういうのは結構あるなと思います。 最初の話にやっぱり戻りますね。コンビニのポイント問題。 はい。それもそうかもしれないですね。はい。全員コンビニのポイントロストしてるので書き集めるとすごいロストしてる。 いや、会社からしてみたら、え、それ全部合わせたら万になるんだけどとかどれだけの時間になるんだけどって話ですもんね。 これは是非進めていただきたい。頃ラチとか 2026年の3 月からお客様に提供する予定で、ま、今の時のお客様には少しずつご紹介し始めてる感じですね。 なるほど。 いきませんか? そうですね。 僕らはあのやっぱり経費生産とか請求書の支払いみたいなこういう経理作業をなくすっていうのを掲げてるんですけど、ま、全部やっぱりそういうのはなくしたいなとさっき内田さんの話でもありましたけど別のことをやった方がいいんじゃないかなっていうのは思ってるのでそれをまなくしていきたいと思ってますので、ま、こういうソフトウェアもそうですし、我々 BO みたいなものを提供しているので、この AI を使いながら、ま、それでもやっぱり難しいところを弊社の BPO で受けたりとか、あとはグループ会社でトキムスタッフィングう っていう派遣の経理特化の派遣の会社とか も持っているんですよ。 で、将来的にはこの派遣スタッフの方々がもうなんか全員インカムつけてで、なんかこの作業のなんかこの指示を受けたら全部インカムを通して作業指示があの裏側のセンターに飛んで自動でマニュアルができて作業画面とかもずっと録画されて遠あのセンターに送られて 派遣のスタッフさんにこう うん お願いしたりとかここはこうしてって言ったことが翌月翌日もう作業手順種手種として出来上がってるみたいなのとかはすごいやりた そしたらもう日本のクラウド経理になるかもなという めちゃくちゃ壮大だけど面白そうですね。 はい。最終的に経費生産とか請求書の支払いっていうのも 5 年前とかって自分たちでやってた時代もあったよねって言われてるといいなと思ってますね。 うん。これをなんかま、実写に導入してとかではなくってもうそれを全てやり終えた後にはやる必要がない。 はい。はい。あの、もう見えなくして、あの、水道みたいに地中に埋めて、あの、もう生活の中で意識しないようなもの。 にしたいなって思います。 面白いですね。その世界戦私としてはもう早く実現していただきたいなと思っております。楽しみにしてます。 [笑い] 今回のテーマがナッジマネジメントの最前線だったと思うんですが、松原さんが考える今後の最適に育った AI が実現する未来ってどんなものなんでしょうか? 慣れちをこう単に貯めてるだけだと、ま、そこで終わりなので、それを使って代わりに仕事をしてもらうっていうのが最終的な成果だと思ってまして、それを実現してくれるのは、ま、ある種 1人に1 人秘書さんがついてるような世界観かなという風に思います。 ま、こういうのも例えば請求書の処理も、 ま、一旦ちょ代わりにやっといてっていう 話だと思いますし、出張手配とか経費の 承認とかも基本同じだと思うので、これ までは一部の人にだけ例えばそういう秘書 さんがついて、ま、そういう事務作業 代わりにやってくれてるってありました けど、全員につけるのちょっと難しかった と思うんですけど、今で言うとやっぱAI エージェントが、ま、僕の秘書であり、 あの、の島さんの秘書であるというあの 世界になっていくかなという風に思います 。 本気でその秘象さん私欲しいなと思った場合にはその企業の規模感とかでちょっと受けつけられませんとかってあるんですか? いや、僕らは割とこの会社向けにあの割と大手の会社向けに提供してまきますけど仕組みとしては別にあの大手の会社でしか使えないということはないのでま、究極日本で働いてる全員に例えば経理の関係の仕事をする秘書さんはトキウムが提供してるしなんか別の例えば人事系の秘書さんはどこかの会社がやっていてっていう自分 の身の回りに大量のバーチャルな秘書さん、業種とかの業種というか役割とかの秘書さんが大量にこう なんか周りを囲んでるみたいなそういう世界観になっていくんじゃないかなっていう風に思います。 楽しみですね。で、じゃあその先にある未来として うん。 なんかマネージャークラスの人たってどう変わってくと思いますか? はい。 で、これがさっき、あの、例えば迷彩を入力したりとかっていうのは割と現場の仕事をなくすっていう話だと思いますけど、結構やっぱりマネジメントとかマネージャーの方々方々も例えば経費の証人もそうですし、近の証人とかもありますよね。で、そういうなんか承認作業みたいなのって結構あると思うんですけど、これも、ま、よくよく考えてみると基本毎月同じことやってる。 みんな思い思いに出してきちゃうから、あ、また間違えてるとかで、そうじゃなくてみたいな話を結構やってると思うんですけど、そういうものとかも代わりに一旦 AI エージェントに自分の代わりに一時的な 承認をあの手前でさせとくみたいなのは結構出てくる。いや、もう我々もやりたいなと いう風に思いますね。僕自身もなんか日中結構集中してる時とかに近の証人お願いしますみたいなバーンって来たりするとなんかそこで集中切れて ああみたいになる ですよ。 ああってなるんで、そういうのとかもはい。なんかそのタスクとしては本当確かに [笑い] 10 秒で終わるタスクなのかもしれないですけど人間なんでパソコンじゃないんでタブの切り替えが結構難しいじゃないですか。 はい。1 回そっち行っちゃうともう1 回このタブ戻すのにすごい時間がかかっちゃうんで 消滅させた方がいいと思っているのでそれをあのマネージャー AI っていう形で自分の代わりにそういう一時承認作業とかを全部一旦やらせとくとま、そういうあの AI アシスタントみたいなものを我々としてはやりたいなと思 マネージャーAIですか? まあなんかそういった世界戦が本当に実現されたらまた人間が何ができるのかっていうより根本的な問に本当の意味で向き合わなきゃいけなくな いや、そうですよね。はい。急 4日とかになるぐらいですか。 楽しみだな。 はい。[笑い] その、あの、実現する世界本当に楽しみにしてますので是非早めにお願いします。 ありがざはい。頑張ります。ありがとうございます。 では最後にこれを見ていらっしゃる皆さんに何かメッセージがあればお願いします。 分かりました。AI の活用自体はそのそういう未来が来るか来ないかというよりかはもうつく来るかだけの話だと思ってるんで、ま、であれば早めにやっといた方がいいんじゃないかなというのは個人的にもすごく思っていますし、我々は結構 AI エージェントの提供する中でどういうものは AI でできてこの辺は難しいとかどうこう人の仕事と組み合わせるんだみたいな結構色々やっているんですけどお客様側でどこに飛行率があってどの作業がなくなるといいの かっていうのは我々の内部にはないので、 そういうのはあのお客様から教えて いただいて、我々のこのAIエージェント の開発におけるのがナッジとかノーハウト 、それこそ組み合わせて新しい 価値を社会に提供していきたいなと思うん で、これAIでなんとかできるんちゃう みたいな話を1回ちょっと聞かせて もらえるとすごい嬉しいなという風に思っ てます。もしね、興味がある方は是非あの 下に概要欄我々あのURL貼っております んでそちらからチェックしてみてください 。お二方本当に お忙しい中ありがとうございました。 ありがとうございました。 [音楽] [音楽] お [音楽]