ためにため込んだ自分の思いを今日爆発させるという対談になってますんで、まず思いの竹を語りだけ あ、全然全然 今日すごい楽しみにしてきてます。 昨年の途中戦でたかさんが私に研究してくださってめちゃくちゃ嬉しかったんです。 僕に投票してくださいとか1 回見たことないですよ。 ないす。そう。 あれ新しいと思って。 お、アーティストミュージシャンが政治選挙に関与するってのが天辺チームだよ。そんなこと起きんの?日本でっていう 石村さんのあいう演説を見た時にすごく近いものを僕も感じて、そのもちろんシビアに考えれば政治の世界ってのはあまりにも残酷ですけど、でもその残酷の世界に切り込んでいくという勇気を持ってる方は称えるべきだと思うんですよ。僕はね、まず最終的に世界を救う、変えることはできないでしょう。 うん。 ただ自分ができることはやっておきたいし、それでちょっとでも変えられるものはあるはずだって。 成功しようが失敗しようがやる生きる続けるってことがロックンロールな気がしてる。 おお。いや、なんで僕今日対談で1番その ここに来たことの意味って1個これを見 てる人たちにも感じて気づいて欲しいん ですけど。 いやあ、緊張という言葉では生ぬるい 何とも言えない紅用感もあって、ちょっと 脳がバグってます。 こんにちは。 こんにちは。 よろしくお願いします。 よろしくお願いします。しませ。 いただいてあ、たかです。よろしくお願いします。どうも。 いや、嬉しいです。 お呼びいただいてありがとうございます。 とんでもありません。お忙しなかありがとうございます。 なんかすごいすごい空気ですね。 ええ、ちょっとやりにくい感じもあるんですけど。 全然全然。 じゃあまずお座り。 はい。はい。失礼します。 はい。 お願いします。 たかさんを はい。 私が認識したのは はい。 大変恐縮ながら はい。1 年数ヶ月前なんですよ。 はい。はい。 栃戦の時に はい。 私が出馬したことについて、え、言及してくださった。 で、そこから はい。 ワンオクロックというものを うん。 ちゃんと認識しまして ありがとうございます。 で、それ以来は聞き続けてます。 嬉しいっすね、本当に。 はい。もう僕結構 Jロック好きだったんですよ。 はい。はい。 あの僕らの時代と XJAP があってルナシーコロイメとかでグレーラルク でずっと止まってたんです。 はい。 好きなJロック。 はい。 でも20 年ぶりぐらいにそれが上書きされたのがワンオク。 あ、嬉しいなんですよ。 嬉しいですよ。 あの、皆さん、ちょっと僕まず思いの竹を語りたく あ、全然全然 普段ね、ゲストに喋らせないといけないようにな んでMC が喋ってるんだって状態ですけど。 いや、とんでもないです。お好きなようにも喋っていただ いですか? はい。 昨年の地戦でたかさんが私に研究してくださってめちゃくちゃ嬉しかったんです。でもそれは はい。 自分の名前を呼んでくれたからではなくて うん。 アーティストミュージシャンが政治選挙に関与するっていうのが私からしたら天辺地みたいな。そんなこと起きんの?日本でっていう。ま、海外だったら大統領線なんかバンバン介入しますから。アーティーティストとか。 そう。もうなんならもうすごい影響。 そう。影響力使おうとしますからね。選挙を有利ですよ。 普通にする。 でも日本で、ま、ちょっとこう一戦を引くというか、距離を取るのが当たり前だと思ったところになんかそこを平気だというか、軽く飛び越えてくる人がいたので衝撃を受けたしああ、すごいなって思ったんですけど、でもあれはハレーションっていうのかな?その摩擦を産生むじゃないですか。 色々言われましたよね。はい。言われました。言われました。 でも、ま、あの程度はもうかすりですね。 あの、もっと辛かったですから僕。ただあと、ま、それは冗談ですけど、ただあの、そのな、何て言うんだろうな、 アメリカのそのままさに今石村さんがおっしゃった政治は はい。はい。 アーティストがガンガン介入するんですよ。 うん。うん。 でも日本でそれが起きない最大の理由何かなって考えたら日本ってやっぱ平和な国なんだと思うんですよ。政治のことを考えなくても生きてきる世の中なんですよね。 それはもう世界を見れば圧倒的にもっと貧困で暴力的で治安が悪い国腐るほどあるんで。だ、そうなった時に日本人が言う必要がないというか。 ああ、 だ、そうなってくると今みたいな現状が生まれるのかなと僕自身思っていて で、プラスそのミュージシャンとしてその石丸さんをこのミューシャンサイドから見た時にエンタめ化したいっておっしゃってたんで うんうんエンタめしてやろうみたいな感じでやりましたけどね でもう やっぱりなんか時代の流れを変えようとしてる人のお力添いはしたい と僕は純粋に思いました。 いや、嬉しいとかすごいですね。 いや、全然全然すごくないです。 最近20 代の方と話をする機会があって、その方がおっしゃってたのが最近は選挙に行ってないっていうのがダサくなってきて ああ、そうですか。 言ってて、あ、そこまでついに来たんだ。昔はなんか政治に興味あるとか、え、選挙に行こうねっていうのがちょっとダサいというか、 うん。ま、かっこ悪い、恥ずかしい雰囲気があった。ま、確かにあったと思います。私。 にそんな時代を過ごしてるんで、でも今は うん。 結構一転していやいや選挙行くよね、政治関心持つよね。え、政治わかんないのちょっとかっこ悪いなみたいな。なんかそこまで来てるらしいんですよ。 いや、もうそれはだからもう石丸さんがやっぱり大いに影響してる。 いやいやいや、あのやっぱり高さんのような存在そういう方々があのリスクを取りながら挑戦してくださるのでまさに新しいフィールドが切り開かれたんだな。 で、それが次の世代のためになるので、残念ながら我々の世代はそうはいかなかった。 うん。 うん。ま、それそう年なんでも私たち それなりに政治興味あって選挙に行きますけどでも意識は正直高くないと思います。 うーん。 うん。日本の国、日本の政治、祭りに対する意識ってのは でもそれはなんでかっていう好きじゃないからなんですよ。 なるほど。 いやいや務感でやってるものとね、好きで聞きまくってる曲はうん。そうですね。 読み方違いますから。 全然違いますよね。 はい。止められてもやるみたいな。 うん。そうですね。まさにだからその若い子たちは好きなんでしょうね。 うん。 でもそれが多分こういう番組もそうですしごく身近に政治のお話をされる方が増えたんだと思うんですよ。うん。 だから昔のね、それこそ討論番組なんか見たら今じゃお話にならないぐらい低レベルじゃないですか。あのでも人間ってね、言語も成長するし、考え方も成長するのではい。 今のその若い子たちとか石丸さんとか政治 に対して何かこう発言される方の知識って 凄まじいなってやっぱ感じるんですよ。で もそういったものが多分見てる人の知識も より高めていくしだそれってすごく僕いい ことだしだから逆に言うと本当に僕はそう いう知識はない分として何かそういう改革 に向けてなんかお力添いができることは あの処の段階でしかないですけどまいなっ ていう客寄せ だと思ってます。 強いな。 集まってくださいみたい。 うん。うん。うん。うん。うん。 で、この対談を設けるに対してこの 1 ヶ月は深掘りを勝手にしてきまして、あのアルバムが今全部で 11枚ですね。 はい。うわ、すごいです。はい。そうです。 で、極達134局。 すごい。はい。そうです。その通りです。はい。 あの、歌詞を分析してカテゴライズするところまで うわあ。 やってきたので、もしかするとかさんよりなんか見えてるものがあるかもしれない。 いや、絶対あります。絶対あると思います。 ためにため込んだ自分の思いを今日爆発させるという対談になってますんで、あの、視聴者の方がどれぐらいついてくるかだけ不安なんですが、 ま、そんな不安は僕にとっては様末なことなので、はい、気にせず進めていきたいかなと思います。 はい。 全編の方では高とワとして高&ワそれぞれを、 え、深っていきたいなと考えます。で、まずは 高さん はい。 ご自身なんですが、 え、1988年生まれで今377歳 歳 で、え、生まれがもうすでに有名なところから始まったと。 森さん、森正子さん、たかさんから見て父親母親のお 2人じゃないですか? それやって世間で知られてるのと違うものがあったんですか? まあそうですね。ま、少しこう柔らかいイメージからは少し違った印象を僕は逆に家庭の中では持ってたかなっていう。厳しい親父だったの。 あ、例えばどんなところが厳しかったんですか? 例えばご飯食べる前とか、あの、誰うちの塩が、ま、手つけるまでご飯食べないとかですね。ま、すごい初歩的なあと、ま、うちの父親はやっぱ芸能界のあの、荒波に揉まれてきてますから。 そのかなりあの攻撃本の強めのあの人間なので はい。 やっぱりこうガシガシってきた あの部分があったと思うんですね。なんではい。 ま、負けず嫌いの精神というか、その絶対にへこたれるなみたいな的な言葉ではないんですけど、ま、いろんな言葉を交えてそういう教育はすごいされたかなって思います。 あ、じゃ、ちょっと違う角度でお伺いしたいんですけど、えっと、 3 兄弟の長男で、え、下に次ナ三難がいらっしゃる。それぞれについてもお伺いしてよろしいでしょうか?まず はい。 ジナの方、はてさんが、え、音楽活動をやってくと公表された。 そうですね。なんかこう僕が 1 番最初に音楽を始めたっていう流れで世の中的にはなってるんですけど、実際は 2 番目はもうずっと前から音楽やってましたし、僕が音楽に触れる前から音楽をやってたので、 ま、覚悟決めて はい。 やってるってことを公表したことは彼にとってはものすごく偉大な一歩かなと思います。 ちなみにあのリハックっていう番組に 高橋さんっていう社長いるんですけど、 高橋さんが俺はめっちゃ世話してたつって。 あれ本当ですかね? 多分本当だと思ですか?なんかあの高さんがやたいにオを着せようと今してるんで気をつけてください。 あの恩られたらマジで骨のずいまでしゃぶり尽くされるんで、 あの番組危険なんでちょっと距離は取った方がいいと思います。 分かりました。注意して。はい。注意しときます。 でもそれが2番目の弟さん。です。はい。 で、さにその下が、え、マイファーストストーリーのはい。 これ、あの、先に白場しますけども、マイファスは全然まだ終えてません。 はい。全然全然全然。 はい。もう、あの、ワンオグリム中の 1 年ちょっとだったんでこれからしっかりえ、あの、そちも見ようかなと思ってんですが。 はい。 ひさんは投資が 6つ離れてるんです。 そうですね。 ま、彼に関して言うとなんか何が今自分の中で大事なのかっていうのをはい。 常に自分は知っておきたいな。お兄ちゃんとしてですけど。 おお。なるほど。 そういうそういう感覚ですかね。またでもバンドやり始めた時はなんか悪かったんですよ。 最初は。 はい。僕もやっぱりそのそんな甘くないよってやっぱ思っちゃったし。うー。 何かこう仲良し小で兄弟でバンド組み立ての彼に近づくことって彼にとってプラスなのかなとかもすごい考えて あえて距離を取ったりした時期はありましたけど でもそこから対をするところまで そうですね彼がテレビに出始めた時期がありましてはい ま僕はどちらかというとその幼少期のトラウマが多いのであまりそのレンズの前に立ったりする機会を うん 避けて生きてきてるんですけど まで も彼の場合はそれを飲み込んで、ま、また僕がやらないようなことを、ま、テレビで表現したっていうところに、ま、お兄ちゃん目線でもすごく安心したというか、やっと自分のそのオリジナルの道もちゃんと出せるようになってきたんだなっていうところから少しずつ関係が修復してで、ま、台判みたいな感じに あ、 じゃ、ちょっとあのたかさんご自身の話たかさんは はい。 幼稚者 そうです。 なんでしょうね。あの、慶王技塾の小学校 はい。はい。 エリートじゃないですか? エリートって言われるんですけど、 僕の多分そのなんて言うんですかね?物心つく前の はい。 お話なので、知らない間に受験してない間になんかこういろんなことをするみたいな。ただ結局やめちゃってるんですよね。なんでやっぱりああいう環境が合う人もいれば合わない人も多分いると思うんですけど、あの、感謝してます。 あの、そこを目指して、え、受験をさせてもらえたこと素晴らしい経験だったので、 ただ改めて嫌いだなっていう。 嫌い何が嫌いな?幼稚者、いや、 学校というもの勉強ですか? その学校に関してはいろんな子たちが集まるんですよ。 言ったらもう大企業の息子もいれば政治家の息子も医者の息子も弁護士もいるようないわゆるもう悪にも正義にもなれるような子たちが集まる学校だと僕は思ってですけどは その中での競い合いというものに非常に嫌悪感を僕は感じていて あ、その教室の中でも何か競争があっ うん。ありますね。小学校までですね。 楽しかったのは ああ、 中学上がってからやっぱりそ、今度はそのなんでこういう状況で僕はこの子たちと一緒に勉強できそうわなきゃいけないんだろうなみたいな純粋な気持ちが出てきて はい。 ま、グれ始めるという気でそうですね。中一で逃げるように芸能会に入る。 あ、そ中の時にはい。芸能活動を始めた。 それはでも自分でやろうという決意だったんですか? 元々はね、その、ま、そういう家庭に生まれてるっていうのもあると思うんですけど、ま、目立つのは嫌いじゃなかったんですよ。 あ、なんかあるインタビューで暗黒機だったという表現をされてたんですけど、そんなにですか? そうですね。 ま、やっぱりこう応援されてないっていう気持ちが非常にね、なんかこう、まだその時って 10代ですから、 いろんなことがまだ分かる前なので、その受け入れられないことの理由があんまりよくわかんないんですよね。 自分は普通にそのままでも外から見た時にその親の名前があって で、親の七光みたいな形で、ま、芸能界に入ることになるので、ま、そのチームの中で同じように誰かを応援してる人からすれば うん。うん。 ま、当然面白くないだろうなとは、 ま、思いますけど。 あ、自尊心を丸ごと削られるというのがその時だったと。 はい。はい。はい。はい。はい。 そう。いや、あの言葉はなかなか言わないし聞くこともまずないけど、たかさんが言ってるぐらいだから相当だったんだろうなと思いました。 気づきましたね、後で。あ、 あ、自尊心削られてたんだなていうその バンドを組んで、ま、もちろん会場で歌わせてもらうんですけど、ま、その時にその自分がなんでこんな好きなことやってんのに怖いんだろうとかそういう気持ちに気づき始めた時に、あ、あの時に存丸ご削られたからかみたいなことをバンドやり始めて気づいてそれをこう言葉にして歌詞にして吸収して自分自身も成長してっていうことで今 37歳になりました。 あの、親の七光という言葉を言う人の気持ちを実は僕よくわかるんです。 うん。うん。うん。うん。 あの、ちょっと文脈が違うんですけど うん。 歌田ヒって 僕らの世代 はい。はい。 の超有名なアーティスト、ミュージシャンのなんですけども、 歌田ヒカの曲は大好きなんですよ。もうアルバム全部買ってたぐらいでも はい。 歌田ヒカさんという存在は大嫌だったんですよ。 へえ。 それはやっぱり初めデビューされたのが多分僕は中学高校ぐらいなんですけど、 こんな人いるんだと思ってはい。へえ。 で、あ、そういう家計なのね。で、どんどん有名になってくで、曲もすごいしていうのを うん。 見せつけられてる10代 なるほど。 は全然歌さん関係ないのになんかこう自分の不具をそこで感じてしまって うん。 ま、特に何者かに なれるかなっていう不安。 もしかしたら何者にもなれないんじゃないかなっていう恐怖がある中がああいう存在がただただ憎かったのはすごく覚えてるので、 あの、ま、違う。 感情かもしれないんですけど、そういう言葉を言ってしまうってのはその人そのものじゃなくて、他に原因があったり、なんならその言ってるその人の うん。 うん。何か思いの発動でしかないんだろうなという意味でよくわかり。 そうですね。 なんか僕も思うんですけど、若い頃、まだ僕がコンプレックスまみれでそのコンプレックスを解消できない頃って僕も本当に攻撃してたと思います。もっといろんな角度からいろんなことに対して。 でもやっぱりその攻撃の後に訪れるのって気づきだったりとかあとやっぱりその自分がすべき行動だったりとか本当はこうじゃなかったよなってことにもちろん気づけるし学びだと思うんですよね。 ま、攻撃する代わりに得る、あの、失うものがあるっていうことだと思うんですけど、でもそこで失ったものを失ったものとして捉えずに学びとして捉えた時に人を許せるようになるような気がするんですよ。で、石村さんなんかも特にそうだと思うんですけど、 やっぱりそのすごく多分大きなビジョンを掲げてスタートされたと思うんですね。 で、世の中の人たちはその石村さんが強く 信じたビジョンを最初から見てないので 絶対的に表面だけしか多分見れないし判断 できないと思うんですよ。 で、そういう時そ多分石丸さんは自分を信じて強い発言と強い持ちで戦ってこられたと思うんですけど、僕は純粋にその姿勢が素晴らしい と僕すごい思いますし、同じその人間ってみんなコンプレックスあると思うので、そのコンプレックスを武器にするのか、それともその自分の中にずっと隠したまま閉じ込めておくのかっていうのは僕人生の別れ道だと思うんですね。 なんであの当時僕が石丸さんを見てすごく 感動したのは僕も政治の世界って正直全然 わからないですし今でも勉強してももう 足りないというか時間がないぐらい いろんなことあるじゃないですか。だそう いう意味であまりそこではなくて今この 時代に必要な方という認識で僕は捉えさせ ていただいてなんでコンプレックス はしっかり見えました。ああそうですか。 でもそれが僕はかっこいなと思いました。 で、僕が今日ここに来た最大の理由はですね、 あの、石丸慎司という 1 人の男が、あの、この大変な時代に立ち上がったということを称えて欲しいというメッセージを、ま、本当に皆さん画面の裏側は想像もできないと思うんですけど、それは政治の世界も芸能界も全く一緒で、あの、皆さんが思ってるような綺麗な世界が広がってるわけではないので、汚い世界も綺麗 な世界もありの表利一体の世界がこういう 特殊な世界を僕は産んでると思いますし、 そこにやっぱりこう首を突っ込んでダメに なる人もいれば、え、メキメキとこう実力 を石丸さんみたいに発揮できる方も いらっしゃると思いますし、ま、これは 芸能界においても政治においても全く一緒 だと思いますし、そういったことのその、 ま、その先を見る力をですね、あの、これ から石丸さんもきっと政治のことに関して 一生懸命また頑張っていただけると思うの で、ま、一応日本人として国民としてあの 、ま、ウォッチする立場にはなります けれども、ま、ミューシャンとしてお 力添いをできる時はしながら、それでいて 、あの、日本人というその本来持ってる 素晴らしい性質をですね、皆さんが爆発さ せることによってさらにこの国がいい方向 に進めばいいなって僕は強く思ってるので 、本来そういうことを多分 石丸さんはおっしゃりたいのではないかと いうこと、僕は逆にそこを今日通じて伝え られたらなん 誤解なくこれからもんな政策打ち出せるのかなと思いますんで、 あの、頑張っていただきたいと思います。 お