テレトワールドポリティクス豊島新作です。 え、今回はですね、私、え、今スイスの ダボスによりまして、世界経済フォーラム の年総会通称ダボス会議が行われるその 会場からですね、ライブ配信でお伝えして いきます。こちらは今ダボス会議のプレス センターですとか会議場がある建物の中 大体標高1500mぐらいの位置にある ダボスなんですが、少し空気が薄いんです けれども、今、ま、プレスセンターとか 会議場の実際の中にいまして、ああいった ですね、海外のメディアなどがここでこう 中継をしたりですね、ま、番組を作ってい たりとそういうような格好で報道関係者が 非常に多くいるようなあの場所になってい ます。ま、ここから実際にね、あの、会議 場にこれからあのご案内していきます。 バッダボスの街みを見ていきますが、我々 が今待機してるのはこのメディアセンター ということなんですけれども、ま、世界 各国から報道陣を多く来てるわけなんです が、あの、報道人はオレンジバッチなん ですけど、今回私は日本のテレビとしては ですね、あの、唯一このホワイトバッチ 参加資格をもらっているので、実際に会議 上に実際に出入理して技能に参加すること もできたりします。さて、今回はですね、 ま、トランプ政権の発足でですね、ま、 欧米というのは欧米の関係、体制を挟んだ ですね、ま、いわゆるナの軍事同盟、 そして経済的な関係、こういった欧米世界 、いわゆる世界の国際発出ですとかルール 国際的なその合意、通称合意などを形づっ てきた欧米世界というのが終焉してしまう のではないか。それぐらい今ヨーロッパと アメリカの関係が悪化している。特に グリーンランド問題などを巡って悪化して いて、ま、元々は去年の、え、トランプ 関税の総合関税の導入以降で決定的に経済 的な結びつき、社会貿易体制が破壊された とも言われるわけなんですけれども、 そんな中でいわゆるトランス アトランティックアライアンス、この欧米 関係というのは法欧米の同盟関係性欧米 世界というのは崩壊してしまうのかという ことがテーマになっていきます。ま、その 議論がですね、今回行われるということで 、ま、欧米正解が発足するのか実際はです ね、ま、あの、今回の、え、解説のですね 、え、て、資料というのはご覧の通りと いう風になっています。こちらちょっと 足早ですけれども、解説の根拠資料という のはご覧の通りとなっています。え、概要 欄にですね、概要欄にあの、リンクなども 一部載せていますので、そちらもご覧 いただければという風に思います。さて、 え、今回ですね、改めて世界経済 フォーラムの年事総会1月19日、本日 から23日金曜日まで、え、5日間の日程 で開かれます。実質的な闘技が始まるのは ですね、ま、明日火曜、水曜から特に水木 がピークなんですけれども、ま、今回 2026年のミーティングはいつも通り 大体この1月のこの時期に行われていて、 非常に寒い時期になっけれども、ま、行わ れるということですね。え、世界130 カ国以上からおよそ3000名が参加し まして、え、国家原種で65人、え、 グローバル企業のCEOですとか850人 、ま、会長CEOなど企業トップが参加し ます。そして政府関係者のですね、参加と いうのはもう過去最高水準という風になっ ていましてですね、ま、実際そういった人 たちの間で議論が行、ちなみにここはです ね、あの、いろんなメディア、テレビ スタジオと書いてますけれども、ま、 メディアがそういったその世界各国から 来るCEOですとか、政治家などここに 呼んでインタビューなどもできるような 段取りになっていたり、あるいはこちらで はですね、今ポッドキャストが、ま、日本 ではあまりあの、そこまで欧米ほど メジャーではないんですが、こうやって ポッドキャストの収録なども行われてして います。で、今回、え、2026 年のですね、ダボス会議では、え、 200 を超えるセッションが行われまして、 え、それがほとんどです。もう全大体ライブ配信されます。ま、公開された会議という風になっています。なので、ま、世界の指導者機場がですね、非常にカジュアルなコミュニケーションを取るような格好になってるんですけれども、ま、えっと、ハッシュタグで WF26 でこう見ることもできたりするわけなんですが、そういう、ま、参加者たちがここ控室みたいになってますね。 スピーカーズルーマースベン3となって ますけれどもはい。で今回ですね、え、 政治指導者の例えば参加者で言いますと、 え、トランプ大統領ですね、やはり水曜日 にやってきます。明後日こちらに現地入り すると見られています。そして アルゼンチンのミレ大統領、え、井戸市の プラボ大統領などもあの来る予定となって います。そしてウクライナからは ゼレンキー大統領。これウクライナの和兵 提数に向けた動きが加速するのかっていう ことがま、ああいった技場を今ちょっと ですね、ちらっと見ることができます けれども、ああいった会場で闘技などが 行われるということなんですね。そして、 ま、ゼレンスキーダトルカーニー首相など も来ます。GE7の首脳のうち、え、日本 を除く6人がこちらに集結するということ でですね、かなり政治的なプレゼンスも 高い。そして企業政府関係者の参加も 聞まえて多いと。そして今ちょっと今場に 入れるのでこういった格好でこれがあの ダボスのになってまして、テレビ東京も 実際ですね、あのメディア私が言われてる のでセシしたりするんですけれども、こう いったところに司会者が座ってここに CEOですから大臣とか首相とか大統領と か座って、ま、闘技が行われると。で、 これはどうやら今CNBCアフリカの おそらくセ、えっとスポンサルセッション とか、ま、共セッションになってると思う んですけど、こういった議場から、ま、 行われるということになります。はい。で 、その企業経営者なんですけれども、どう いう人たちが来るかと言いますと、ま、 例えばあのNviaのJファンCEOです とか、Microsoftフtの サティアナCEOだったり、あとモルガン 、JPモルガンのJWオンを使用ですね。 ま、JW用はもうかなり長くJPモルガン アメリカも最大級の投資銀行ですけれども のCEOをやってます。リーマンショック の時ぐらいから、ま、ずっとCEO書い、 CEOです。トップですけれども、そして 、あの、アメリカのヘジファンドのシデル のですね、ケングリフィンCEO、共和党 の大口献金者でもありますね。そういった アメリカの在会の大物、ウォール外の大物 も来るというところ実際こういったところ 、ま、パネルディスカッションだったり、 ま、全部があの、こういった場所じゃない んですけれどもで、参加者はこういった ですね、席に座って、ま、議論を聞いたり ですね、質問をしたりするということ。 これがあの参加者のここがホワイトバッチ を持ってる人がこういった参加をしたり すると、ここに座ったりここに座ったり するということですね。はい。ということ で、ここで、ま、こういったところで ジャパンセッションをですね、テレビ東京 も唯一日本のメテとして唯一ですね、あの 、掲載するということを今回予定してい ます。さあ、今のそのJP大門とか アメリカのそのCEOとかもですね、 やっぱり当然注目が集まるわけなんです けれども、特に大門CEOに関してはです ね、あのやはりトランプ大統領との関係が 、ま、かなりあの注目されていたりして ですね、やはり彼は、ま、かなりトランプ 政権にあの協力したりですね、大統領の 指紋委員会のトップなんかもやったりする わけなんですけれども、一方で最近 トランプ大統領がFRBの中央銀行、え、 パウエル議長に対する操作を行って、 かなりFRBに対して圧力をかけてると 利下げに後ろ向きなので、ま、相当政治な 圧力をかけていると言われるわけなんです が、それに対ししてはかなり批判的にな スタンスを取っていて、それをトランプ 大統領が批判したりもするということで 緊張関係もありつつ協力関係もあるという ことでなかなかその微妙なですね。それオ すいません。そういった協力関係もある中 で、ま、なかなか距離の取り方どうやっ たら大門さんみたいな距離の取り方が できるかっていうのはかなり参考にされ てるという風にも言われるわけなんです けども、そういう人も来ます。そして今回 あの、え、世界最大のですね、下運用会社 ブラックロックおよそ2000兆円超、ま 、資産運用額が最近過去最高になったと いうの報じられましたけれども、え、 ブラックロックのライフンク会長がテレビ 東京も私もインタビューしましたけれども 、今回のこのWEの世界経済フォーラム、 ランドエコミックフォーラムの、ま、 かなり幹部でもあるので、おそらくそう いったところが働きかけて今回トランプ 大統領が来るようになったのではないかと いう風にも見られるわけなんですが、あと 先ほどゼレンスキー大統領来ると言いまし たけど、ま、こういったところでですね、 ま、カンファレンスがあったり、要するに プレスカンファレンスのようながあった かって、ちょっとは皆さんちょっとだけ 入ってみますかね。こういった場所でです ね、ま、メディア向けのブリーフィングが あったり、大統領とか世界中の政治家が ですね、ここでメッセージを発信したり、 ま、ゼレンスキー大統領もですね、前回 だったと、あの、かつてこういったところ に来て社会意見をしたりですことも言っ たりする場所になっています。さて今回の ですね、ダボス会議の、ま、大きなテーマ というのが、え、アスピリッオブ ダイヤログ、いわゆる、ま、対話の精神、 対話の力ということになっています。ま、 これだけ世界が分断され対立して ヨーロッパとアメリカですら仲が悪い。 そしてアメリカのトランプ政権が、ま、 世界中に関を貸す格好で、ま、世界各国と の関係がかなり悪化するような状況になっ ている中で、ま、対話をなんとかして世界 の秩序を少しでもこのぶっ壊れないように していこう。欧米の対立が少しでも悪化し ないようにしていこうというような、ま、 現段、現代の国際政治における大きな対立 をどう乗り越えるかという問題意識があり まして、今回こういった設定になってい ます。ま、昨日ですね、この世界 フォーラムをの主催しています。え、この 世界経済フォーラムのトップであるボルゲ ブレンデ総にインタビューしたんです けれども、ま、今回ほど特に今アメリカが この後議論で解説しますけれども、 アメリカがですね、グリーンランドを購入 するという風に言っていて、しかもそう いったことは認めないと言ってる、結束し ているエベイタリアとかドイツとかのです ね、格好に対して追加の完税を15%勝つ と2月1日から勝つといったこともあって 、かつてないほどあの悪化しています。ま 、なのでトランプ大統領に対する抗義運動 がですね、昨日ここダボスでもありました し、ま、トランプは帰れとせれせろという ようなですね、オーダ幕が自宅に上がって たりもしましたけれども、そのぐらい結構 緊張感があって、なぜここに来る前に喧嘩 をおるようなことをするんだという風に、 ま、トランプ大統領来る前に結構反 トランプ勘のはヨーロッパかなり高まって います。そこにトランプ大統来てどういう 風な、ま、こう、メッセージを発するのか 水曜日にですね、あの、気象公演 キーノットスピーチをすることになってい まして、ま、そうな中で、ま、果たして 対話というものが成立するのか、ま、成立 しないんじゃないかという人も大変多い わけですけれども、ま、欧米の対話ですと かそういった分断された世界の対話という のをこのスピリットオブダイヤロ、ま、 統一的な議論のコンセプト、統一的な コンセプトとして実現していこうというの が今回の会議になります。なおですね、 えっと、私の話のスピードがちょっと早い と思う方、後です。申し訳ないんです けれども、え、YouTubeの再生速度 を落として見ていただければと思います。 申し訳ございません。今ちょっとライブで 色々ですね、限られた時間に情報を伝える ということでかなりスピード、えっとです ね、話すスピード通常よりも上げてですね 、ライブ配信をお伝えしております。なお ですね、質問などもですね、テレトビズの アプリ、そしてこれからあのジョイント ライブでお届けする日経ライブの方でもお 届けしていきますので、そちらに質問など も寄せていただければと思います。さてや 我々ちょっと少しですね、広いスペースに 来ました。ま、こういった参加者たちが ですね、少しこういったあの断性をして くついだりできるスペーシもですね、 こちらに用意されていまして、ま、会議 参加者メディア関係者、ここは比較的です ね、開かれたゾーンになっています。はい 。ただ、ま、あの、先ほどもお伝えしてる 通りですね、ま、やはりこの欧米が、 やはり欧米世界が終焉してしまうのかと いうようなあの問んですけれども、今まで ですね、さん、立ち位置大体この辺でいい ですか?よろしいですか?ま、やはり [音楽]このスピリットオブダイヤローグ の先ほどライブ申し上げてる今回テーマ、 なぜこんだけ対を強調するかと言いますと ですね、やはりグリーンランド問題、 そして、ま、ベネズラの攻撃が世界を同揺 させました。今回あの中南部米諸国のです ね、大統領なども今回参加するんです けれども、ま、そういった、ま、かなり 軍事的な緊張も含めて高まる中で、え、 対話をしていく、ま、軍事的、特に那です ね、北世界日本地球上で最強の軍事同盟と 言われますに、ま、気裂が入ろうとして いるわけなんですけれども、そういった中 で対話をどう進めていくか、西洋世界と 呼ばれていた、これまで世界をある種 ルールで支配してきた、ま、欧米の 結びつきがですね、崩壊してしまうんじゃ ないかと。え、ボルゲブレンデ昨日 インタビューしましたら、かつて世界には 1つの秩序があったが、今もうそれは存在 しないという風にもおっしゃっていて、 かつてないほどこのダボスは難しい環境家 で、あの、開催されるという風にも言って いました。ま、ある種反グローバルの化の 流れがこの数年続く中で、ま、この グローバル化を経済のグローバル化、自由 貿易体制を推進するような場所でもあり ましたので、それに対するの反発も強いと 。しかしその一方で、ま、国家官の関係が ギるので、こういった官民の、ま、民間 企業と政治家が両方集まるですね、世界 最大の会議隊にかつてないほどの参加者が 来ていて、注目が集まってるっていうのも また1つの事実となっています。ま、 そもそもですね、ま、西洋これまでの西洋 世界これまである種に地球上支配してる ような格好にこの何席かあったわけなん ですけれども、そもそもですね、様々欧米 諸国というのは過去80年間、特に戦後 ですね、1945年の第2世界対戦が 終わってから、ま、様々な国際期間を設立 しました。国連ですとかWHOですとか WTOですとかそういった説機関を積立し て、ま、世界の経済を作ってきて、ま、 同時にですね、強力な軍事同盟などですね 、かつてワシア条約機構、東側の社会主人 に対抗する西側の北制条約機構が、ま、 いわゆる独裁国家に対示するような建前で 、ま、退治してきたわけですね。ま、古川 1953年振り返りますと、アメリカの アイゼンハワ大統領はですね、アメリカが 戦争に勝利して一教となった後に、ま、 就任演説で運命が自由世界の指導者として 我々アメリカに責任を与えているんだと いう風に述べたわけですね。ま、この辺り からアメリカ首導の世界秩序というのが 形成され、同時にアメリカの同盟国、日本 をはめ、ナヨーロッパ諸国もですね、 アメリカと連携することが時国の利益に なるということで、そういった戦略的利益 、核の拡大抑士、つまり攻撃を受けた場合 アメリカの核抑思力が働くというような 前提もあった、いわゆる拡大抑士ですとか 、軍事的な安全保障の文脈の中で、ま、 合理性があった日本の場合もやはり日米 安全保障条約があったところで、ま、軍事 的なですね、費用、ま、防衛費に過度な 予算を咲かずに、ま、ある種安全保障、 アメリカの後護の元で、アメリカ軍ので、 ま、割とリーズナブルにですね、対応して きたというような、ま、見方もあるわけな んですけれども、ま、合性があったと。 しかしですね、ま、戦略的な合理性を感じ ながら同盟国アメリカと共に歩んできた わけなんですが、ま、特に90年代以降 ですね、やはり経済のグローブル化が進む 中で、ま、自由貿易体制が確立されてです ね、やっぱり先進国の中で特に中間層が かなり大撃を受けて雇用が、え、途上国 などのに流れる中で、特に中国ですねとこ 流れる中で、ま、相当中間を崩壊していく 中で精神国がどんどん不安定になっていっ たと。これは、ま、なぜこの、え、分断に 陥ったかというの、今ちょっと背景の説明 なんですけれども、ま、そういった中で、 ま、格差が先進国で拡大して中間層が生る ようになって、それが、ま、いわゆる 2016年のブレクジットイギリスにより 離脱ですとか、アメリカのトランプ政権の 法則ですとか、え、ヨーロッパにおける いわゆるウ波、勢力とも言われますけれど 、態度につながってきたという風にも言わ れているわけなんですが、同時に今の世界 ではですね、短期的な意味で言いますと、 え、ロシアの軍事侵略、そしてその後です ね、2022年2月のロシアによる ウクライナの軍事進行と、え、コロコロナ のインフレによってですねがコロナ後の そのいわゆる一時的なその経済のショック によって、ま、インフレが起こってきる 状態に、ま、世界は苦しめられていると いう状況にあります。これがま、さらに そのトランプ大統領の再戦につがる気学に もなった可能性がありますし、ま、また 中期的に見ますとですね、今中国が、ま、 経済的にも軍事的にも対当してるわけです けれども、ま、同時に中国がかなり経済的 に停滞してきていると。で、国内に余剰 生産能力をかなり抱えているので、 とにかく安いものをどんどん世界に売る ようになってしまって、それが世界に デフレを輸出しているような状況になって 、これが世界各国が迷惑して、ま、中国が 憎まれているような状況が続いてるわけ です。ものは南期的なインフレ圧力と中長 期的なデフレ圧力というのが平存するよう な今の世界になってるわけなんですけれど も、特に中国はですね、これまであの経済 ま、1人当てGDPでアメリカを抜いた ことはまないんですけれども、あのこれ からも抜かないと見られていますけども、 GDPでは当初アメリカをですね、ま、 20002000年代、ま、20何十0年 代には抜くという風な見方もあったわけな んですが、最近の経済的停滞によってです ね、もうこれは抜くことはできないと、ま 、量においてはですね、ま、全体的な GDPにおいては抜くことができないと 言われてるぐらい中国が今停滞してきてる ということなんですね。ただ、ま、 アメリカ経済今でもかなり、あの、強さが 指摘されていますし、ま、先週の雇用、 あの、ま、雇用比較的、ま、そんな想定 ほど悪くなかったんですけれども、ま、 氷売り上げたかなんか市上輸送上回ったり してきましたけれども、ま、アメリカも ですね、やっぱりなかなかこのかつていう はそのトランプ政権誕生するまで2010 年代ですとか、やっぱり中国からのかなり 安い輸入品の球増に耐えられずにですね、 ま、製造業などに依存していったアメリカ の地社会などはですね、壊滅的な打撃を 受けて、ま、デトロイトですとか遊べると か色々言われますけれども、かなり地域 社会そのが破壊されたような状況に アメリカもなってきたと。ま、それがです ね、ま、今回のあのアメリカの経済的に 至んだ結果がやはりトランプ政権のい復活 、去年の大統領選挙を私もアメリカで取材 しましたけれども、ま、このにつがってき たのじゃないか。ま、それが、ま、流れめ に巡って、ま、あの、トランプ政権の復活 となって、そして総合完税の去年の発動、 いわゆるリベレーション例によって総合 関税25%日本も、ま、重されるという風 なこと宣言をされたわけですけれども、 そして、ま、トランプ政権、ま、世界貿易 体制を破壊した後に軍事力を積極的に行使 するようになったと。ま、イランに対する バンカーバスターを使ったですね、核施設 の強力な空爆、Bがアメリカから離陸して わざわざイランまで空爆しに行くという ような、ま、直接的なアメリカによる イランでる軍事行使、軍事力の行使という のも行われました。そして同盟諸国はです ね、かなりあのアメリカというのはこれ 同盟国本当に守るんだろうか。確かに力の 行使には前向きだけれども、え、同盟国に 対しては同盟国を守るのかどうか。そして 国際法をおそらく守るつもりが全くないと いうことが最近分かってきて、同時にまた 民主主義的な価値観をトランプ政権は軽視 するんじゃないかと。 しているという風に認識も広がっている わけです。ま、そういったトランプ政権の 復活がですね、やはりこの世界貿易 システムに対しては大打撃となっていき まして、え、国際機関もかなり弱体化し ました。え、トランプでトランプ政権は 先日ですね、66の国際機関から脱体する 。そして国際条約、複数の国際条約からの 脱体もですね、宣言しています。実際あの パリ協艇からの脱却とか色々ですね、様々 な、ま、世界がなかなか長年かけて 積み上げてきた国際的な合意の枠組から ですね、撤退するような状況というのが この辺に見られていて、ま、かなり国際 システムが脆弱化されて、ま、世界が かなりより脆弱、あの、かなり各国の 結びつきとかですと、これまで先進国、 そしてあるいは途上国がしてきた、ま、 国際的なですね、システムというものが かなり弱められている。ま、そんな中で 今回ダボスが開催されてですね、ま、 なるべくこの対話でな何とかしていこう みたいな話があるんですけれど、ま、相当 これは、ま、道りが厳しいのかもしれませ んと言いますのをですね、カさん大丈夫 ですか?ちょっと座りますか、一旦。 ちょっと長丁場なのですいません。え、 時間、え、トランプ大統領はですね、ま、 まず自分自身がですね、やっぱり混沌とし た存在であることを楽しんでるわけですね 。次にトランプチが何を言うかが分から ない。今回あのダボス会議が開催される 直前もですね、あのいきなりその グリーンランド問題を巡ってここにやって くるこのヨーロッパ諸国がま、アメリ イギリスフランスイタリアとか含めて ドイツも含めてです。いきなり追加の関罪 を貸すことを言い出したりですね、予測不 可能性をがあって自分が混沌とした存在で あることトランプ大統領トレもご自身が 楽しんでいるというような状況。ま、 そして、ま、軍事的及び経済的な制裁や 脅しがですね、効果を発揮するということ をですね、理解している。ま、なのでそう いった同を繰り返してきてるわけですね。 この辺りは、ま、かつてはそのマッドマン セオリーと言いまして、リチャード ニクソン大統領が、ま、ソ連に対して核 攻撃をいつでもやる準備があるんだという 風な、そぶりを見せることで、ソ連がに 対する予測的予測不可性を増大させてです ね、それがソ連を歩させるみたいなことを 、ま、奇信者補佐官だっか国長官に言った と思うんですけれども、まあ、ま、 いわゆる、ま、マドマンセオリーという ことを、ま、言ってですね、予測不可能な 存在でいることで他人を圧倒して交渉を 有利に進めていって、ディオル進めていく というような、ま、そういったですね、 スタンスを取っているというのが今の トランプ大統領ですね。つまり敵をですね 、あの不利な立場に予測不可能な立場に おいけば不安定に相手がなって、ま、それ で交渉が有利になるんだ。これはですね、 同時に友ともそう同盟国ですら脅しを かけること、不安不確実な存在に自分が なることで相手を同盟国だっても不安定な 立場に追い込める。ま、実際日本もですね 、かなりトランプ政権の法則以降不安定な 立場に追い込まれる事実があるかと思い ます。で、これはですね、実際にある程度 効果を発揮したと言わざを得ないと思い ます。なので、ま、なのでトランプさんが 言ったトランプ大統領が求めてるような 関税は実際に、ま、増大さしましたし、ま 、アメリカにインフレありますけれども、 アメリカに多額の完税収入が入るように なった。ま、この長期的な血はまだ見え ないわけなんですけれども、ただですね、 やはり経済に長期的には打撃になると、 打撃になると言われていることと、また 同盟関係が弱体化していくということも 指摘されています。ですので、ま、長期的 にはこれ実際に起こっていることです けれども、アメリカへのですね、信頼の 低下につがるという風に見っていまして、 実際に同盟国の信頼を低下していくと、ま 、那諸国でもですね、本当にアメリカは 我々をと共に戦うのか、我々を守るのか、 ロシアの教威から守るのかというのは疑念 が増大しているというのが今の現状でも あるわけですね。ま、それは日本にとって もあの極東アジアの安全保障、台湾で猶時 が起こった時にどれだけアメリカが コミットするんだというよなことの不安に もつがっているということなんですね。で 、そのアメリカ、ま、日本もですね、高い 総理がおそらくあの台湾を巡る発言があっ た時にアメリカがもしかして少しこう バックアップして支援してあの発言を巡っ て支援してくれるんじゃないかという風に 期待したわけですけれども、なかなかそう なっていないという現実もある。ま、同盟 国に、ま、日本も含め同盟国に対する、ま 、同盟国ですかね、不安を抱くような状況 になってるわけですが、そのアメリカ政府 ですが、今回トランプ政権の幹部多数が やってきます。え、トランプ大統領初め まして。主席補佐官の、え、SGワイルズ 大統領補佐官主席補佐官、そしてベッセン と財務長官、そしてマルコルビーを国務 長官も来ますね。そしてコフ頭担当特、 ウクライナのダボ担当している特地も今回 行きます。そして大統領のジャルデック シュナもこの会場にやってくるということ で、過去最大規模の、え、アメリカ代表団 がやってきます。トランプ大統領対面で ですね、ダボスにやってくるのはほぼ6年 ぶりのことで、全政権で1回来て6年ぶり のことという風になっています。そして、 ま、あの もやってくるということなんですが、一方 でですね、あのヨーロッパなんガの ヨーロッパどうなってるかと言いますと ですね、あの世論調査では、ま、 インスティットオフグローバルアフェアズ などを見ますと、アメリカをもうある程度 信頼できると答えた人は2024年には 53%だったんですが、もはや2025年 、去年の段階では28%まで低下している ということになります。え、そしてですね 、ま、フォンデア来園委員長、EUの ヨーロッパ委員会の委員長もですね、我々 が知る欧米はもはや存在しないという風に 言ってるわけです。も、かつての欧米関係 、京都で信頼のあった欧米関係というのは もはやないんだという風に言っている。 そして北大正洋縄文諸国もですね、我々 アメリカというのはもはや我々を裏切るの ではないか、北大正洋条約第5条のですね 、共同防衛条をこれ発動しないんじゃない かという風にも見られているわけですね。 そして、ま、欧米世界が、ま、これ終焉し ていくんじゃないかという状況にこの ダボスの含めた世界のリーダーたちはどう 対応するのかということが改めて今問われ ているわけなんですね。ですので、ま、 あの、そういったことも今回議論になって いくということですね。で、このアメリカ に拒絶された国家、ま、同盟国も含めて あるいは東ヨーロパ国もそうなんです けれども、ま、結局は中国はロシアに接近 していくような有因になっていくわけです ね。ですので、ま、なかなかアメリカが 守ってくれないば、あの、中国やロシアに 接近していくと、ま、各国の今の対応は ですね、やっぱりアメリカに対してお辞で 対応する、ま、トランプ政権に対するで 対応したりあるいはヘッジ戦略ですね、ま 、リスクを示するためで、ま、アジアです が、中国ロシアに接近をしていくような政 を取っているということですね。ま、です ので、こういったことをアメリカの軍事力 行使ですとか、ま、ベネズエラ、 ウクライナ、地性学を巡ボスでもですね、 多数のセッションが開催されます。火曜日 ですけれどもリビデングTR inラテアメリカつまりここにはですね、 エアドルの大統領、パナバ大統領も参加し まして、ま、いわゆるベネズラ攻撃の後に かなり秩場の変化とか、ま、不安さが、待 た中南ベ米諸国の国際秩場に関する議論が 行われたり、あとはですね、フューチャー オブウォーというのはこれテクノロジーの 変化がどう変えたのかっていうのをあの テクノロジーの変化が戦争どう変えれたの か16時半からはこれは あのファリドザカリアというフォア フェンズの編集値を務めて、ま、CNNの キャスターもアンカーもやったりしました けども、そのファリードザカリアとは エリックシュミットを元会長も参加する ようなセッションがあったりします。 そして、ま、パスピースウクライナ、 ウクライナの和兵の行方などについても、 ま、議論が行われたりします。そして21 日水曜日にはですね、ま、ロシア経済と いうのはいつまで持つんだと戦争を遂行 するロシア経済ってこのままどんだけ持つ んだということですのか、あるいはその canヨロッパdefendit、これは 10時15分ですけれども、ま、 ヨーロッパはですね、これ自分自身で自分 たちのこと守れるのかというセッションも 今回開催される予定で、ここにはナ藤の ですね、ルッテ事務総朝、これ元々あの オランダの首相を務めた方ですけれども、 そういった方、そしてポーランドの大統領 、フィンランドの大統領なども参加する 予定です。ま、国のトップがですね、 オープンに安全保障に関してもカジュアル に議論する。ま、こういった場というのは ですね、ミヘで開かれる安全保障サミット 、ミュニックセキュリティサミットとか あるいはシャングリアダイラグと言われる シンガポールで開かれる、ま、国際戦略 研究が主催するような国際会議ぐらいでは ないかなとかなり極めて少ない。ここは かなり民間の指導者、政治指導者がかなり カジアにトークするということになってい ます。してですね、あの今回アメリカの 政治外交についてアメリカに対する各国の お辞治いわゆる外交について話しました けれども各国とも、ま、企業リーダー、 ここに集まってる企業リーダーも各国の 政治リーダーもですね、同議的にアメリカ の言ってることが間違ってると思っていて もそれを表向きにはトランプ大統領とか アメリカに対しては批判できないという ような風潮が今あるわけですね。ま、日本 もですね、パウエル議長に対するあの トランプ政権の圧力に対して各中央銀行の 総裁、ま、BOEですとかECBとか、ま 、連帯して支示するっていう署名に日本の 日銀だ唯一参加しなかったんですね。中の 中ではおそらく日本としては同期的に 間違ってると分かってるんだけれども、 やっぱ日米安全保障関係を考えて特に高一 総理が法米を控えるという状況もありまし た。今ちょっと解散総選挙ですけれども中 でそういったことは特策しないというより か日銀はこの中に入らなかったということ なわけですね。ま、ですので、ま、現実的 な対応したということなんですが、ま、 各国も現実的な対応というのはやってまし て、マクロン大統領はですね、やっぱり あの、基本的に戦略的な自立をですね、 アメリカから、ま、模索するような状況と いうのを考えなきゃいけないということで 、ま、の大統領もそういったことを やっぱりヨーロッパの大国として言って いる、特に去年の7月には、ま、核抑士で の連携強化をですね、発表しました イギリスとですね、ま、アメリカに変わる 核の傘をイギリスと一緒に提供していく ナトの中で核保有国はアメリカとフランス とイギリスだけですので、アメリカの関与 が厳しいとなっ時にイギリスとフランスが 核ミサイル、核兵器で結束していくという 動きですね。ただしやはり核兵器の数百発 しか持ってません。アメリカ数千発持って ますから、ま、量が絶対的に不足している こということとミサイルなどのランチャー 、発射能力、運搬能力でかなり欠場がある のでかなり厳しい。で、将来的にはですね 、アメリカを覗く同盟国が軍事的に アメリカの本当にリプレメントというか、 自分たちでやっていこうとするとですね、 いわゆるC4IRSというですね、 コマンドコントロールコミュニケーション コンピューターということですね、ま、 あるいはインテリジェンス、えっと、 リコネサンス、サーベランスに今まで偵察 、ま、情報とか全てを含めたシステムを 構築していかなきゃいけないと。これは もうほぼ不可能じゃないか。アメリカと ほどの洗練されたものは不可能じゃないか 。ま、アメリカ国防費だけで日本の国会を 超えるような規模の国防費を使っています ので、ま、ま、かなりですね、ここまでの ものを気づかれない外しいという課題も あると。そして今ヨーロッパで起こって いることは何かと言うとですね、いわゆる あの東にはですね、新トランプ政権という のが、ま、かなり存在していまして、それ がま、ハンガリーのビクトルオリバン首相 の政権だったりでチェコで最近発足した アンドロイバビシュ首主相、これチェコの 不号とも言われた方ですけれども、ま、 そういった政権がかなりトランプより新 ロシア的、ま、ロシアと近いような状況に なってる。特にハンマリーのオルバン、 オルバン政権はですね、もうロシアに有和 的で今ウクライナにかなり霊タです。で、 ま、中国との接近も強めていまして、中国 からの投資額というのが、ま、欧米、 ヨーロッパ主要国からの投資額をですね、 もう上回る状況に国内経済になってて回し ているということなんですね。で、この ハンガリーのオルバン政権というのが一体 何を考えれてるかと言いますとですね、 もはやこの西洋ヨーロッパというのは不逆 的な衰退機に入ってしまったんだと。だっ たらアジアへのパワシクト、ま、中国が 念頭にあると思うんですけれども、そこに シフトしていくので自分たちは中国と接近 するというのことで中国の高額の投資を 受けるような状況にまっている。で、 1990年代にはですね、いわゆる東世界 の段階的な西王化というのが起こりました 。東の社会主義国家が、ま、西王化して いく、西ヨーロッパの影響を受けていて、 経済で自由化を進めたり民主的化を進めて いくとか流れがあったんですが、ま、那の 東方拡大というのもこのタイミングで行わ れていてですね、ま、これがウクライナ 選手のも引になったとも言われてるんです けれども、現在起こってるのは何かと言う と、西洋が段階的に東化していくと、 いわゆる東ロッパ的な秩序中、やはや県 主義的な自由民主主義に少し制約がかかる ような流れに、ま、西洋が影響を受けてる んじゃないかという風な方が出てるわけ ですね。実際その結果としてですね、 ドイツではAFD、ドイツのための選択肢 、そしてイタリアではイタリアの情報と いわゆるウハが、ま、極空とも言われます けど、ま、イタリアメロニの政党です けれども、そして、ま、フィデスです、 ハンガリーのフィデスですとかポーランド の正義、スペインのボックスなどの政党が 退とがあります。ま、こういった勢力は ですね、トランプ政権に対して理解を示し ているということで、え、欧米関係につい て、今の欧米関係かなり気裂が入った欧米 関係をですね、どちらかというと肯定的に 捉えているわけなんですね。で、こういっ た、ま、いわゆるヨーロッパにおける右線 という風な動きに関してはホワイトは最近 のホワイトトランプ政権どう見ているかと 言いますと、多くの欧米諸国の政治という のは、ま、アメリカと比べて選挙から1 サイクル遅れてるというような見方をし てるわけですね。もし選挙がもし、ま、 もうワンスークルで進んでいればトランプ 政権を理解するような政権、政治力は拡張 していて選挙でより議跡を取るであろう。 ま、AFDドイツにおけるドイツのための 選択肢などはかなり利世教に拡大してき てるわけなんですけれども、そういった 動きはもっと起こってくるだろうという風 に思っているわけなんですね。ま、そう いった中で国際政治の、ま、構造的な変化 とが起こっていて、ま、アメリカと同盟国 に激裂が入る中で最大の受益者というのは やはり中国とロシアではないかという風に 見られています。で、特にこの米中路3大 国家が、ま、軍事的な意味経済的な威圧に よって、ま、世界をこれから分割していく んじゃないかといわゆる、ま、かつて選挙 、あの、第2世界大戦が終わった時にソ連 とアメリカと、ま、イギリスとって世界 分割、ま、やれた会談、丸田会談みたい ありましたけれども、そういった状況が ですね、現れってくるというで、その いわゆる米中路の世界分割に対して他の国 、ま、日本含めてですけれども、どう対抗 していくか、どうこうしていくかという風 な支配地域と勢力権の拡大にこのが積極的 ですので、ま、これにどう対応していくの かが課題になって、特特に、ま、やっぱり アメ中国もですね、ま、軍事力、あの、 アメリカは軍事力に積極的ですし、領土 各長にも考えています。ま、ハンガリー、 あの、グリーンランドを取得しようと動き もそうですね。そして実際には、そして 中国もですね、他国への略奪的な通称外交 、ま、これは経済援助、ま、債務付けに するなどの、ま、借金を返済できないん だったらインフラを取れというような外交 だったり、同括的なこれは日本に対する 最近の、え、輸出規制もそうですけれども 、そういったを取っていて、台湾に対する 軍事的な圧力をむが中国。そして実際に 大国を軍事的に侵略しているのがロシア ですね。ま、こういった3加国に対して どのように抗がっていくかというのが1つ 課題になってきてるのが、ま、今の世界で もあります。そんな中で、え、ダボス会議 今年開催されます。では、これから ちょっと外に出ていきたいという風に思い ます。これから実際に会議場の、ま、外 ですとか、そして、え、あの、このダノス の街ですね。かつてもちょっとライブ配信 でお伝えしましたけれども、今回今まで ライブ配信であまりお伝えしてこなかった ところなどもですね、え、お見せして いければという風に思っています。今回は ですね、テレトビズと、え、日経ライブの 合同ジョイントライブとなっていまして、 ここから先はですね、え、日本経済新聞の 北面に修れてますコメンテーター西村博幸 さんと一緒にですね、ライブでお伝えして いく。え、日本時間で今7時半頃です けれども、今7時半ということですが、7 時半からは、え、日経ライブのとの合同 セッションということで始めていきたいと 思います。え、日経ライブ低トビズ 合道のスタートまであと30秒ほどという ことですね。はい。ということでよろしい でしょうか?今ちょっと気温がマイナ 23°ぐらいですかね。ということではい 。 ということでここからはですね、日経ライブ、テレトビズ、テレトワールドポリティクスのジョイント合同としてですね、お届けしていきたいと思います。西村さんよろしくお願いいたします。お願いします。 日本経済新聞社の西村博幸コメンテーターにお越しいただきました。色々とですね、ダボス会議を巡ってですね、西村さんの見解を聞いていきたいという風に思うんですけれども、まず、あの、西村さん、えっと、今回ですのダボス会議のその全体的なその位置付けと言いますか、意義というのはどのようにご覧になってますか? ですね。ま、例年同じなんですけども、 その打会議というのは、ま、短期の問題も 去ることながらですね、あの、ま、中長期 を睨んでその政策あるいは規制、え、そう いったもののこのバックボーンになる、え 、具体的なもので哲学のあの規制の中身と かっていうよりもそのバックになる哲学を こう議論して長いで世の中をどういう方向 に導いていったらいいのかというところを 議論する場合なんですね。で、それは今年 も同じなんですけれども、ま、今回かなり 違うのはですね、こう、ま、知性学の面、 経済の面、社会の面、こういうあらゆる面 においてですね、非常に世の中がこう 大転換機に差しかかっていると。で、そう いう大換期であるので、やっぱりいろんな 勢力のこの理害関係あるいは意見なんかも こう食い違ってくるんですね。ま、そう いった中で、ま、あの、後で詳しく述べ られると思いますけれども、この、あの、 対話の力、台湾の精神、そういったものが こう大事になってるということでですね、 ま、違った、え、勢力同士のこの、ま、 駆け足みたいなものをその作るということ が、ま、あの、大きな意味合いじゃないか と思います。 まさにあのその世界を形づくという意味おっしゃったみたいかつて ESGとかSDG とかいろんなま世間をかなり統一まあるしこうトレンドになるようなテーマも何年か前にダボスで発信されてそれが世界に広がるとようなことが結構ありましたし実際ここでまちょっと世界の先行仕様的なアジェンダの先行使用みたいなのが生まれていく場所でも実際にあるわけなんですけれども西さんはこの実はダボス会議にはこの表のテーマ裏のテーマがあるという風な話でま表のテーマというのはまスピリットルダイグタイヤの精神対話の力と非常に美しいがあったり一方で裏のテーマもあるみたいなこのお話ちょっと 深ま世界で協力どうできるか、ま、成長をどう解き放すかという議論があったりそしてまたはですね、デブロピノベーシリンつまり責任ある体制でイノベーションをま、特に AI 分野とかだとも思うんですけれども、そしてインベス ESTin people、人々にどう投するかそしてビルディングスパティ withplanプネタバリわゆるつまり with plan地球環境という制約の中で環境に入るしう さん、どうでしょう?2026 年ダ裏のテーマというは何なんでしょう? そうですね。裏のテーマというか、ま、オフステージのテーマと言ってますけれども、ま、世界各国から有力者集まりますんで、その人たちが、ま、非公式にですね、本音でこういった問題についてどう思うのよというようなことを語り合うのが、ま、言ってみたオフステージの裏のテーマということなと思いますけど、ま、やっぱりズバリアのトランプですね。 トランプイフェクトということでトランプ氏は、ま、春のそのノームブレイカーということがあります。 を破る人と はい。伝統を破る人ということなんで、ま 、このトランプさんが登場し、もうさらに 政権1年目がちょうど終わろうとしてる ところですけれども、ま、彼がその国際 政治において、あるいはその経済において 社会において、ま、どのようなその変革を そのもたらしたかそれで、ま、それに対し て新しくこの形づられていく世界に、え、 どう企業あるいは人々が対応していか なければいけないのかと。 これがズバりやっぱりあの裏のテーマテな ってくるなってると思いますね。 ノームブレイカートランプ大統領どうですか?対話っていうのは成立するという風にここがですね私なんかもう今回その対話の力と言ったのはそのトランプシに対する当けでもないじゃないかというぐらいに思ってるんですね。ま、要するに対応が大事だよとさんに対してこう関節的にメッセージを送ってるという、え、意味合いもあるんじゃないかなという風に、え、思ってます。 なるほど。 そしてトランプ政権を巡ってはですね、もうね、年明け早々からベズエリアに対する軍事力の行使がありました。特殊部隊を使ってですね、他国の大統領を拉致して自国で裁判にかけるというようなことをやってるわけなんですけども、このですね、ま、やはり余波影響相当今回中南米の設も開かれますけれど、ダボスで、ま、この影響、このダボスのよう議論に当たる影響も含めてどういう風にお考えです? そうですね。 ま、あの、トランプさんいつも来てからその自分のトランプ物資をこうまくし立てて、ま、あの、言いたいこと言ってこう去っていくというようなことなんですけど、去年は、ま、ビデオ出演でしたけど、そんな感じでしたね。で、今年はですね、ま、おっしゃるようにそのベネゼーラへの軍事行使、それから、ま、大統領の排除ということで世界のド肝を抜いたわけですけれども、ここへ来てですね、その、ま、行ってみたらドロードクトリン、ま、西半球はあの、その介入しないでよというのもだと。 はい。 んんですかトランプにリアレンジしてですね、そのアメリカ、え、西半球はもとにかくアメリカの勢力権だということを、ま、明確にしたわけです。かつてあのモロドクトオリジナルなものは 1824 年ぐらいに門ロ大統領がアメリカの国力がまだ弱かったのでヨーロッパあまり介入してくるなよというような主義の問受のドクトが 19世紀出された。 しかしそれをトランプ大統領が門ロをドロドナルドロにして俺たちはここを支配するからお前らは夜なよというような 強いアメリカのロジックに変わっですか? そうですね。え、まさにそういうことです。ジャングルの起き手がこう支配するような世の中で自分がま、ジャングルの王者としてその振り舞い始めたということですね。 で、最初はもうそのベネズエラ、え、を軍事行使した後にその、え、キューバですとかコロンビアですとか中南部兵の国を主にそのターゲットにして、ま、我々の言う通りにしないと同じような目に合うぞというメッセージを送ってたんですけども、ここ来てもやっぱりグリーンランドへのその圧力をエスカレートさせていると。 それで、ま、今回そのヨーロッパ首脳もここに一度に返しますけれども、おそらく結束してあのトランプ市に対抗していくというようなことになると思うんですね。 それでこれがやっぱりあのグリーンランド問題というものが欧州とアメリカの間に新たなこの溝を産んでいる。 うん。ほ、で、ま、直近のニュースですと、その税をかけるとトランプは、ま、ずっと中国を相手にその言うこと聞かなければ完全かけるぞということで脅してたわけですけれども、今度グリーンランドを領トランプあのアメリカは欧州に関をかけるんだというようなことを言った途端、欧州は今度また自分たちがその歩服関税をこの検討し始めたりとかしてることで非常にこのここのあの紛争というか対がエスカレートしてですね。 ですから今回の、え、打会議ではひょっとしたこのグリーンランド問題というものが、ま、最大のハイライトになる可能性はあると思います。 西さんも長くあの北米に駐在してらっしゃったり、ま、海外国際関係の記事書いてらっしゃいますけれども、ここまでアメリカとヨーロッパの関係が悪化したことってのは過去にありました。 もおそらくですね、少なくとも私がいる間 はもうずっとありませんでしたし、ま、 ずっとですね、その冷戦が終わってその後 ずっとアメリカとあの欧州密月でその世界 の秩序をどう作っていくかというような ことをやってきたわけですね。で、1期目 のトランプ政権の時代からやその誇みが 目指し始めたわけですけど、2局なって いよいよその副 大統領が欧州をその露骨に攻撃するという ことが少し前にありましたね。 バス副大統領バンス大統領ですね。ほれでそれが今度いよいよその具体的な形措置としてこの表明化してきたというのが今現在の姿ではないかという風に思ってます。 どうでしょう?実際にやってきてトランプさん水曜日ですから明後日やってきてあちらのあのコングレスセンターというのあるんですけどもあそこがあのメイン会場になっていましてあそこのコングレスホールというところでトランプさん演説をすることになっています。 実そこで、ま、ヨーロッパの首脳も多分劣席して効くという状況になるのかどうか、そして階段があるのか、もう実は G7 がここで開かれると、ま、日本だけ今回来てないわけですけれども、もう G7のうちに6 つの国が来ていて、ま、要所本ライン委員長も来ると、 その対話の行どうなるという風に。 そうですね。対話になればいいんですけども、ま、ここはもう完全にトランプ政としては圧力をそのかけという局面ですね。 で、おそらくですね、募集がその報復するということになりますと、中国との完税対率をまた後でもちょっとお話しすると思いますけれども、一時棚上げしてる状況だと思うんですけども、新たな先端があの開かれたということですね。 それでおそらくこの後お互いのその手の内見せ合いながら脅し合いながらそのうちひょっとしたらあの D エスカレーションを目指すということになるんだろうと思うんですけども今とにかく先端がこう開かれた状況なのでおそらくお互いに圧力をかけ合って終わるというのが今回の会議での姿じゃないかという風に思います。 今回のダボス会議で対話の場題があるけれども実際もうお互いが応して圧力をかけてまこのなんですかヨーロッパとアメリカの和兵競技の場でどう終わろうかそこにまだ至らない状況で今週終わるんじゃないかという見立てということです。 え、はい。という風に見てます。はい。なるほどですね。 特にこのヨーロッパというあのアメリカを巡ってはですね、やはりウクライナ情勢どうなるか、今回ゼネズキー大統領も来ますし、ま、相当な、ま、今回トランプ大統領ト領、現ゼ大統領統領も来るので相当の限界体制しかいると思うんですけれども、今回そのウクライナ和兵を巡った進展、ま、来去年はですね、大体これ和行くんじゃないかというような見方もありましたが結局実現しませんでした。トラブ大統領も、ま、 24 時間で停すると言いましたけど実現できなかった。このウクライナ戦競技の行方、これ、これは米王が結束してなるべくやんなきゃいけないけれども、その結束すら、ま、今でるようなです。 どういう風にご覧? はい。まあ、1 年前はですね、こちらでもうくの専門家にお話聞いたら、ま、 1 年後にはおそらく何らかの形の和兵あるいはその本格的なではないにしてその急戦協定が結ばれるという風に言われてたわけですけども、全くこれは未がまだ見えてない状態なんですね。 これ、ま、1 つにはそのロシアが突きつけてる条件が、ま、厳すぎると例えばドンバスの一部のその活情を条件にその停戦をするというようなこと言って全スキ士としてはこちら絶対飲めない条件なんですね。 で、だけどトランプ氏はもう早々に和させ て自分のノーベル賞事につなげたいもん ですから、え、不満を強めて、え、 ウクライナに圧力をかけているという状況 だと思うんですけども、こういった、ま、 和兵の和兵に向けた、ま、本筋の話が全く 進んでない中で実は復興計画の話が どんどん出てきてるんですね。あの、具体 的に言うとその、あの、冬に向けたその パッケージ、え、計画みたいなものを トランプ政権が出してきて、え、それで そこに例えばあの仲間打ちの企業も含めて アメリカ企業をこう関与して巻き込ま せようとしている。え、それでその パッケージでもあのゼレンスキー氏とその 合意したいというような意向であることが ずっと報じられてきましたですね。 で、アメリカはそのずっとここの上の方の通りに行きますと、え、プロメナードという通りがある。あそこの上の方ですね。さん、あの会場の外の通りが大通りにそうあるんですよね。そこにいろんな国がいろんな、 そう、いろんな国がこう、ま、出店みたいなものを出してるんですけども、あのアメリカ通常をそこに出しないんです。ところが今回あのイングリッシュチャーチっていう 1 つの教会を借り切ってですね、あのそこであのアメリカのこうなんですか、イーグルあの USハウス250周年250周年 はい。 ここであの企業あるいはそのウグライナの関係者なんかを交えてその復興復興らしきものをそのあの出すとあるいはま少なくともあの真剣に協議するということになってほでおそらくですね和平の本水のところが進まない中でこの復興が今にわかに浮上してるかと言うとですね、あのウクライナと米国それぞれに思われると思うんです。 ウクライナとしてはそのアメリカ企業に投資してもらって、え、アメリカ企業にウクライナに関与してもらうことによって、え、ま、将来のですね、アメリカを関係者にして将来のロシアの、え、侵略、さらなる侵略をこの防ぎたいとこ、 アメリカ企業がウクライナにたくさん投資してれば万が一ロシアがもう 1 回攻めてきた時にアメリカ守ってくれるじゃない。あることですね。 で、アメリカの方としてはそのアメリカの 投資というものをあるいは他の国も 巻き込むと思うんですけども、投資を、ま 、ある種の人参あるいはその雨玉として 使ってですね、あの早々に和兵したらこれ だけの投資がウクライナに来るよという ことでウクライナをその和の方向に その誘導するとこういうま仕掛けとして 使おうとしてる思惑があると思うんですね 。はい。 はい。ということなんですけど、そこに、ま、先ほど西さんがおっしゃったこの上のカメラさん、あのプロムナっていうのがこの上の方にあって後でちょっと一部お見せしますけれども、そこに USA ハウス、もう教会をなんとアメリカの US ハウスに変えてしまったと。そしてその通り行きますとウクライナハウスというですね、ウクライナが、ま、おそらくゼレンスキー大も尋と思うんですが、そういったウクライナの、ま、いわゆる自分たちは今こういう状況だっていうのを展説スペースにもなったりしていきているというような状況があったりします。さて、ここでもう 1 つはば今回中国の仮法復省ま、米中はどうなんだ、中国はどうなんだ。 今まで中国に鉄砲を捕まえだったけど、今同盟国に対して鉄砲なってるんですが、そ米中関係の今後については今回の議論どういう風にご覧ですか? はい。去年ですね、この場ではその1 年後のそしたら米中関係どうなってるかということで専門家が議論してですね、ま、一方にはそのあの対立が深まっているだろうと、対立が撃してるというような味方の人たちが、え、さらにあの逆にですね、握手してるんじゃないかという風な見方をする人たちもリールしてるんじゃないかという人たもれでおそらく蓋を開けてみたらですね、そのちょうど中間点ぐらいだと思うんですよね。 殴りながら握手みたいな感じです。 そんな感じですね。それで、ま、もっと 言うとこう、あの、殴るのを一時止めてる 状態かもしれない。これなんでかと言うと 、ま、アメリカ側としては交換税を貸して 中国を脅したわけですけれども、案外その 中国には打撃はなかったということと、逆 に中国はレアースを使ってですね、レアス 自分たちの国でしか作れない大量のレア、 あの、気象金属なんかがあるんですけれど も、これを、え、この輸出をあの制限して ですね、アメリカにを逆に脅すということ をやったんですね。 で、アメリカ、ま、軍事製品あるいはその反動体みたいなものを作るためにどうしてもこの資源が必要なので、え、トランプとしてはその一時停止せざるを得なかったとこういう状況なんだろうと思うんですね。 ただ先見るとですね、あの、これは、ま、しばらく、あの、トランプ側としては中間選挙もあるんで、 ま、これ以上その完税戦争みたいなものをエスカレートさせる、あるいはレアースを止められるという状況が続くと、ま、おそらくアメリカ国内の経営剤が乱れて自分の再戦にこのの障害になるんじゃないかと。こういうマークもあったと思うんです。 ただこれで露呈したことはですね、ま、要するにアメリカも、え、中国も互いの首こをあの掴み合ってるというような状況、あの総合依存がかなりあの危ない武器として使われるんじゃないかということが判明したわけですから、中長期を睨むとこれはある種のそのデカップリング経済の切り離を進めていかないかざるを得ないということが双方の認識として情勢されてると思うんですよね。 はい。今回はあ、どうぞ。 はい。ということなんで、おそらくこれは あのここのダボスに今回集まったあの人 たちはですね、特にビジネスなんかも多い ですから、こういった新たな環境のもで、 ま、デカプリがまずどこまで進むのか、 そして進んだ場合に、え、企業なんかどう いう風に対応したらいいのか、あの、 ちょっと前、あの、去年あるいはその前の 年フレンドショアリング あの言葉がかなり流ります。 でサプライチェンとかを完結させようという完結させようだ おっしゃるというだけどこうベ中がこのあの米王が対立してる中でフレンドショアリングお友達ではもうなくなったわけですからこういう人たちがこういう人たちでサプライチェーンをえさせるということも新服があったということで世界がま本当にチリチリバラバラフラグメンテーション化している中でえ企業なんかがどう立ちまるべきかというあたりもえ大事な論点になると思います。 今回今年は米中会談相数を行われます。 そして今あの立出規制を反動体などを アメリカがかけたことで逆に中国の イノベーション加速してんじゃないかと いう見方もあります。これま依存させてれ ばそんなに向こうも頑張って技術進歩さ せようと思わないんだけどこれだけ アメリカが閉め出すとも中国も本気で今 反体作り始めている。 これが長期的に見れば相当中国の飛躍を産むんじゃないかと懸念もありますけれども、そして一方で政治家同士の対は集近平指し指とトランプさんの階談が今回何回かおそらくあるとどうでしょう?米 2 は今回ディール方向に動くのか対立方向に動くのか西さんはどっちらだと思う? 私は棚揚げがしばらく続くんじゃないかなと。ま、奥の専門家の方々とあの話してるとそんな状況見えますね。ていうのは例えばそのレアの問題にしてもこれあの一応一にこう解決できないわけですよ。 もう年隊あるいはひょっとしたらそのあの 10 年単位の時間が必要になるですからこれが解決するまではアメリカとしては本格的に中国君と戦いたくないというようなあの意識が続くんじゃないかとですね。 この辺りあのグレアムアリソンさんもね場に来てて米中正衝突で書いてあのデスティ toウォーでしたよね書いてるグレアムアリソンさんも来て実際日さんもこれから取材さよこともありますちょっとその辺も含めてお話を伺いたいんですがここでですねちょっと一旦ゲストをちょっとお招きしていますさんまた後お願いいたします。 えっと、日本はじゃどうなるんだと。 さっきから日本に関してはですね、実際、 え、ダボス会議には、え、片山財務大臣 ですとか、赤澤計算大臣、松本デジタル 大臣、そしてNECの森田社長なども参加 します。シクレートホールディングスの 入れこ社長、ま、海外にもいらっしゃる ことが多いんですけど、そういった方も 参加されるわけなんですけども、 JAャpンズターンというのが1月、あ、 20日、火曜日のですね、こちら時間の9 時半、日本時間の10時30、17時30 分から、ま、ライブハでこちら ストリーミングもありますけれども、ま、 日本経済、日本の政治情勢についての動き を見巡る登も行われます。これテレビ東京 と世界経済フォーラムが、ま、共制する 格好でのジャパンセッションになってる わけなんですけれども、ま、こういった 議論が行われる中で今回ですね、え、世界 経済フォーラムの日本代表で長くジュネ部 のあの本部、ジュネ部、こちらスイスの 本部に勤務されてましたけども、今日本 代表として日本に駐在されている、え、 ワえ、ビングチョ村そプさんに今回 ちょっとお越しいただきました。あの英語 でちょっとあのやり取りをさせていただき ます。ちょっと時間の都合上ですね、大変 申しないんですが、ふわの不完全な同日役 という風にさせていただきます。申し訳 ございません。 では今さんに改めて今回のダボス会議のですね、焦点とですね、ま、予測される、ま、議論、そういった、ま、議論のトレンドなどはどうなってるのかちょっと改めて聞いてみたいと思います。今回機会をいただきありがとうございます。え、性が待ちた世界、また性が待ちた世界にありですね。 我々というと複雑が待つ世界もう第 2 世界が終わっていれ最も世界は複雑な状況になってしまっていると言えると思います。なぜそうかと言いますと今回のだから今回っている集っているわけですね。この状況の中で私が都意味があるわけです。我々非常に多くのですね、民間セクの力 50人のCEO がですね、グローバルにやってきています。 です が日本からはですね、参加しています。 そして同じくらいですが、我々同じように 高い参加率というのを政府、各国政府から も得ているわけであります。え、64カ国 の国家原が来てるわけです。 日本からはですね、非常になことにですね 、あのキャビネットミスター大臣たちも 参加してもらいます。 え、赤計算大臣ですね。え、1回片山財務 大臣も来てもらいます。 デジタル 担当大臣大臣も来ますし、え、小泉、え、大臣もここに来ます。 そしてですね、我々成しようとして、我々がこ、こんな状況の中どうやって前に進めるかということが問われているわけです。 andhave sえっとですね、ジャパンセッションと いうのを今回あのいわゆる日本のまま今後 どうなるのかというジャパンズターンと いうセッションをやるわけなんですけど そこでどういった議論をですねということ もちょっと聞いていきたいと思います。 日本を巡る唯一のセッションになるわけなんですが、 disc、そうでは、え、日本政府、そして日本の産業会の代表者からも集まって会議を開きます。そして日本の未来の方向性につて議論します。このタイトルはジャパンズタ日本のバだということなわけなんですが、片山務大臣にも出ていただきます。 そして一緒にやってオーストラリアのです ね、え、キャビンラッド首相も務められた 、大使も務められた方にも、そして オーストラリアのそういった政治家も来 ますし、そして民間セクターからは森田 さん、NE、NECのCEOの森田さんも 来ます。そして 、えっと、中東で2番目の、えっと、です ね、制約会社である魔ゼのCOも来ます。 このですね、議技の方向性というのは おそらくですね、非常に早、幅広いものに なるのではないかと予見しています。 私たちはもちろん 、え、ちょっと前にですね、あ、そうです ね。日本であの解散総選挙になったことは もちろん承知しております。 1番重要なことというのはですね、こう いった状況の中でどうやって理解しのか、 え、政府[笑い]が何を優先順位をつけて 、政策を実現していくのか、そして経済 などについてどうやってフォーカスして 進めていくのか。どういったビジョンを 持っているのか。そしてまたさらにですね 、私がかつて言って 、え、まずはですね、この性格的な緊張の 高まり、複雑性の高まりというのについて でも議論しなければならないと思ってい ます。そしてですね、え、民間、民間の 経済活動の議論になりますと、え、今年 ですね、え、新しいつまり成長の機械、 成長の厳選というのを探さなければいけ ない。それはAIであるでしょうし、え、 そして事実の改善によって基される様々な 成果をだとなると思います。 そうですね。 そういったことについても幅広い技能が行われるということを私たちは期待しています。しかし解散選挙は予想外だったと思いませんかね。 ACE 我々状況をですね、ま、よく見ています。日本の民間国民の皆さんとそれは同じですね。 新しい政府がどうになっております。ま、 今回ですね、非常にマイルストーンになる 資金席になる状況だとも思いますけども、 過去の6ヶ月において日本政治で起こった ことというのは、ま、興味深いものでした し、なぜかと言いますと、 かなりですね、世界の民間石た、政治 セクターから日本に対する関心が高まった わけですね。それは政治だけではなくて、 政治的な変化ではだけではなくて、同じ ようにですね、えっと、未来の日本の経済 が向かう方向性についても興味が高なった わけです。特に生産性の向上とかそういっ たところに対する関心が高まったわけです ね。さてでは日本企業ですとか日本にな ですどんな存在感をこのダ物で発揮して 欲しいのかということもちょっと聞いてみ たいと思います。なかなか存在感の低下と いうのがですね、率直に言うと言われてる わけなんですね。日本企業各世界の企業と 比べても参加が少なかったりとか英語で ペラペラ話せるCEOが少なかったりも するわけなんですけども、そういった現状 も踏まえてですね、どういったあの議論が あのま、こういうの言うとあんま怒られる んでちょっとあんまり言いませんけれども あのそう日本企業とかま日本の存在感どう いう風に期待してるのかということですね 。Sowhatkindofknow thepresenceof Japanesecompanies readersfigureswhat kindofroleexpect 先挙に36者の日本企業に参加してもらい ますしCOも来ます。はい。さらにそれに 加えてですね、あの他のですね幹部も来 ます。約70人以上の企業幹部が参加する ことになるわけですね。そしてですね。 かなりこれは強いあの民間セクターからの 強い参加率。強い感の提示だと思います。 そしてですね、我々が そしてですね、日本政府からも非常に強い プレゼンスが示されています。大臣が複数 来るということですね。そして 我々が他の政治指導者ですが、ま、他の ビジネス会から聞いていることを日本に ついて彼らが何を言ってるかというとです ね、 日本とどういったコラボレーションが できるんだろうか。日本の民間セク、 そして政治とはどういった コラボレーションができるんだろうか。 はい。こういった地域にまたがった協力 関係というのも模索したいという声もある わけですね。そう、私たちは新しい成長の 面をも考えていく時に日本と国から成長の 面はありますけど 、他の地域 東南アジアですとか中東ですとかアフリカ など日本国外からも成長の厳選というのは 日本経済にもたらしるもたらされる売る ものなのだということも認識していって いきたいと思います。そしてこういった 状況を考えますとですね、 今年のですね、民間セクターそして アカデミアからも参加しています学者も来 ています。非常に大きな機会がそれぞれに 、え、政治指導者、民間セクター、様々な を超えて交流できることができる。そして それは日本の企業の皆さんとも一緒に、え 、実現できるということを非常に嬉しく 思っています。thanmuch ということで、あの、ビンさんにですね、 あの、えっと、ご出演いただきました。え 、途中ですね、私の不完全でちょっと 聞き取りにくいあの同学になってしまっ ことです。ことはですね、お詫び申し上げ ます。はい、失礼大変失礼いたしました。 では再びですね、西村博幸さん、日本経済 新聞の、え、もう1回テロップお願いし ます。ワンショットで西村博幸さんにです ね、あの、今回またちょっと今回はじゃ 日本はどうなんだということ、今ちょっと ビさんお話いただきました。 かなり、ま、ワールドオブエコノミックフォーラム、世界経済フォーラムとしての、ま、オフィシャルな限界も含めてですね、お話をいただいたわけなんですけれども、どうでしょうか?その日本企業の存在感、どういう風に西さんこれ見てますか? はい。ま、あの、存在感低いとかいうようなことがしばしば言われますけれども、ま、私個人的にはですね、ま、日本のそのクワイエットリーダーシップと呼んでいいと思うんですけど、静かなるこの指導力みたいなもんですね。割と世界でその評価される局面にあると思うんですよ。 その特にその世界がこれだけこの形で混沌を迎えている中でですね、割と日本は不現実行と言いますかですね、あの高に自己主張はしないんだけれどもその調整役としてあのとてもそのなんですか存在感あるあのいい機能を果たしてるというようなことでまそれま政府レベルでもそうですし通称貿易なんで本当にそうだと思うんですよね。 それから同時に日本の企業なんかも割と やっぱり物づりが非常にこう大事だ大事だ と世界中でトランプさんも含めて言われ てる中で日本ってのはなかなかあのうまく 運営してきたよねとやっぱり出来上がった もののこの細部へのそのき配りとかですね あのそういったものの中にこう日本の こう姿勢というかそのあの経験みたいな ものが業縮されていることにやっぱり簡単 するような声をアメリカなんかに住んでる とよく聞くんですよね。 で、ま、あの、日本のソフトパワー、その物づりだけじゃないサービス、そういったものに関してもかなり高まってると思って、それがやっぱり日本へのその法日、客数の増加とかっていうようなものに、え、繋がってると思いますんで、あまりですね、そのもう力はないけれども、ま、淡々とですね、あの、言うべきことは言いながら肩の力抜いて、え、やるべきことやっていくというスタンスを続けていればいいんじゃないかなと個人的には思ってます。 今おっしゃった意味ではその静かなるリーダーシップ、いわゆるクイエットリーダーシップみたいなことを西村さんはおっしゃってるわけですね。 はい。 そうですね。まさにそこですね。あの、あの有限実もいいんだけど、そのあの不限実行もいいぞと。有限不実行が多い中で世界確かに海外は言うだけ言うってのもありますからね。 はい。 日本人は割と日本ける言ったらやるという面真面目なとそこがま、ある種世界から信用されたりしていて、ま、日本は長くダボスではかつてその変化がないとか全くなんか訂正上が続いたデフレンドの時代なんかは全くその関心がかったりしましたけども最近はやっぱりあの逆に政治的に安定しているっていう化がされていたりとかするわけですね。こ そうですね。 しかもやっぱりその日本国内のマーケットがこうかなりそのシュリンクしていってのが、ま、明確くになってきましたんで外に出なくちゃいけないという意識みんな企業さんもお持ちだと思うんですよね。そで外に目向けるとどういうように振る舞ってどういうような形で日本企業あるいは日本の国の存在権を高めてったらいいのかということをみんながこの真剣に考え始めてる局面でもあると思うんですよね。はい。 で、実際ですね、今日はライブ配信西村 さんとお伝えしてますけれども、このです ね、ライブ配信、日経ライブ、そして テレト、テレトワルドブスご覧の皆さんは ですね、え、質問をお寄せいただきまし たら可能な範囲で西村さん、そして私で 答えていきたいと思いますので、是非質問 をですね、お寄せいただければと思います 。あ、早速ですね、あの日経ライブを主聴 されてる方の質問で、え、会社の経営者が ダボス会議に参加するにはどんなメリット があるのかというようなご質問をいいてい ます。 ま、企業が実際にここに来て、ま、そのプロムナードと出したりある、ま、ストラテジックパートナーという世界経済フォーラムとあるしパートナーシップになって、ま、お金を出す格好で、ま、そういった資金でこういったところが成り立ってるわけですけども、そ企業が、ま、巨学の資金を振り向けてここに参加していく意義というのはどういう風に感じ? そうですね。ま、あの、世界経済 フォーラム様々なその機能があると思うん ですけれども、1つね、日本企業から見た 場合に自分たちの存在をその知ってもらう ということ。特に海外マーケットをその 開拓したい場合にはですね、自分たちの まま存在感をそのアピールしなければいけ ないというようなことがあるんで、そう いった場にもなると、それからずっとこの 設立当時からそうなんですけども、 ビジネスのネットワーキングの場にもなっ てんですね。 ま、具体的なその定型携るいるはそれ以上のそのパートナーシップを構築するために、ま、 CEO 同士がですね、払うわってその話し合うことができる場でもあるということで参加には、ま、いろんなそういった面の意義あると思います。それで本当はですね、その日本企業にとって有利なルール作りみたいなものも考えて、その自分たちにはこうすべきだと、こういう規制を、え、設けるべきだ、あるいは撤廃するべきだと。 政府はこういう政策を取っていくべきだと いうようなことを本当は主張してですね、 日本企業にとってその、え、運営環境、 事業が、え、良くなるようなあの地習を するということができれば理想なんです けど、まだそこまではひょっとしたら言っ てない。でも今後企業さんとしてはその 辺りも考えていけば大きなメリットなん じゃないかなと思います。確かに企業の 幹部としてはですね、ここに来るともう 世界中のCEOですとか、こういった通路 もですね、もうすぐにあの中銀総裁とか もうCOが歩くんですよね。 ところでカジュアルに話ができて、あの案件どうよとかですね、ま、長にそれが繋がったりですとか、あるいはその西さんが今ったルール形成ですね、ま、ヨーロッパなら結構と角ルールを作って日本は頑張っても頑張るんだけどヨーロッパの人たちがこのゴールポストずらすみたいなよく昔言われてましたけどそういったルール検生のまでちゃんと日本がプレゼンス発揮してルール作りに参加しておくことが不利な環境を作らないとあの去年ぐらいにそのいわゆる炭素とか含めてどう解除すべきじゃないかっていう動きがヨーロッパの EU なんかであってそのやめろっていうことで日本企業も入っておそらく相当ロールビングやって規制が撤されるような規の そうだったのが鉄量の動きもあったみたいですけども、やはりこういう場所にプレゼントをいることで実際にビジネスにつがる、相談につがっていく、そしてルール形成に参加しておくことで自分たちに不利な環境になる、むしろ有利な環境を作り出すような企業にとってもメリットがあるのではないかという風にも思います。ということで、あの、質問いただきましてありがとうございました。 で、またちょっと今後も質問に答えていきたいですので、え、テレトビ、そ、そしてあの日経ライブからですね、皆さん、ユの皆さん質問寄せていただければと思いますけれども。さてこっからはですね、先ほどアメリカの話を伺いまして、アメリカが、ま、大外的にどういったあの政策を取っているのか、それで世界秩序が由来いでる話もいただきましたが、今回逆にアメリカ経済の中身、アメリカは今どうなってるんだというところをちょっと伺っていきたいんですが、どうなんでしょう?アメリカ経済、ま、相当これインフレ、これあのトランプ関税でインフレになるんじゃないかとか、利下げにできないんじゃないかとい言われました。はい。 けどアメリカ経今結構想定外にとおっしゃる通ですね。やっぱり去年あのいろんなエコノミストあるいはその金融関係者の人たちともお話ししてま、大きく皆さん外したなという風に思って私自身も外したなと思ってるんですけどもやっぱりアメリカ経済が完税でその成長率も鈍り、 え、ひょっとしたら失息する、え、それから完税のせいでその物価がまた上がっていくというような予想を立てる人が非常に多かったんですね。 でも負を開けてみるとの経成長率おらくあの 25 年度はですねおらく%半ばぐらいの成長達成したと。それからまインフレ率もそのコアの数字で見るとま、前年同月費でその、え、 2.6%ぐらいですね。ま、21 年以来まだ高い水準ではありますけれども 21 年以来の低い水準にその上昇率は、ま、落ち着いてきたいと。だから CPIが毎月1回発表されます。 消費発表されますけれども市場予想をガンと超えてくることは幸にしてなくてむしろ同じかちょっと下回ってアメリカのインフレが大トマーケットは割と安心する曲が結構多かったのが実態でしたね。 そう。はい。ほで、ま、理由をどうしてかという風に考えると、ま、 1 つにはその、ま、完税ですね。完税に向けて結構企業があの準備をしていたということで在をこの積み増していたおかげで実際に完全が引き上げられた後に、え、それほど打撃が、え、起きずに済んだということですね。 それから、ま、税を途中で、ま、中国と先ほどお話した中国との関戦争が典型ですけれども打ち止めしたんですね。だから思ったほどその完税の引き上げが長引かず、また水準も上がらずに済んだというようなところがもう 1つ理由としてある。それから何と言って もですね、そのAI投資ですね、その、ま 、チャットGTPがそのようを賑わして から、ま、2年の間にですね、様々な議論 、え、どういったことが起きるのかという ようなこと議論ダボス会議でもされてき ましたけども、1つやっぱり去年から見て エコノミストなんかが予想しなかったの が予想外のAI投資。ま、アメリカなんか 私時々取材して、あの、まさに自分の目で 見てるんですけど、データセンターが そこら中にボコボコ立ってんですね。 そうするとこれはあの建築需要になるわけです。で、こういった、ま、 AI投資が例えば去年25 年の前半に関して言うと、ま、成長率のあの 9 割以上を占めたんじゃないかというようなあの研究もあるんですね。 で、ま、当然のことながら反動体への需要 も増えてきますし、それからAIが活用さ れて若干その生産性の向上、生産性が向上 気差しも見えてきてると、こういったもの が全部諸々貢献してですね、意外とその 関税という風にも関わらずアメリカ経済を 下したというポーズがあると思います。 特にあの先日ですね、私モルガンスタンの えっとマイクウィイル最高的にCIOで あのチストラティジットともいらっしゃる んですけど聞いたところですね。AIを アメリカ企業は導入してない企業でもやあ これ2年ぐらい経ったらもうAI化できる なと思ってこれ以上雇わない ノーファイアリングの状況になってる。で ファイアしてるわけでもないので ノーファイアリング首も切らず雇わずと それが従業員の数をまるく状況になって 筋肉質になって利益率を上げてそれが株に 繋がってるみたいな話をされてたんです けどやはりAIの影響が意外とポジティブ にそうですね。 で、今おっしゃったまさにその企業の収益上がってるというのと、ま、企業が収益上がるだろうという将来的な見通、それから、ま、マグマグネフィセントセン言われてますけれども、こういった、ま、巨大テックの AI によるその、ま、事業拡大をへの期待を背景とした株、株高がずっと生じてるわけですね。 そうすると株を持ってる人たちは資産効果で持ってからこう懐が豊かになってですね、消費を増やすというようなことがありますから、ま、あの関節的な株式市場を通じた関節的な AI によるその追い風も吹いているということですね。消費が伸びて、え、経済を押し上げてるというコもまたあります。 あるということですね。そしてトランプ政権その経済をこのままいい状況で中間選挙 11 月まで行けるかどうかが鍵ですけど今年のトランプ選挙国内的にはどういった政策を打つんでしょう? そうですね。まずですね、ここであの ダボスでトランプ氏がその説の中で アピールすると言われてるのがこれ今 アメリカ経済いにも関わらず多くの人たち がなんとなく経済良くないんじゃないかと いう風に思っているま、帰りが生じてる 背景の1つにその物価高があると思うん ですよね。 物価だかというのはあの物の物価の上昇率じゃなくて全体的な物価水準が上がっているとだから生活コストが高くなってる感に近いも 体感に近いもこれ例えばそのコロナ前から見てですねってのはもう 3 割も上がってるんですよね。毎年少しずつ上がった結果それから AIによってからAI で電力重要が増してますから電力金も上がってる。 はい。 それから、ま、株高に伴って住宅価格もこうずっと資産が上がっていって、え、ですからその住宅購入仕様にもその住宅が高くて、え、買えない。それで家賃も連れかしてると、こういうことでなんとなく豊かさをアメリカの国民の多くが、え、体感できなくなってきて、で、これに対するその、あの生活コスト対策をトランプ氏はおそらく今回の演説でも打ち出すと思んです。 ああ、なるほど。 え、例えばですね、その 401K というその年金、え、資産運用する仕組みがアメリカありますけれども、これを頭、え、頭金にして住宅を購入できるような仕組みをその検討してるんですね。で、この詳細をトランプ氏は今回のあの演説で米国に向けにそうなんですよ。 なぜかボスでの演説であそこのコングレスセンターで演説で米国向けの政策を言うとま、 ここでもね、米国大っていうこれ言うのかどうかわかんないんですけど、やっぱりその注目浴びてるダボスの場で米国民向けにその生活コスト高対策を打ち出すということが中間選挙に向けて政治的にも有効だと政権は思ってるらしいんですよね。 そういった、ま、1 年の生活、あの生活コスト対策を少内向き対策を打ち一方でアメリカどうでしょ、先ほどその AI が、ま、経済に対してプラスの影響を与えているところおっしゃいましたけども、やはり、ま、株式市場では去年あたりから AI バブル懸過剰投資、そして株高がすごいんじゃないかと。ま、 PRとか、あの、見てもですね、ま、20 倍かなり超えてるような、まあ、20 倍ぐらいありますけれども、ま、相当株も高いんじゃないかとかアメリカ経済のリスクについては西村さん、どうご覧? おっしゃる通ですね。 これはまあなんて言うんですか?バブルが崩壊するってうのは大体狼年になりがちなんですけども普通に考えてですね、例えばド comabルの時もそうでしたけれども将来なんか有望なものが当時インターネットでしたけど出てくるとやっぱりみんなこぞって投資をするとで当然これ中長期で睨んだら例えばインターネットの場合はそのケーブルが不設されて長期的なアメリカ経済の発手にこう起したわけですけども短期的にはやっぱり過剰投資になってしまうということがありますからどっかの局面でひょっとしたう ま、バブロ崩壊とまでは言わないけれども、こう膨らんだ風船がキュっとこうしぼむような状況は生じるかもしれないという風に思うんですね。で、ま、あの、今回ダボス会議でもトリプルバブルみたいなことを言われていて、 1つがそのAIはい。 それからやっぱり資産資産がこう上がってることにあの連れ高する形であのクリプトカレンツですね。仮想通貨、暗号資産こういったものをもうバブル、え、生日つある。 それからやっぱり政府が、ま、世界がこう なんですかポピュリズム化していく中で ですね、どうしても財政を拡張傾向に保っ たざる得ないということで公的債務の バブル、これも指摘されている。で、ま、 それぞれにリスクあると思うんですけれど も、ま、私がちょっと怖いなと思うのが 中間選挙5ですね。 中間選挙まではもうとにかくあの、え、あのフェッドをいじめてとにかく下げると去年取った 1 つの大きく美しいあのですね。はい。これに伴ってその財も拡張、え、減税金の幹付もあるということずっとして半は相当経気な状態が来る。アメ その後ですよね。 トランプがどう考えているかわかんないですけど勝っちゃったらあはなれとなれというに若干思ってるとすればその後ま特にトランプ政権がその思ったほど勝てなくてですね、ま、法案なんかも通らない、え、政治が混乱するというようなことになりますと、そういったも混乱も相まってひょっとしたら市場がその嫌がってくる今のバブル的な状況を嫌がってきてひょっとしたら崩壊あるいはそうに近いものが起きるかなというのがややや心配です。はい。 なかなかこの辺りは議論がですね、ま、 あの、ウォールガイの投資かなんかに聞く と、ま、まだ期間投資家が結構会議的だっ たりしてスペカルなので、まだあの いわゆる熱狂的な状況にはバブル的な状況 にはまだないんじゃないか。会議論者が いるうちはというような言い方もあります けどさあどうなるのかというところです けれどもさこからはですね、たくさん質問 が来ておりますのでちょっと答えて いただきますか。えっと今回ダボスにおけ る議論だと思います。日経ライブご視聴の 方からのご質問です。 え、ここダボスでは気候変動に関する取り組みというのはこれ影を潜めているんですかというご質問どうでしょう? うん。そうですね。ま、端的に言うと実態的にはあの影潜めちゃってると思います。あの世界経済フォーラムとしてはですね、ま、彼らのその中核的な価値でもあるんですね。ダスタンスあるいはその持続的な成長というようなことで。 だから金しも旗を下げたわけではありませ んけれども、どうしてもこのロシア、 ロシアのウクライナ、え、進行によって 欧州でやっぱりその脱素、え、再生 エネルギーみたいなものの限界がこう見え てきたということが1つ、それから トランプ政権自身がその気候変動対策と いうものに非常に会議的だという、こう いった2つの逆風を受けてどうしても企業 なんかの給もそのあの弱ってきちゃってる という下びになっちゃってるという状況は あると思うんです ただですね、あの、これ中長期睨みますと、やはりその温暖家のような気候変動が生じてるわけですから、どうしてもその続けざる得ないということはあると思うんですよね。だから企業さんなんかから聞くといやいや、あの、それでもあの、一定程度進めますよというような声をよく聞くんです。それで今回世界経済フォーラムはグリーングロースと言ってますけども、緑の成長ですね。 実はその再生エネルギーというのはなんとなく負担だという風にみんなが考えていると思われてるけれども実はその成長につがる分野でもあるんだよということを必死にアピールしてですね。ええ、この金運をそのあの消出させないように消さないようにということで必死の取り組みを行ってるという現状だと思います。 確かに下びになったけれども、ま、完全に死んだわけではないというな状態で、ま、今後どうなるかということなわけですね。 はい。で、逆にあれですね、今までこうな んですか、何でもな、何でもいいと、あの 、どんなものでもということで、あの、 若干眉場のね、あの、気候変動対策という ものもかなりあったんですけれども、ま、 こういった逆風だからこそ本当に効果の あるものだけがこの選択されていくという 面もあると思うんですよね。なので残った ものの中でいい対策があるという風なこと に結果的になればいいんじゃないかなと 思ってます。はい。 して、え、日、同じくご覧の方、 AI が話題だという風に、今お話と思いますけれども、どのような議論が今回期待されていますか質問どうでしょう? はい。そうですね。あの、その経済あるいは知性学、あ、それから社会、いろんな各方面に AI 広がりがあると思うんですけども、あの、 1 つ私、あの、今回注目してるのはですね、やっぱり AI 先ほどデータセンターのお話しましたけれども、電力需要が非常にこれ、あの、高まるということが、え、分かってきた。 で、1つこのキーワード的に言うと、あの エレクトロンギャップという言葉があるん ですね。これは、ま、電子のギャップです けれども、そのアメリカと中国は今AIの 派遣を巡って一生懸命競争してます。それ でアメ、え、そういった中でアメリカは やっぱりその、あの、民間セクターが電力 をあの、作り出してますから、どうしても 効率的に運営せざるを得なくて、その結果 あの供給像の余地がやっぱりどんどん ちっちゃくなってるんですね。ところが 中国はこれ、ま、知性的に大事だという ようなことでですね、どんどん例えば石炭 を燃やして電力を、え、大量に、え、あの 算出すると、え、算出、算出量を増やせて いくということでですね、実は再現なく そのAIに向けに電力を供給んじゃないか と。 で、このギャップがですね、米中のギャップがその広がって 結果的にアメリカのAI派遣、 ま、中国が有利になるんじゃないか、なってしまうじゃないじゃないかということが議論なっていう、 その今ちょっと中国の話題出ましたけれども、中国の政治会企業はどんな目的でダブスに参加しているんでしょうか?今回、え、過立法副首相ですかねっしゃると思うんですけれども、中国の参加目的どうでしょう? ええ、やっぱり前没したくないっていうのは 1つあると思うんですよね。 ほで特にこのアメリカがトランプトランプ政権で非常になんですか極端なこ打ち出してほれで米オとの間にももう溝生じているというような中でですね、部屋の中にいる唯一の大人としてこう振る舞、え、自分たちこそ式的な大だというような辺たりを アピールする。 まあ、ちょっと前にそのトランプ政権が保守主義的な政策を一に打ち出してる時は保護的主義的な政策を打ち出してる中でえっと自由主義え貿易主義という旗を中国は掲け出したいあります。中 こそが自由貿易の守護者だとアピールし出した時あります。確かにま、実はそういった面が否定できな できないのも事実なんですけど、え、いやいやその調して自分たちを宣伝するという目もあると思うんですね。それでやっぱり今回は本当に大きなチャンスだと思うんですよ。 ま、過国がこう、あの、チリバラバラになってですね、対立するアメリカへのそのはい。反ソフトパ的なものが演子力働れてる時に自分たちのソフトパワーを獲得するために非常に後期と捉えてるんじゃない。じゃ、そこをけいってちゃんと利用しようとして意味もあって大物に来てるという話では最後にですね、ちょっと最後にしてもこれテレトビズの方横保さんですかね。 え、話はアメリカの護家と日本はそのどちらを選択すべき?これ台湾においてアメリカはそのアメリカにつくかつかないかという意味だと思うんですけれども日本はどういった道を選択すべきかという話なんですけれども、先ほどあのテレトロピ私ライブこやってまして、ま、日銀がですね、今回あのパウエル議長の あのバあの支援するというジョイントステートメントみたいなあの中議が連帯してパウエル議長 FRB のパウエル議長を支えるとトランプ政権からかなり卒けるそれ日銀だけ参加しなかったですね。 うん。 ま、そういった動き、現的手段であくまでトランプさん側につくようなあったわけですけ、どうなんでしょう?日本アメリカ側につくのべきなのか、それとも違う世界のアメリカ退治する側につくべきか、そういう質問と思いますけど、西村さん、どういう風にはい。あの、ま、白黒じゃないとは思うんですけども、基本的に根本的な構造としてですね、日本安全保障条約で持ってからアメリカに被を受けてます。で、この楔びから我々はあの解き放たることは、ま、おらく Aにないでしょ。 ということで、現実的な手段としてやっぱりアメリカのあのと立場を同じにするしか戦略的にはおそらく止めはないということですね。ですけれどもおっしゃるようにあのその調整役としてですね、例えばアメリカとアジアジアとの関係において日本がアジアを代して、え、アメリカとその関係、アジ、アメリカとアジアの環境を円滑化するとかですね、いうような役割をずっと果たしてきてるんですよ。 これで、あの、おそらく欧州とアメリカが対立する中でもそういった機能をやっぱり果たせると思うんですね。ということで、ある種その理性的な調整役、客観的な調整役として、え、日本が機能を果たせるようによりなればいいかなという風には思ってます。はい。 さあ、日本は解散総選許可ですけれどもね 、この新政権が補足出するのかどうなのか 、高選挙継続なのか、ま、23、3週間後 ぐらいで結果が見えてくるわけなんです けれども、ということでですね、西村さん とお伝えしたわけなんですが、この日経 ライブですけれども、あの、今ジョイント でテレトビトのジョイントセッションでお 伝えしますけども、日経ライブは日経電子 版の有料会員としてですね、登録いただき ますと1を除いてですね、基本的に、ま、 あの、色々、たくさん幅広いコンテから ご覧いただけたりもしますし、あの、 西村さんが日経新聞に6人ぐらいしかない の1人、え、77 人いらっしゃるコメンダーの1 人で、ま、そういったコメントの方々だったら編集委員の方々の最新のも聞けるということです。 そうですね。はい。 ということで日経ライブこれを機会にですね、是非ご利用検討ただければと思いますけれども、ま、日経ライブで検索していただければという風にも思います。ということで今日はですね、日経の日経ニューヨーク市局から今回ダボス会議に参加してらっしゃいます、あの、私のホワイトバッジの持ち西村博幸さんにですね、あの、今回お話を伺いました。 ということでここまではですね、テレトビズ、テレトワールドポリティクスと日経ライブのジョイントライブセッションとしてお届けしました日経ライブとしてはここまでとなります。西村さんありがとうございました。どうもありがとうございました。ござい はい。はい。ということですけれども石さん、ありがとうございました。 ではですね、ここから、え、テレトバルドフリスク大続けてライブを続けていきたいと思います。 ちょっと先ほどからこの雪がですね、結構 こんだけツモってんですよね。カメラさん 。これ割とま、今日今年雪方なんです けれども、これだけこの足元悪い中に西島 さんにもこの雪の上でですね、喋って いただいたよう状況になります。こっから ですね、ちょっと、え、この後、え、本会 技場と言いますか、メイン会場である、え 、コングレスセンターですとかそういった ところにちょっと向かっていきたいという 風にも思います。ま、北海道テレビ局もあ をしたりライブをですね、海外の放送局 やってたりしますね。これからちょっと 移動していきたいと思いますけれども。 さて、あれはちょっともう乗れないかな。 次のちょっと瓶を待つことにしましょうか 。ちょっと距離がありますので。ここが ですね、先ほどまで我々がいたあのクア パークビレッジという、ま、メディア センターですとか一部のあの企業、あの 一部のそのセッションがある会場になり ます。こっからあちらのですね、え、 コングレスセンターというところに、え、 向かって、え、先ほどあの話にもありまし た通り、あの辺りのあの左の方ですね、 カメラさんところにも、あの、向かって いきたいと思います。ちょうど次の車が来 ましたので、カメラさんちょっと乗り ましょうか、これに。え、 では ちょっと乗りましょうかね。すいません。 じゃあ、かさん、私が向こうから乗ります ね。よしね。 場内が広いですので、え、こういったですね、あのゴルフカートのような車両で移動しています。 ではここからはですね、今のこのヨーロッパが、ま、このダボス会議が開かれているヨーロッパが今どういった状況にあるのかということもですね、踏まえながらお伝えしていきたいと思います。会場広いですのですね、こうやって今カートでちょっと移動中です。ちょっと揺れますけれども、ちょっとご了承ただければという風に思います。今場内 移動中です。ま、ロシアとですね、ま、 かなり緊張関係にあるここヨーロッパなん ですけれども、G一上もすでにですね、 現在はこのロシアとハイブリッド戦争化に あるとも言われています。ま、実際の熱線 、ま、軍事力が行使されているというので はないけれども、ま、相当な物理的な暴力 、ま、特にインターネット空間上、情報戦 、情報戦なども含めて展開されているよう な状況ということですね。実際ヨーロッパ はですね、ま、ここ最近過去去年とか特に そうでしたけれども物流施設でですね、ま 、荷物が爆発したり倉庫でまで火災が起き たり、車両火災が起きたりとかして政治家 の車両が火災起きたりするようなことも 起こっている。ま、水道への毒物購入、 未水化独物購入事件のようなことも起こっ ている。ま、ダムとか足が破壊するような 事態も、ま、水にふが当たりとかもしてる らしいんですみたいですが、そういった ことを起こったりする。これ以後は、ま、 ロシアの情報機関がやってるんじゃないか という、あの風にも取り沙汰されてるわけ なんですけれども、ま、そういった今です ね、ロシアとのハイブリッド戦争化にある わけですね。特に、ま、鉄道の脱線ですと か海底ケーブル通信施設の破壊もあったり 、サイバー攻撃も実践に行われていたり、 空港や軍事基地へのですね、消速不明の ドローンの侵入なども行われているという ような事態が実際に起こっています。で、 これがま、ロシア、今ちょっとおります。 すいません。じゃ、カメさんおりましょう か。気をつけてください。はい、大丈夫 ですか?気をつけてじゃあ、こちらでシ、 えっと、会場内はですね、ドイツ語、フランス語、英語が混在する地域。スイスはですね、ま、西側の方はどちらかでとフランス語、ま、ジュネ部とかそうですけど、こちら側はドイツ語が、ま、ちょっと優勢だったりする地域なんですけれども、ま、そういった状況にあったりして、で、ま、先ほど申し上げましたようなその欧州におけるこのヨーロッパにおける、ま、出来事、ま、事件のようなもの不審な爆発であったり、公共インフラに対する攻撃、これは、ま、ロシアの長方機関による、ま、 GRU ですとかそういった仕業なんじゃないかとも言われてるわけですね。 ま、ヨーロッパ、あの、ロシアというのは ですね、じゃ、皆さん1回ここで、あの、 いわゆる大ヨーロッパに対する3%破壊 工作員というのを、ま、潜入が継続してる んじゃないか。ま、ずっと眠らせておいて 、ある時に対して動き出して破壊化を工作 活動を行うようなロシアの協力者ですね。 そして、ま、は若い男性をいわゆるスパイ ギグワーカー、ネットで募集してギグ ワーカー、そのスパイ為、破壊行為を行う ようなギグワーカーとして雇って、ま、 実際にそのロシアに有利なような、ま、 破壊工作などをヨーロッパ世界で行って いくことをやってるんじゃないか。ま、 オンラインによってそういったスパイギブ ガアーカーを採用してるんじゃないかと いうことも指摘されてるわけですね。です ので、ま、あの、いわゆるハイブリッド 戦争というものが行中でロシアというのは そのエスカレーション戦略を取ってるん じゃないかと。で、そのここで重要なのは ヨーロッパがそれに対してどう対応するの かを見極めて、ま、いろんな情報修正を する。どこまで彼らがヨーロッパの連中が 対処できるんだろうかということを見極め てですね、ま、今後の、ま、考えたくない ですけれども、最悪のしとしてのですね、 軍事力的な衝突、ま、熱戦に備えてるん じゃないかというような見方もですね、今 なされてるわけなんですね。ま、特に法的 なグレーンゾーンをつく、ま、例えば海底 ケーブルの破壊などで言いますと、ま、 両化場所によっては海の底においては間轄 権がどこにあるのか、国際法上法的な感轄 どこにあるのかが分からないので、ま、 かなりあの弱点になってたりするという ことなんですけれども、あの社会不安を 情成してですね、ヨーロッパ社会をこう 分断するような試みになってるんじゃない かということなんですね。ま、例えば バルト会で海手ケーブルがあって、それを 漁選があの間違って壊したみたいなこと 言うんですけれども、その漁選の、ま、 壊れた会域によっては間轄権が曖昧で警察 も政府もよく対処されない。魚民はその 壊したと言ってる漁選の船員たちは実は ロシアからお金もらってるかもしんない けどはっきりとは分からない自分たちは ミスで壊したんだとか言ってるかもしれ ないというような状況があったりするわけ ですね。あ、今ですね、ちなみにここが エントランスとありますけれども、え、 ここが、え、コングレセンターメイン会場 の今外にやってきました。過去のライブ 配信では、あの、ここの中に入ったりもし ましたし、あの、こっからここで実際 トランプタイトル演説するわけですけども 、この会場、ここの中のライブ配信、過去 のテルトビズ見ていただければライブ配信 やったんですけれども、そういったところ を、ま、今日はですね、ちょっと今までの ライブ配信でお伝えできなかったところも ちょっとお見せしようということで、あの 、上にこのまま測っていきます。ちょっと ですね、標が1500mというこの私も ちょっと年なのかですね、結構歩きて、 ちょ、急いで歩くとちょっと息き切れして きたりするもんなんですが、ちょっと 聞き取りにくい、おみ苦しい点があるのが ちょっと申し訳ないんですけれども。はい 。ということで、ま、この欧州の ハイブリッド戦争についてのお話をしまし たけれども、で、このじゃあロシアに対し てこのヨーロッパがですね、あの、あの でしょう、この強高な態度取れるかという ともそれも難しい。なぜかと言うと、 やはりウクライナ、アメリカがですね、今 ロシアに接近して、プチン大統領、日本 トランプ大統領が理解を示すような状況で ベーロが接近するような状況では、ま、 なかなかその今パワーマルスアメリカと 一致結束して対抗しててもアメリカが味方 をしてくれないんじゃないかという懸念も あるとで、なかなかロシアに対しても強い 態度で、ま、自分たちは力がないのもあっ て出るのが難しいので困った状況にあると いうのがヨーロパの1つの現実でもあり ます。はい。ということですね。それで今 ちょっとあそこ上に上がってきました けれども、我々あっち側の右側から来て ですね、さっきあのカートはあそこで降り て、今カート今止まってますけれども、あ 、ここで降りてこうやって登ってきました 。で、登ってきた、あの、右の方がですね 、え、スイスの放送局、SRGとか 左フックスニュースですね。上にあの スタジオがありますね。行ったところには 、あの、世界中のメディアが来て臨日時の スタジオを解説してですね、あそこから 中継とかスタジオや伝えてたりするわけな んですけれども、ちょっとテレビちょっと なかなかちょっとお金がああそこまでお金 出せなかったりするんですが、ま、そこで あのコングレスセンターというのがここに あるとではちょっと引き続きこのセンター のこのプロムナードという通りに上がって きました。 はい。え、今そのアメリカがですね、 ロシアに接近する中でなかなかそのロシア とのに強行に出れないヨーロッパという ことをお伝えお話ししましたけれども、あ 、今ちょうどここがですね、この後ろの これプロムナードと言いまして、この ダボスのいわゆば目抜き通りですね。 あちらには本当スイスの美しいアルプスの 景色が右、え、雪が降ってるのがあります し、各国のその旗ですとかそしてワールド エコノミックフォラムの旗なんとも旗めて いたりしますけれどもここをですね、 こな間だやってる時なんかサムアルトマン さんがこの辺すと歩いてったり、今我々が お伝えしてきた町はですね、あの ヨーロッパ中央銀行のラガルドさんだっ たり、アメリカの国務長官だったり、もう 各国の大統領とかうろうろ歩き回るような ゾーンだったりするんですけれども、そう いったここがアクレテーションのゾーンに なります。我々が中にいるのがあちらです ね。そのイクジットとありますけれども、 あのあそこの向こうが、ま、一般ゾーン みたいな感じになりまして、昨日はですね 、あの辺りで、ま、デモなんかも行われて きたりして、ここはセキュリティエリアの 中ですので、今イクじットとありますけど も、この建物の中に、え、金属短地ですと かXLのいわゆるあの空港の保安検査場 みたいになってて、そっから通過しないと この中には入れないというようなこの、ま 、ホワイトバッチ持ってるみたいな人たち しか入れないような状況になっています。 その中から今、あの、お伝えをしています 。ということで今日はですね、いつもあの 去年はとか、ま、去年じゃないやかつては あっちの向こうにずっと歩いていったりし てあのお伝えして、先ほどあのこの通りの 向こうにですね、いわゆるUSAハウスと いうあのここの地元の教会をアメリカが 完全に借り切って建国20250周年を 祝うパーティーをですね、トランプ大統領 があそこで、ま、演説をしたりとかすると いうような場所があそこ向こうにあります 。で、ま、それはちょっと今後WSとかで もお伝えしていきたいんですけども、今回 ですね、我々、えっと、ライブ配信 テレトびてお伝えしたことがなかった ゾーンの方にちょっと向かっていければと いう風に思います。その間ちょっと解説を 続けながら向かっていきます。で、今この アメリカ、ロシア、ヨーロッパの間で、 特にアメリカのヨーロッパの間で一体今何 が起こっているのかと、やはり最大の懸念 問題というのが先ほど西村さんからも指摘 がありましたけども、グリーンランドを 巡る問題ということになります。いわゆる 北極権を巡るグリーンラウンド北極権に ありますので、いわゆる北極権における グレートゲームが展開されている。 グレートゲームと言いますのはかつて、ま 、ロシアと大英帝国がですね、ま、しを 削っていたような状況で、ま、そのパワ、 パワーゲをやってたわけですけども、その ワードを使って北極においてアメリカ、 中国、ロシ、ロシアが、ま、権力闘争 パワポリティスを繰り広げているような 状態ですね。つまり北極権を握るものが 世界を精スじゃないですけれど、そんな中 でアメリカというのはグリーンランドを 所有していくという意向を表明して、それ に場合によってはなんとですね、同盟国に 対する軍事力の行使すら排除していないと いうのが今の状況になっているわけですね 。ま、同盟国への、ま、領土拡張ですね。 ま、同盟国、デンマークという同盟国に 対して領土を拡張する。で、ま、 ベネルゼラに対するあの攻撃もあって、 トランプ政権やはり国際法を重視しないと いう風な認識が広がっていますけれどね。 それで広がっていますので緊張が高まって いるということで、で、それに対して ヨーロッパはなかなか、え、ウクライナ 戦争が続いていること、そして対ロシアに 対する将来的な戦争の可能性も考えた ところ、ま、なかなかアメリカに対して 強く批判できなかったけれども、この グリーンランド問題に関してはですね、 ヨーロッパ結束して対応する姿勢をですね 、このところを見せてきています。ま、 グリーンランドという国はですね、あの、 那加盟国でイラク戦争、そしてアフガン 戦争にも参加して、対テロ戦争にも参加し てですね、大体国兵士50名兆が死亡し てるわけですね。これは人工比率、そして 国防区の兵士の全体的な兵力の比率から見 てもかなり高い比率の兵士が死亡していて 、いわゆる非常に忠実な同盟国であって アメリカの戦争に参加して兵士たちが血を 流してるわけですね。そのぐらいのそんな 同盟国に今回牙を向くのかと。アメリカは 、え、いわゆる銃を向けて領土を活上 せようと言ってるのかというようなことに なってるので、ヨーロッパとしても反発が 非常に強いということもあるわけなんです ね。ですので、ま、そういった日は もちろんアメリカ国内、国内でも起きてる わけなんですけれども、なので、ま、 ヨーロッパ諸国、ま、大抵ですね、 スペインイギリス、アメリカ、イギリス、 フランス、ドイツ、スペインイタリア なんか、ま、時々中くことも多いんです けれども、この問題に関しては結束して 対応してですね、ま、いわゆるあの最初は もちろんあの同盟の名手であるアメリカの 攻撃的に姿勢に混乱して困惑したんです けれども、ま、共同生命を出しまして、え 、グリーンランドを支示していくという ことを、ま、一位置して表明してるわけに であります。で、フレリクスの首相、え、 デンマークの首相はですね、もしアメリカ が別の納豆カムクを攻撃すれば全て止まる 。これアメリカは軍事力のコ使を完全に 排除していませんので、ま、レトリックだ とは思うんですけれども、排除していない ので、もし同盟国に対して別の同盟国を 攻撃するということになればですね、全て が止まる同盟を崩壊するということ。ま、 もしですね、これありえない話ですけど、 だと思いますが、アメリカがグリーン ランドをですね、軍事的に制発しようとし た場合ですね、ま、これ同盟という北 大正洋条約の、ま、条約5条共同防衛義務 を定めた5条にもに結束している同盟関係 、ま、30全部で32カ国ありまして、 アメリカの電マークを除けば、ま、30 カ国はアメリカの側につくのか、 デンマークの側につくのか、究極的な選択 を迫れることにすらなりかねないわけなん ですね。ま、なので、ま、こういったこれ まで考えられなかったことを 考えるクアシンカブルという局面にですね 、いわゆる来てるという風によく指摘さ れるわけなんですね。ま、一これアメリカ グリーンランドで軍事進行したとしますと ですね、ま、物の数分であの グリーンランドは制発されてしまうとも 言われるわけなんですけれども、そういっ たですね、あまりにも考えられないような 事態を今想像するような局面に今の ヨーロッパの安全保障法環境があるという ことですね。では、こっからちょっと セキュリティゾーンの外に出ていきたいと 思います。え、かつてのライブ配信では ゾーン入ったり出たりとかしてたので、 時々ちょっとライブ配信一旦蓋して中断し たりしたんですけれども、今回出る時は あの、特に規制はありませんので、この ままあの配信を続けたいという風に思い ます。では、ま、そういった軍事力の コースなどは、ま、考えられないとはして もですね、ま、可能性100%否定でき ない状況にはあるわけですけれども、あ、 ま、現実的なじゃですね、グリーン ランド問題の、ま、妥協的な解決策の オプションとしてはどういったことが ありうるのかということで、今こちらで 言われてますのがですね、いわゆるコファ 、あの、コンパクトオブフリー アソシエションと言いまして、自由連合 規約名薬という風に訳されるんですけれど も、これはあのアメリカがですね、え、 領域内に基地を設置して、ま、そこを経済 支援するというな枠組があってですね、ま 、アメリカの、ま、ある種支配に入ること であ、もありますし、ま、あの、経済的な あの勉を受けるということもあるんです けど、こういった枠組に、あ、こう今 ロボットが来てますね。こういったテック 企業もあの来てたりとか、ま、よく見る タイプの、あ、これDHLのロボットです ね。 ジェルのロボットがあ、今ちょっとですね。 weare えっとあとですね、ま、ちょっとなかなかメディアのインタビューが厳しいということですけども、こういったのにですね、企業が展示をしていたらサービスしてくれてますね。ありがとうございます。 こういったあの企業が展示をしていてですね、ま、ここはあのサウジア、あ、これサウジハウスですので、ここはサウジアラビアだったりで、今ちょっとサウジアラビアが国として出してたり、あっち左のヒルトンガーデインの下はマイクソフtなんかがあの出店を出してたりとかしてですね、あの、切界各国の企業が空いて商品 サービスをアピールするような場所にもなっているわけなんですね。はい。で、すいません。 それでどこまで話したかちょで今回その コパですね、いわゆるCUコンパクト フリーアソシエーションの自由連合迷惑薬 というのは、ま、実際に今あの ミクロネシア連邦ですとかあのマーシャル 諸島などが提供パラオとかですねが締結し てアメリカとの間で締結してアメリカの 軍力軍事基地を供給する方で経済支援を 受けるというような枠組が提供されてま こういった枠組がまあり得るんじゃないか というような見方があの一部あるわけなん ですけれどもまそうなればいいかもしれ ませんがじゃあグリーンナドル世論今どう なってるかっていうと、大体国民、ま、 国民っていうかその当民住民が 5万7000人いまして、アメリカの一部 になるということに対してはですね、 85%もほとんどが反対をしているという 状況なわけですね。ま、あの、ですので、 ま、基本的にグリ、あの、望んでないと。 ただ、まあ、一部グリーナと経済的な自立 などの条件が整えばですね、8割近くが、 ま、デマークの一部じゃなくて、え、将来 的には独立をしたいという風な情報、あの 、上の調査結果も、あの、時々報じられ たりしています。はい。で、一方で アメリカ国民はですね、グリーンナト平合 に対する指示は、ま、20%台ということ で、ま、高くないというような低いような 状況にもなってるということなわけですね 。で、ま、デンマークはですね、今もう これアメリカがですね、もう情報戦によっ て、え、あの、情報独立キ運を上成する ような両世論工策を開始したんじゃない かっていう風に危惧してるわけですね。 まずアメリグリーンランドの独立金を上げ て独立させてそっから自分たちのものにし ていこうというような風な情報工策に アメリカが入ってるんじゃないかという風 にも警戒してるわけなんですね。はい。で 、なぜこれまでですね、これほどその北極 権におけるですね、あの、え、グリーナの 取得にこだわるかと言いますと、やはり北 県というのは鉱物、行業、天然資源が豊富 でして、あの、あ、こういった自動車、 運搬車両もですして、またDHLですね。 あ、そうですね。 これまおそらくラジポンでコントロールされてるんです。 あ、自動運転作業。ああ、人によって公共されて。あ、なるほど。 thanということで、あの、あいった DHL の展示でした。こういって、あの、時々、あの、過去は水のあの車両が未来だったと思いますけど走してたりもしてですね。ま、それに世界の格こグローバル企業のディスプレイの場にもなっていると話でしたけれども、ま、ですのでその、ま、すいません。 北極権の話に戻りますとな北極権はやはり 天然試験が豊富だったりもあったりあ通信 ケーブルの埋においても非常に重要だっ たり短いケーブルではその2球とあの えっとウエストヘミスフアとイースト ヘミスあの2球とかを結べたりするわけな んですけれどもま同時に安全保障無長も ですね航空路ですか海洋路海底通信での 優位を確立できると北極権を制すればま 敵国への弾道ミサイルの着弾をですね早く することができるつまり敵を迅速に破滅さ せることができるわけですね。もちろん、 ま、拡とか使えばですけど、ま、同時に それはこちら側も迅速に破滅させられる リスクをもう投しるわけなんですけれども 、そしてアメリカはですね、過去振り返り ますと1968 年、1868年ですとか1910年、 1946年、そして2019年にも グリーンランドの購入、2019年は おそらくトランプ政権の第1期目だと思い ますけれども、グリーンランドへの購入を 試みたことがあります。そもそもアメリカ はですね、1803年にフランスから ルイジアナをあの購入したり、えっと、 1819年にはスペインから、え、 フロリダを購入したりで、ロシアから アラスカをですね、1867人にはロシア 帝国からアラスカを買ったりをしていると 、あ、危ないちょっと入ってのしているの で、またあの1917年には、え、その デンマークからバージンショトを購入し たりもしてきていっています。なので領土 をですね、こう金銭によって拡大してき たっていう実績は確かにあるわけなんです ね。ただ、あの、一方でもしこれグリーン ランド購入すとなりますと、これアメリカ にとっては過去最大の領土購入になると いうようなことになります。さあ、ま、 こういったグリーンランド情勢がどうその 展開していくかというのもですね、あの、 今後大きな注目点になるわけなんです けれども、同じようにやはり注目されて いるのがイラン情勢ですね。ま、あの、 もう中東情勢というのはこのダボスでも 議論された時に、ま、全くかつてと違う ような中東になってしまったということが 議論されるわけなんですが、ま、かつて 打物でも、ま、今年の田物でも相当大きな 議論にこれからなっていくという風に見 られています。ま、実際今のイランはです ね、ま、今週特に先週からそうでしたけど も、人々が命の危険を帰り見ずに道場に 繰り出して抗議行動を行って、反体制を 叫ぶと、体制妥当を叫ぶような状況になっ てきました。ま、国営放送ですらですね、 今もう死者の映像を流す情報遮断する中で も流しているような状況になるわけです けれども、ま、そしてトランプ政権はです ね、ちょっと今横断で渡りましょうか。 向こうのちょっとこの辺景色がいいので 普段来ないですね、ゾーンあれプライス ウォーターハウスクーパーズのあの出店 ですね。多くブルンバーグもあります けれども、ま、ここにも企業がいっぱい出 てきてしているということなんですけれど も、ま、トランプ大統領は、ま、あの、 あの、大規模事攻撃の構えを見せたんです けれども、え、おそらく、ま、CIAです とか、ま、アメリカ軍の幹部から、あの、 今攻撃してもですね、え、体制の方向には 繋がらないというような助言を受けて、 一旦軍事攻撃断念したのではないかという 風にも言われています。イランの人たちに 、ま、抵抗を続けると助けが来るという風 に言ったわけですね。ま、それを信じて、 まだ動いた依頼の人たちもいたかもしれ ませんけれども、軍事は今のところ見送ら れている状況にあるわけですね。で、これ は、ま、やはりあの、ま、カタールですと か、ま、かつてイランの攻撃を、ま、米軍 基地ありまして、ま、イランが反撃した、 イスラエルとの報復とかで、ま、あの アメリカが空爆した時に反撃してその攻撃 の対象語ると対になって、ま、カタルは その攻撃を、ま、ある種目認して受け入れ たわけなんですけれども、米軍一応攻撃を させたわけ、そういった方あるですとか、 湾色はかなり反対しているというような 状況があります。まあ、ただそういった ですね、ま、あのイランの人々が今報じ られているのは、ま、もちろん羽ネ体制の 崩壊、イスラム教国と宗教国としの体制の 崩壊望んでいるんだけれども、ま、 やっぱり人々はですね、この体制が崩壊し た後でイスラム国かアイシのような、ま、 いわゆるのような過撃派が対当してですね 、ま、シリアですとかあるいは、え、 リビアのようなもう崩壊国家になって しまうんじゃないかということを危惧して いると。秩序が完全に崩壊することを危惧 するような声もあって、なかなかその体制 がまだ、ま、今現時点においては強のまま だったりするわけですね。ただアメリカも ですね、現在あの南中海に提供して展開し ていたエイブラハムリン艦空母打軍を 中東期に今移動させつつあるんじゃないか という風にも見られています。トランプ 大統領を全面的な軍事攻撃に踏み切ろうと してもその軍事的なアセットが現場に展開 していなかったので今その空母代撃区 なんかをそこに向かわせているんじゃない か。で状況が整ってかつイランがどういう 出方をしてくるかによっては今後軍事行動 を排除しないんじゃないかという風な見方 もされています。はい。ということです けれどもダボスでこういった議論も行わ れるような状況になっています。もちろん ですね、ダボス会議では経済についての 議論も行われます。22日の木曜日、9時 にはキャミンセーブミロクラス中間層を どうやって救うかですとか、あ、そして ベネゼラのセッションも13時半からあり ますね。え、次どうなるのか。これ中南部 米諸国の、え、トップなんかも、え、 パナマの大統領とかおそらく来たと思うん です。来ると思うんですが、もうな セッションもあります。そうした フィジカルエコノミーズバック。ま、 デジタルエコノミーが、ま、かなりコロナ 以降広がりましたけども、やっぱり物理的 なフィジカルエコノミーが今戻ってきてる んじゃないかというなセッションも開かれ ます。そして、ま、当然やはりあの最、 えっと、21日水曜日AIですね、やはり AIに関するセッション、ま、いわゆる そのサイバー防衛とかサイバー講義に 対する、ま、AIを使ったサイバー攻撃、 サイバー防御に対してどう考えていくかの セッションですとか、そして中国のAIの 進ポ、先ほど西馬さんのとこちょっと話し ましたけれども、そういったセッション、 そして、ま、USチャイナウアウwith WillDayLand、つまり落としど はどこなんだていうセッション。これ おそらくあのグレアムアリソンさんって いう、ま、いわゆるベ中衝突を書かれた方 も対談されるという風にも伺ってるんです けど、そういう議論もあるということです ね。そして今お伝えしたように、引き続き ダボス会議ではAI人工知能に対する高い 関心が寄せられていまして、この プロナード、ま、これ向こう側なんかに 行くとテック企業もですね、AIを我々 フォーカスしてるとAIの文字がかなり 並んでいたりするんですね。こういった あの店をですね、大体1億ぐらいで1週間 だけ貸し切って自分のブースにしてそう いったものをアピールするんですけど、 鉄球の中はAIの展示がすごい目立つよう な状況になっています。特にあのAIを 巡ってはですね、去年あのオープンAIが 、ま、エンジニアの平均更新、これ ウォーストレッチジャーナルが報じたん ですけれども、年収150万ドル。これ、 ま、給与業と株式報酬合わせてのものなん ですが、だ億円を超える報酬を、あの、 OPIのエンジニア受け取ってんじゃない かと。これは、ま、他のGoogleなど のテック企業と比べても相当高い水準に あるわけですけども、そういった状況に なって、で、これを巡ってはただですね、 今1つ議論がありまして、え、特にAIを 巡って米中の消する中でどういった開発 スタンスの差があるかということなんです が、ま、あの、基本的にアメリカと米中が AIで退する時の文脈というのはですね、 あの、あ、オッケー。ちょっと待って ください。あ、じゃ、こっちにちょっと 行きましょう。移動しましょう。今 ちょっと車両が来ました。ど、この逆行 ですかね?こちらとじゃ、こっちに最後 くださいませ。あの中国からはですね、 あのアメリカとしては、ま、人類の可能性 をこれは無限に拡大するもんだということ で、ま、より自由にやっていくとは アメリカのスタンスなんですけれども、 中国はも少しAIに対しては冷めた見方を していて、あくまで制業、製造業だったり 、産業プロセスの最適化だったり、ま、 確信を行う1つの手段であるという割を 中国化してるんじゃないかと。アメリカは ですね、ま、シンギュラリティとかですね 、ま、人類の可能性解放とか、より人類を 自由にするとか、ま、より理念的なもので かなりAIに対する期待が大きいんです けど、中国は割ともっと冷めた見方をし てるんじゃないかっていうの指摘がある わけですね。ま、実際AI開発を巡る スタンスを見ましてもアメリカはですね、 ま、これコビ、コロビア大学の教授なんか が指摘してることなんですが、ま、反動体 、AI反動体に対して一局集中みたいな 部分があるんじゃないかと。で、一方で 中国はですね、風力発電、クリーン エネルギーとかですね、いろんなあるいは EVですねに対する他の分野にも幅広開く なっているので、アメリカよりかなりあの 裾が広いような状況になってるんじゃない か。アメリカはもうデータセンターとか AIにかなりお金が言ってるけれども、 中国は割と、ま、EV世界一の生産でも哲 を抜いてBUIDがあの販売レースで世界 一の座を取りましたけれども、ま、かなり 中国の方が幅広くやってるんじゃないか。 これがですね、将来的なAI戦争には アメリカ勝つかもしれないけれども、将来 的なアメリカと中国の産業的な争いは国力 の争い戦争になった時に中国が有利なん じゃないかということも指摘されたりして おります。ただまこれアメリカにとっては ですね、これもう今過剰にやらないといけ ない。ARに対しては過剰なぐらい通し なきゃいけない。そのぐらいやらないと いけない。ま、それがまあ、中国が慎長で あるわけですけど、過剰が正しいか身長が 正しいかで、ま、アメリカにとっては過剰 が正しいのかどうかが今議論になってくる ということですね。ま、巨大テック企業も かなり巨額のAI投資をやってるわけでし て、ま、ただこれは別の意味においては、 ま、他のスタートアップ企業が載し上がっ てのを事前に阻止してるというような、 あの、見方もあるわけですね。で、実際に ですね、ま、もうあのAIというのは 先ほど西村さんと話ありましもありました けれども、人間の仕事をもはや奪いし始め ているというようなところが言われている 。ま、AI主導で雇用の再編導入リストラ が行われてるのがアメリカで。今実際に 2015年もですね、IBM、 セルスフォース、UPS、JPモルガン チェース、ウェンディズではですね、大 規模の人作がによって行われているという のが去年でした。なので大学生にとっても アメリカの、ま、名門大学を卒業した大学 生にとってもですね、過去10年で最も 厳しい就職環境にあるという風にも言われ ています。で、このAIの普及拡大という のが最終的に雇用を減少させていくのか、 それとも何か雇用、新しい雇用を生み出し ていくのかという見解はですね、今の ところ専門家の間でも意見が分かれたまま だということですね。で、AI問題という AI出業というのがいわゆる政治問題化し てくる可能性も今後ありまして、ま、それ が政治的な議論になって、ま、これが ダボスにとっての1つの焦点にもなって くるかもしれないということですね。ま、 あの、なので、ま、労働者が反発してです ね、ま、国民をAI出業から守れないなら ば、政府が守れないんだったらもう移民 労働者を制限すべきだというな議論が 起こってくるんじゃないかということも 予想もされています。ま、だ実際は移民が 減れば企業はAIを使うことをさらに加速 するんじゃないか、逆効果なんじゃないか ということも同時に指摘をされていたり するわけですね。で、このAIを巡っては 、そしてこのプロナウドを巡ってはですね 、日本企業もこちらに来ています。ですの で、そこのブースにですね、ちょっとこれ からお邪魔したいんですが、え、多分 あそこの橋からですね、ま、向こう側の橋 まで相当あの企業が並んでる中で、ま、 あの、去年ぐらいから富士なんかが出展し てんですけれども、今年ですね、どの企業 が、え、このダボスで、え、実際にリアル に出展をしてるかというとですね、こちら ですね。はい。え、日本のNECですね。 ここ見えますでしょうか?こちらはですね 、通常はネイルサロンとサングラス屋さん だったらしいんですけれど、この1週間 だけおそらく借り切って内装をリノベして ですね、NECの、え、展示ブースになっ てると、ここでおそらく相談とかも行わ れると思うんですけど、ちょっと中に入っ てみたいと思います。大丈夫かな?時間的 にこの準備ができてるかどうかというのと あるんですが、ちょっと遅れ予定より ちょっとやっぱ遅くなったと思います。い 、いいんですかね?いいんですかね?すい ません。あ、すいません。失礼いたします 。ちょっと指定テレビと申します。 こんにちは。 よろしくお願いいたします。すいません。カメラさん、えっと、白とか大丈夫ですかね? 白、 大丈夫ですかね?えっと、すいません。ということで NEC ハウスに、え、お邪魔しています。日本からはですね、唯一、え、大企業として、ま、路面点を出してるのは日本企業の NC だけということで、今回特別にお邪魔させていただきます。ということで、えっと、吉崎俊、 NEC 役副社長、チーフデジタルオフィサーに今回お話を伺っていきます。よろしくお願いいたします。すいません。今回は急なお話でよろしくお願いいたします。ありがとうございます。 改めてですけれども、今回この NEC がここに、あ、ちょっとマイクをつけるということで、ちょっとよし、すいません。マイクをつけさせていただきます。すいません。 ちょっと時間この空間ちょっと今私もその間にちょっとコートを脱せていただければとちょっと思いますけどすいません。ちょっとお待ちください。よいしょ。え、その間にですね、テレトビズからの質問をちょっと答えてきます。 さエさん、え、トランプ大統領に意見する 国や団体は出てくると思いますか?今まで のお話で言うとですね、JPモルガンのJ 大門COとかですね、ま、アメリカの ボールガーを代表して、ま、かなり物を 申してたりするでわけですし、ま、そう いった、あの、だから、ま、世界的にそう いった企業が出てくるかっていうと、 なかなか団体国というのは、ま、出づらい 状況も実際にあることはありますけれども 、ま、なかなか強弱がある中でということ だと思います。実際に今回グリーンランド 購入問題に関しては、えっと、ヨーロッパ の政府が結束して、我々はグリーンランド を支示すると、グリーンランドは売り物で もなくて、あくまでも住民の自治決定に よって将来は決めるんだということを、ま 、指示するという生命が出して、この点は 、ま、もうような状況が生まれたかと思い ますけれども、ま、日本も含めて、先ほど 西さんの話にもありましたけれども、ま、 なかなか日本は都少なくとも戻うような 状況にはないというようなことかとも思い ますが、さて、ここからまたNECハウス の話に戻っていきたいと思います。 マイクよろしいですかね?音声よろしいですか? ではオケシハウスでまたちょっとお話紹介あですか?ちょっと映像と さんの音が 音がちょっとあれですかね?はい。え、音声かがでしょうか?もしですね、テレトビズちょっとあの音声聞き取りにくいとか音声大丈夫ですか?東京さん、東京さん大丈夫ですね?東京さん大丈夫ですね。はい。東京さん聞こえてるということではい。 すいません。ちょっとすいません。ちょっとバタつきまして。すいません。 [笑い] ライバダめて NEC としてここにこのブース出点をしている結構費用がかかったと思います。一にはま大体 1 億ぐらいは最低でもかかってくるみたいな見方もあるんですけど結構のお金をかけてここに出した理由ってのは何ですか? いや、あの金額云主じゃないんですけども、ま、今回初めて出展して、ま、それはあの長年のですね、あの WF とのですね、関係があったからだと思ってます。 で、あの、目的はですね、あの、今回ご存知のようにダブルボロスに世界中リーダーが集まってます。で、我々 NCハウスにはまず30 社を超えるあのリーダーの皆さんに来てもらって、ま、我々の最新の技術をここで見てもらって、 で、フィードバックをもらって、 で、お互いにですね、あの、今グローバルで課題となってるサプライチェーンとかですね、ま、グラブで課題で持っている環境とか、いろんな課題をですね、ディスカッションしてそこでお互いに成長とですね、事業に生活かすという風に考えています。 どういう方がここにいらっしゃったりするんですか?言える範囲です。 はい。え、例えば世界のえっと ITテック企業とかはい。 我々が知ってるちょっとガファムみたいな人たちもそうですね。 はい。そうです。 はい。あの、そのトップクラスの人たちとか、あと世界のアカデミアのトップリーダーでもちろんえっと日本のですね、あのグローバルトップリーダーの人たちもお越しいただきます。 これだけ短期間に、ま、そういう人たちが来て、ま、時間にカジュアルに話せるという場所てのはなかなかやっぱないんです。そうですね。ま、これがあのダボスの魅力だと思います。あの、ご存知のようにメイン会場ではいろんなですね、あの、セッションやっています。でもそのメイン会場の外でですね、こういった場所を設けて、ま、リラックスした環境でですね、お互いにですね、あの、課題を、ま、あの、ま、話し合ってですね、それで、あの、ま、今年 1 年をですね、ま、頑張るぞというな感じをですね、お互いに話し合うっていう場だと思います。 やっぱり情報もここに来るとその世界の、ま、ライバルも含めてあるいはあの協力会社、ま、ライバルたちあるいは取引も含めて来てて、ま、やっぱ最新の情報とかも入ってきたりするんですか? もちろんです。 これはお互いです。 我々も先ほど言ったように新しい技術を、ま、出しますし、それからもちろんお互いに学ぶ場としてここに来てですね、あの、いろんなグローバルのカンパニーの技術を学ばせていただくっていうのは、ま、非常に魅力だと思います。 しかも短期間で非常にグローバルの 3のリーダーが集ま集まりますんでね。 ここでま、商品なりサービスについてディスカッションして、もしかしたらそれが将来的な取引につがったりとかそういうこともありえるんです。 ま、もちろんそういう取引につわれば、 あの、いいんですけども、ま、その前に 我々はあの、ダブスでもありますし、あの 、お互いにですね、あの、もう一社会 を超えてどうやったらこの今の大きな課題 挑戦できるかって話をするのが、ま、ここ の1つのですね、目的でもあると思ってい ます。WFですね。 あの、世界経済も今回あのリスクの重大な上の方、ま、あのトップ 5 になるんです。ま、当然知リスクですか、サプライチャーの問題とか色々上げてるわけですけども、やはりこれだけそのやはり方の繋がりというか、そういうのが大事になってくるということですか? ま、あのテーマが対話ですからね。そういったあの対話を通じて我々が会を見い出していくっていうプロセスが、ま、ある意味ではこのダブスのあの、あれ本当にグローバルの貢献の 1つのフレームワークだと思ってます。 なるほどです。 実際としては、あ、実際どういったサービスをこう出す?はい、結局ですから、あの、席ですね。はい。はい。あ、よろしくお願いします。説明。 はい。あ、NのAI スルション開発投せてますと申し。どうぞよろしくお願いします。 どういった質問です? はい。こちらあの調達交渉AI エージェントサプライチェーンの交渉を、え、エージェントが自動化するっていう、ま、デモになります。 はい。サプライチェーンの交渉えば、あの、この材料をいくらでくれとか、 そうです。 この農期でいくら欲しいっていう調達業務ではい。で、今ご覧いただいてるのはですね、あの、弊社の、ま、こういったサーバーディスプレイ、こういったものをバイヤーさんが、えっと、オンラインで購入できる、調達できるあの B2Bのサイトになりました。 で、えっと、今からご覧いただくのはですね、 バイヤーさんがですね、急遽ディスプレイを 20 代まで調達しないといけないっていう、ま、こういうシチュエーションです。 で、え、お客様は人間です。 この人間のお客様が、え、数量であったり価格、あと納期、これを、え、今入力してます。 通常はまあなんか買ってるところあるんだけど、そこがやっぱすいません。今回売れませんとなった時に新しい取なきゃいけない。それを AI が自動的にそうです。で、今ここ赤枠出てますけど、これ AI がもう即事にお客さんのリクエストに対して回答したんですね。 で、数量納期はあってるんですけど、実は価格が合ってないです。 あ、はいはいはい。 で、そうするとお客様交渉始まりました。で、これも即自にですね、もう AI が利益率や在庫のデータから即座にカウンターで、ま、提案を返していると。 はい。はい。そしたらまた引きを要求して。 そうですね。まだ満足してないんです。さにしやすくてでここで交渉の局面が変わります。お客様は 5を煮したのでじゃあ数量を増やすので ああ、なるほど。 もうちょっと安くできます。いわゆるボリュームディスカウント狙ってきたんですね。 で、こういった、えっと、多面的な交渉 って従来のルールベストチャットボットで はできなかったんですけど、私たちの エージェントはこういった在庫引き当て などを、え、多面的に分析することでこう いう、ま、5台を増やすのでこんだけ 値引き出し可能です。いかがですかって いう、ま、こういう ボリュームディスカウントを提案してで、 今、ま、制約した成立した。なるほど。あ 、もう現在の制約金額まで出てきて なるちょっと今 なるほど。 ウンウンウンの合意が契約が成立した。 これ普通ですと人と人ですいませんうちもの取木さんからさんから手に入らないのでお願いしますみたいな感じ始めるじゃないですか。それ向こうの担当者出てきて新から人と人とで交渉してま例ま数日とか数のか そうですね。数時間からまあ長い倍場合ですと数日間かかるんですけど今ご覧いただいてこれもう一瞬で終わるんですね。 で、私たち、ま、社内のあの試験的導入でですね、やったところ、え、従来 2日ぐらいかかってた、1出たと2 日ぐらいかかってた交渉が 80秒でできた。80 秒でできる。 あとこの交渉の制約率もですね、え、なんと 95%達成したと。 ということで、ま、その成功を受けてですね、今もう今年から車内のグループ会社でこれ実際に稼働が始まります。 導入されてるんです。 はい。 ああ、今後はどういった展開?これは、ま、お客さんにこのシステムを買ってもらって、ま、スバラチェーンが壊れてもすぐに修復してもらうというような。 はい。ま、あの、自然災害であったり、あと地域紛紛争ですね。こういった状況でこうサプライチェーンが断されるとそういった状況でこのサプライヤーさんであったり、バイヤーさんであったり、ディストリューターそれぞれがこういったエージェントを持っているとですね、もうエージェント同士が自動で今ご覧いただいたよう交渉をやり出して、もう瞬時にサプライチェーンを復現する。 ま、自己修復型レジリエンとのサプライチェーンができる。ま、これを目指したいと思ってます。 ゆくゆくはだから学リスクで、ま、サプライチェン問題相当この数年けど、それがもう AI によって自動的にかつ瞬時に収されるシステムをこれから売ってい はい。はい。それをやってまいります。 なるほど。おわかりました。ありがとうございます。 ありがとうございました。 ではここから最後にまた改めて崎さんに話をさに話を聞いていきたいと思い こういったものをやはりこうどうですか?お客さんの反応というか、ま、まだダボス買います。これですね。 ま、でも今回これを選んだのは先ほどあの テーマでスピリットオブダイヤルなんで、 ま、こういったAIも含むですね、あの 人間のこうの対話をですね、ま、保管する もしくは人間の対話を代替してくるこう いったことを技術できるんだよってことは 、ま、是非見ていただきたいと思っており ます。こういったAIエージェント、その 調達でやり取すAIエージェントは競合は 作ってないんですか?えっと、AI エージェントの自立っていうのはAIの 流れとしてあります。 が最初にこれを実証して、 え、もう既でに先行実してるってことは重要です。 えっと、我々はそのどこのプロセスが最も AI に向いてるかっていうことが、ま、かなり成功の半分ぐらいにいると思っています。なので、その 1 つがこれだと思ってますので、ま、これから圧倒的にこの差を広げていきたいと思ってます。 うん。 この分野でかなり、ま、実成果を結果を出していきたいというですね。 そうですね。え、DX、AI とかまとめますと、大体どうでしょう?どのぐらいの規模のビジネスにしていきたいという風にお考えなんですか? えっと、我々実は DX ではすでにあの、一兆円を目指すっていうことを発表してますので、ま、その中で大きくですね、貢献するこの AI のテクノロジーは期待しております。こっからさらに上積みをこのシステムでやっていくというね、事業です。 ま、是非そうですけどね。 なるほどですね。わかりました。 改めてですけれども、ま、日本企業なかなかあの出密出をしてるのは航市 NEC さんだけで、ま、なかなか数少ないんですけれども、どうでしょう?日本企業がここからですね、これどういったその役割とか情報発信と言いますか、ま、ここ機会を生かすという意味ではどういう風にお考えになってますか? ま、あの、ま、今回あの WF の、ま、セッションはですね、あの日本がかなりテーマで取り上げられて、私はあの日本が今非常に着目されていると思っています。 え、そういう意味では、あの、多くの皆さんがあの、ここに来てそのセッションに参加されてると思うんですね。ま、方やこのセッション以外のあのプロモーションに関してはあのアメリカのテック企業とか、ま、インドのテック企業とか、ま、非常な勢いで、ま、あの、今日もですね、あの、見てられたと思うんですけども、そこがプロモーションしてる。 ま、こういうのを見るとですね、ま、是非、あの、我々日本企業としてですね、あの、日本初の IT 企業として、あの、世界にチャレンジしていきたいと思っております。 世界でNC としても総感示ということですね。 はい。大丈夫こと思ってます。 わかりました。ということでNEC のチーフデジタルオフィサー執行役副社長の吉崎俊さんにお話を伺いました。ありがとうございました。 すいません。急にお仕掛けてありがとうございました。 ありがとうございます。 ということでお邪魔いたしました。 じゃあちょっと最後に外でちょっと終了したりす。どうも失礼いたしました。ありがとうございました。すいません。ということなんですけれども、ということでテレ塔ビズですね、概ね、え、 2 時間ほどですね、ボスから初日のライブ配信をお届けしてきました。 まだ実際ラボス会議はですね、まだもう 開幕はしてるんですけども、実質的な議論 は、ま、明日から、ま、今日の夕方内明日 からということになりまして、明日の朝は ジャパンセッション、ジャパンズターン、 ま、テレビ東京のも共なセッションが 始まりまして、片山財務大臣も来て いただくんですけれども、ま、そういった 議論ライブが展開して、ま、また金曜日の 同じ時間にですね、え、このようなライブ 配信をまた最後にあの実施していきたいと いう風に思います。実際に今日はあのまだ 議論が始まっていないのでどういった議論 が予想されるのが今の世界をダボスを 取り巻く世界情勢がどうなるかということ を中心にライブでお伝えしていきました けれども、ま、金曜日はなるべくそのどう いった議論がなされたのかとかですね、 そういった結果の面をですね、お伝えして いければという風にも思います。また 金曜日の同じ時間にですね、ライブ配信を お届けしていきます。え、ここまでの ライブ配信はですね、現行交際私、えっと 、チーフディレクターは住田ルナ、 プロデューサーは野田匠、え、カメラマン は矢裕二と下山市が乗り、え、そしてPD 東京サイドからは昼町千ひがですね、お 届けしていきました。 スタッフによってですね、このライブ配信 が支えられております。テレトビズでは こういったですね、世界の、ま、今ある 熱いホットな政治経済の現場ですとか、ま 、いろんな場面からライブ配信などもお 伝えしていきたいですし、またいろんな コンテンツもですね、これから出していき たいと思っていますので、これを気にです ね、是非テレトビジにですね、ご加入など もご検討いただければという風に思います 。ということで、ここまでライブ解説ボス からご覧いただき、ご覧、ダボスからお 伝えしてきましたけれども、ご覧いただき ありがとうございました。 え、テレトワールドプティクス豊島新作でした。