攻めのIR マーケットブレイクスルーキャスターの山幸です。 [音楽] コメンテーターの岡智す。 今回ご紹介する企業は証券コード 520AJ 株式会社には代表取締まり役社長吉竹正増博さんにお越しいただいております。よろしくお願いいたします。 はい、よろしくお願いいたします。 え、Jイファーマさんですね、あの SLC トランスポーター創薬という分野であの薬の研究開発を進められてるバイオベンチャーさんということです。 で、現在はですね、主にその、え、弾道癌 というあの癌に商店を当てた薬を開発して ですね、独自の研究で進めていらっしゃい [音楽]ます。でも、ま、バイオ領域って 本当難しいですよね。研究の内容は もちろんですけども、あの薬の名前もね、 あの横文字とアルファベトばっかりですし 、あとその証人までのプロセスだったり、 あと制約会社とのその権利関係とかね、 一般にはやっぱり全く馴染みがないといっ た[鼻息]ところなんですけども、でも そのJマさんの事業ってのはこれからその 自社の[音楽]創約をグローバル展開へと いったところのその非常にシンプルな、ま 、段階ですので中身を知ることについては そのね、あの創薬業界のその南海な構造の 基本を深く、ま、理解できるかなという風 思います。なので、ま、今回はその J ファマさんの特色ですとか、ま、自社創薬の開発から商人までの見通しについてですね、ま、色々とお伺いできればと思います。よろしくお願いします。 この後はJ ハーマの歩み主な事業内容についてお伺いします。この番組は [音楽] SBI証券の提供でお送りします。 改めまして攻めのIR マーケットブレイクスルー。今回お話をお伺いするのは J ファーマ株式会社代表取締まり役社長吉た正博さんです。よろしくお願いいたします。 あ、よろしくお願いいたします。 まずはJ[音楽] の歩みを簡単にご紹介いたします。 2005年[音楽]細胞膜の トランスポーターに特化した医薬品開発を 行う会社として[音楽]Jファーマ 株式会社を設立。2015年ラットワン 阻害罪部ラン[音楽] ラトの国内における第一層臨床試験を開始 。2022年ラトで[音楽]100名以上 の担道が患者を組み入れた第2層臨床試験 に成功。25[音楽]年ランラトの担道癌 虹二次療法を対象とするグローバル第三 臨床試験をアメリカで開始。そして 2026年JPH[音楽] 034のアメリカ第1層試験を開始 同年東グロース市場へ上場しました。え、本社 3月25 日に上場したばかりですよね。はい。まずは経営理念からご紹介いただけますか? はい。え、当社のあの企業理念はSLC トランスポーター創薬の新たな可能性を 追求し、え、グローバルベンチャーとして 世界中の人々が抱えるアンメット メディカルニーズ、満たされない、え、 メディカルニーズに答える、え、革新的 信約の開発を通じ、人々の健康を維持し、 え、希望を持ち続けることに貢献していく ことでございます。あの生体が作られてる 何億の細胞にはですね、400個以上の SLCトランスポーター、様々な トランスポーターがありまして、その細胞 がせ、あの活動を維持するために必要な 栄養素を外からこう取り込んで、これが面 としたそっから中にこう取り込んでいく 入り口のようなものでございます。で、私 どもの創業者遠藤ひというのはこの トランスポーターの、え、研究者としては 第1任者の1人でございまして、え、彼が 、え、必須アミノ酸という生体では作る ことができないアミノ酸を、え、細胞の中 に取り込む入り口として知られております 型アミノ酸トランスポーター、え、私ども はラット1と呼んでるんですけども、この ラに、え、フォーカスをして医薬品の開発 を進めてる会社でございます。うん。 このラット1 ですね、どういうものなのか詳しく教えていただけますか?はい。はい。あの、普通の細胞にはですね、このラットワンというなくて、今こう下からこう出てきたのはこう今こう細胞が眼化をしていったと考えてください。眼化をしていくと、ま、必要なエネルギーが変わってくるので塔からよりアミノ酸が必要になってくる。 で、このトランスポーターっていうのが 表面に出てきて、こういぎ茶のようにこう 動いて、普通の細胞の5倍から8倍の アミノ酸を大量に取り込んで、ま、ガンズ がすごく増殖していくことの、え、あの、 栄養源になるという形でございます。で、 え、この動く磯原着は癌が悪化すればすぐ 増えてくる。例えば遺伝子が変異したりと か薬が効かなくなったりとか酸素が いかなくなったような状態になるとこの アミノさ、このトランスポーターが どんどん増えていってより癌が悪化して いくということが知られております。で、 え、次のスライドで、え、私どもの、え、 薬剤のナンブアンラットというものは、え 、この、え、このちょうど返事のこう動く 磯着の隙間のところのあるポケットに ストンと入ることによってこの動きを 止めると。 で、この動きを止めてその癌が取り込もうとしているアミノ酸を抑えることによって、ま、癌の増殖を抑えていくというのがメカニズムになっております。 ではそんな音社の事業内容をご紹介いただきたいんですが、開発インです。 はい。はい。当社は先ほど説明させて いただきましたラット1というものを標的 ターゲットにした2つの違う医薬 品ンワンラットとJPH034を、ま、 臨床開発という人での、え、検証の ステージまで上げてる。それも、え、 両薬剤ともアメリカの、え、フード& ドラッグアドミストレーションというその こう医薬品を統括してるところに当局での 審査を通して、え、地見をアメリカでやっ てるという形でございます。 で、特にナンブランは、え、最後のフェーズと言われてる、え、グローバルフェーズ 3に、え、昨年の12 月から、え、開始してるという形でございます。 え、ちなみになんですけど、これ、あの、ま、日本とそのなんかアメリカだったりグローバルっていうのはやっぱり全然その基準とかって違ったりするんですかね。 いろんなそのレギュレーションがある中でその医薬品の開発のレギュレーションっていうのは米国が 1番厳しいと言われてます。 あの、安全性の評価であったり、あとは、あの、製造したもの品質であったりとかですね、あと臨床試験の、あ、ま、あの、デザインであったりとかんで、今回のグローバルフェーズ 3も、ま、2年間FDA と交渉しやがってやっとその合意を得たという形で、その最後に計画通りにあれば、いい結果であれば承認をするという後でそんななかったですよっていうことはないっていうとこまで来てるですんで、 1 番最後の今ステージで今やってる試験がうまくいけ 医薬品は承認されるというところまで来てるという形です。 はい。 はい。では事業の強みについては後ほど詳しくお伺いします。 はい。はい。 続いてはこちらのトップです。 はい。ここからはパフォーマンスオーバービュー J の績についてお伺いします。では業績の推移についてご説明。 はい。私どもはまだあの研究開発の段階で 販売をしてるわけではないんで、その数字 に現れる業績というのはなくて、私どもの こうパフォーマンスの費用となるのは、え 、開発してる医薬品がどれだけ前に進ん でるかということでよく言い表します。で 、私はこの医薬品の長い10年ぐらいに 配る医薬品のこう開発のプロセスをよく 山登りに例えます。で、研究1番最初の こう皆さんが4人いるようなところで 新しいものを作ってで、それを色々な動物 での安全性を確認して、じゃあそれから じゃあ山に登りましょうっていう形で 始まるのが、え、臨床フェーズ1で、次に それで、え、安全性が確認されたら臨床 フェーズ2という形で最後にフェーズ3で 承認にグローバルな承認にな るっていうことなんですけども、その、え 、これで前に行けば行くほど上にあります ように成功する確率も高くなくでその 1 番のクリティカルなのはここにクレパスを書いてるんですけども、あの死の谷フェーズ 2 は死の谷にと言われておりまして、え、半分以上の本当に半分以上の薬剤がここで活落していくとで私どもは 4 年間かけてこの野谷を乗り越えて、今この 1番最後の臨床フェールズ3の峰まで 来とりまして、今度はま、ラストアタックという形でその 1 番頂上を目指すというところまで来ます。 うん。 そういった意味でその南ンブランラットかなりもうゴール視会がもう捉えてるような形ですよね。 そうはい。あの、ま、え、新しい抗が剤で例えば日本、アメリカ、ヨーロッパで同時に証人販売になると、ま、あのブラックバスターという業界業務があるんですけども、それは売上が超えるような医薬品になり得る可能性を信じて、こういう形の開発をしてるという形でございます。はい。 うん。 開発状況としてはナンブラントどのようになっているんでしょうか? そうですね、あの、私どもの強めっていうのは、ま、南ンブラントっていうのは、あの、他の人が誰もやったことがない新しい領域なので、その、ま、人真似をしない新しい領域だ。で、そういうのってなかなか他の人がすぐに手を上げてくれないと。 で、私どもは2015年から資金の調達を 集めて、ま、会社としては全体で153億 で、ナンブラッドには合計で100億円 以上の、え、自己投資を行い、で、そして 、え、臨床フェーズ1、フェーズ2で アメリカというの対応という形で、え、 このステージまで来ておりまして、今回 IPOの出た資金で、え、このなんですか 、平坦を揃えて、平坦とか登るアタックの 舞台を揃えて、今その1番最後の山にこう だけに登り続ているっていう状況でございます。 この、ま、フェーズを減るごとになんかそのコストの方の曲線もこうグっと来てるようななんかように見えるんですけどね、やっぱりそのあの、なんつうのか、その段階が進むにつれてそのかかるコストっていうのも変わってくるんですか? はい。 圧倒的に、ま、ま、まずは患者数で言いますと、ま、国内のフェーズ 1っていうのは例えば16人とか で、国内のフェーズ2っていうのは200 人以上の患者さんをスクーニングして 100人の105 名の患者さんに参加していただいたていう形で 10倍ぐらい大きな試験になって、 で、今度グローバルフェーズ 3になると多分500 人ぐらいの患者さんが入ってくるという形になってきますんで、ま、あの、こういう形でフェーズ 1、フェーズ2、フェーズ3と増えること によって、ま、や 時間も流しもありますし、患者さんの数がすごく増えてくて、ま、最後のグローバルフェーズ 3っていうのは、ま、500 人規模の認証試験をやって、日本、アメリカ、ヨーロッパに同時に申請し、同時に承認をこうという形の、え、グローバル承認を目指しているという段階でございます。 え、ここまでは業績についてお伺いしました。 はい。 続いてはこちらのトピックです。 ここからはフォーカス J ファーマの強みに焦点を当てます。では音者授業の強みお聞かせください。 はい。私どもは物まねしない独自の医薬品 を、ま、その、その医薬品が1番こう患者 さんに起与できるであろうという領域に 絞り込んで、で、その絞り込んだ領域で グローバルに早い早い段階から展開し、え 、交付価値を海外市場での交付価値をつけ ていくということを目指しております。で 、その1番最初のナンブランラットという のは、ま、非常にあのラット1という癌に しか出ないターゲットに対して、え、効果 があるので、普通の細胞、正常細胞に あまり影響がないということで、非常に あの使いやすい、患者さんに乗って優しい と言われてます。で、え、ご家族の方とか ごの方が、え、科学療法薬という形で、ま 、癌の治療を受けた方がいらっしゃるかも しれませんけども、髪の毛が抜けたり、爪 がボロボロになったり、薬は効いてて、癌 はちっちゃくなっていくんですけども、 もう患者さんがもう耐えられないから治療 をやめて欲しいということで途中で止め るっていうケースがよくあります。で、私 どものナンバーワットは、え、日本での フェーズ2でも証明をしたんですけども、 ま、患者さんに非常に優しくて副作用が 少なくて長く使用できると。で、そういう 形で新しいコンセプト私どもは言ってるの は、え、太陽のように患者さんに寄り添う 、え、化科学療方薬が例えば北風のように ふっとこう力強く癌を壊すんでなくて、 太陽のように寄り添、そしてずっと一緒に 行くことによって癌が長意をできることを 目指してきたいと考えてます。はい。 中でもその現在フェーズ 3 にあります道癌ですねそもそもどういった? はい。はい。はい。あの鍛像癌というのは、ま、ここにありますの中にからこう出てるこの果を言います。で、それが短いもので、え、こういうこの果にできるがて、果っていうのはこんな形なので、あの、ここの中に癌ができたらすぐ 新してしまう。外に行ってしまう。 で、そうするとこの近くにあるリンパ節と かいろんなものに転用していて、非常に 症状がなかなか出にくい癌なので、ま、 見つかっ[鼻息]た時にはもうステージ、 もう本当ステージ3Bとか4という形で、 え、余名が1年と言われてるように非常に 重得な癌でございます。 特にあの私どもの臨床試験でもそうだったんですけども、え、患者さんの 90%以上が65歳の方が多いと ですんで、先ほど言いましたような科学療法のような強い薬になかなか耐え切れないんであれば私のもののような薬剤がいいんではないかということでこの弾道癌を第 1次候補として臨床開発のフェーズ 3まで進んでおります。 うん。そのフェーズ3 に進むまで認証試験の経緯どのようになってるんでしょうか? はい。ま、フェーズ1の時に神奈川 [鼻息]センターの早朝であるグル瀬二 先生という方がフェーズ1をやられたん ですけども、え、フェーズ1の時に先ほど 言いました15名、16名の中に、え、5 名担道癌の患者さんが入ってこられた。で 、その中で誰が見てもこれはすごい貯行 ですねと、も、なんでこんなに、え、効果 があるんですかというようなダイヤモンド の原石みたいなのがありました。え、私は その原石を見させていただいたんで 2018年にこの会社に入ってまいりまし て、で、2018年間4年間かけて、ま、 日本の14のが研究所の人、先生方に、え 、ご協力をいただいて、ま、100名以上 組み入れた大規模試験でその嫌いという 光ったダイヤモンドの原石が本、本物で あるということを確認しようという形を やらしていただいて、ここにありますと いうのはアメリカの、え、主少主要学会と いう1番トップの学会でございます。そこ で、え、2回高等発表もさせていただき ましたし、ま、あの、アメリカの有名な 著名な科学市にもその結果を掲載させて いただいております。で、その結果をもに 、ま、先ほど言いましたように米国の FDAと、ま、2年間にわって色々お話を させていただきました。で、まずもう少し アメリカの患者さんにもプラスになると いう形を考えてほしい。 え、患者さんを絞り込んでその長く生きるという指標を使いながら患者さんを、え、を組み入れていくというフェーズ 3が昨年の12 月から開始されたという形でございます。 ま、薬のその効果としてというか、ま、その特徴として副作用が少なくてっていうところては本当にね、素晴らしいことだと思うんですけども、その実際のその抗が剤の効果についてもその従来の、ま、そのいろんな副作出てしまうようなそういったところともう損職ないというか、それ以上のあのはっきりとした効果も得られてるとそういうことなんです。 あの、この私どものフェーズ 2 ではですね、割と短い期間、あの、価期間での効果っていうのは確認してるんですけども、 FDA は米国ではもう少し長い期間をきっちり見てくださいという形で、もう少し多い患者さんで、もう少し長い期間をきっちり見て、今ご指摘があった方た効果というのを再確認するっていう形のことをフェーズ 3でやらせていただきます。 うん。 で、あとその、ま、今音の場合ってその、ま、単道癌にあの、ま、特化というか、ま、そこに対しての効果があの、ま、その強く出るというか、そういったものを扱われてると思うんですけど、それってやっぱりあれですかね、なんか特性の違いとかあるんですかね。 [鼻息] で、私どもの南ンブラットは肝臓から単純にすごく血液の 600 倍ぐらいの濃度が移行してそこにずっと大流してると で、そういう形の特徴があるので単道癌に対する、ま、ベネフィットがあるんではないかと考えております。 はい。 では現状の経営と言いますとどういう点になるでしょうか? はい。あのご存知のように日本からはノーベル区長の先生が何人も出るように日本の基礎研究ってのは世界に誇れるものが非常にあるとで世界に誇れる基礎研究があるのになかなかそれを医薬品にこうつなげていくこのことができないトランスレーションなようなリサーチがあまり得意ではないと言われてきております。 で、え、私どもは非常に運が良かったのは 、ま、創業者の遠藤ひがこの トランスポーターの、ま、ある意味権威の 先生でございまして、この先生が、え、 嫌いと光る、ま、そのダイヤモンドを 見つけたというとこまでは遠藤先生がやら れました。で、私が入っていまして、日本 だけではなくて、ま、世界最先端の大学 研究機関の方々と一緒になって、え、この 薬を開発をできたという形で、ま、遠藤 から私への非常にいいバトンタッチができ たっていうので、これはあの、私どもは1 つのこの経営会をこれで乗り越えたんでは ないかとは考えております。で、次にあり ますように先ほど言いました1番最初に 原石を見つけてくれた古瀬先生という方 から、え、いろんな先生方を紹介して いただいたり、また私どもの薬剤が非常に ユニークで世界にでこの薬剤しか臨床で 使えるものはないということなので、ま、 ここにありますように、え、ジョージ タウンとか最近はあのフィンランドの ツルクの先生とかこういう方が一緒になっ て私のものを薬剤を開発していこうという 形で、ま、早い時期からグローバルな方々 と一緒になって開発をしたていうことが1 つの特徴でございます。ですんで、あの医薬品の開発は早い時期からもグローバルを目指すっていうことがこの日本のバイオベンチャーの 1つの課題でもあるとは思います。 ちなみにやはりあのなんて言うんですかね、この特にアメリカだったりとかっていうところのあの研究所の研究機関の方とま、共業でというかあのお互いにこうあの情報を提供しながらやっていくとか一緒に分析したりとかまそういったことをやられてるとその例えば FDA のその証人のプロセスに乗った時にま、そういったなんかいろんな監修の違いとかあるじゃないですかね。本当そういったとこも含めてやっぱりそのスムーズに進みやすいって言ったらそういう側面もあったりするんですか? そうですね。 あの、こう実際にこのエリックロスキーさんていう方はアメリカで抗が罪を 5 つぐらい実際承認を取ったことがあるお医者さんです。 で、この、え、マイケルザーウィックさんっていうのはそのエリックさんとずっと一緒にやった統計、バイオインフォマティックっていう統計の専門家です。 で、このお2人が実は一緒にFDA に行ってくれまして、 で、このお2人がFDA のこのオフィサーの方々とお話をしてくれて、私どものデータを紹介して納得してもらい、あの、こうしたらいいんではないですかっていうのを聞き出していって、それにまた答えていくというキャッチボードをするという意味では、ま、このアメリカの方々と早い時期からやったっていうことはメリットがあったんだと思います。 え、ここまで事業の強み、経営課題についてお伺いしました。 はい。この後はCMを挟んで今後の展望を 含めさらに詳しくお伺いします。 ここからはNEネクストアクションズJ ファーマの成長戦略を中心にお伺いします 。 え、では今後の事業展望ですね、どのようにお考えでしょうか? はい、あの、私どものこう事業計画を短期、中期、長期と分けた場合、ま、短期はここ 2年間今回、え、IPO で調達した資金をフルに活用させていただいて、ま、今日お話ししたグローバルのフェーズ 3ともう1 つのアメリカでの知を、え、進めていくと。 で、そうすることによってより、え、いい 薬の評価をもっと高めていきまして、最後 まで私どものような18人の会社が世界中 に薬をお届けすることはできないんで、ま 、最後は、え、どこかの制約会社あるいは バイオベンチャーと一緒にやっていくと いう形になります。ただその時も私40年 ぐらい医薬品のビジネスやってるんです けども、医薬品のビジネスで早い段階で 例えばそのパートナーにこの先お願いし ますと言ってもそこから先パートナーが きっちり開発してくれるという保証はない んです。で、ま、色々契約で縛ったりもし ましたけども独自に自分たちの力で、ま、 ここまできっちりと育てあげればそこから 先は1人歩きしますよと。1人きする イコールもう効果がよく見えてるし ビジネスが近いと。で、もしその パートナーが嫌だって言ってもすぐに他の パートナーにお渡しすることができると。 そういったところまで自分たちで開発する ことによって、ま、同質後の返却のリスク も減らし、またそこまで開発したこのもの であれば契約金というもののパッケージも 非常に大きくなるんではないかという風に 考えてその、え、そのライセンスを大型の 契約を、え、なんとか成功させるのが中期 っていう。で、それをの、え、成功した もので最後は、え、最初にも申しました ように、え、ブラックバスターという 1500億円以上の売上のものを目指すと いうことでございますが、え、医薬品は、 え、まずは特許で非常守られてる。さらに 例えば、え、単道癌のようなものは気少 疾患という形で承認になった後7年間10 年間という形で第3者が入ってきてはいけ ないという国の保護作があります。 で、そういった長期の事業を独占できる期間中に、ま、医薬品っていうのは非常にこう高い利益率がありますので、私どもの開発をスピードアップするだけではなくて、ま、あの、投資家の皆さんへのにも、え、この還元できるような時代が来るんではないかと考えてます。 うん。では、具体的な戦略試作ですね。 はい。 はい。自分たちの独自の技術でそれが必ず ちょ今日先ほど言いましたように単動癌 っていうものに絞り込むような形で自分 たちがここだったらきっとせ勝てるという ところに絞り込み早い時期に海外に展開し ていくでそこで得た収益をもに今度は同じ ような形で例えば大腸癌でもこの遺伝子 変異があって非常に聞きにくい大腸癌に 動物実験では私どもの役というのがあり ます。 そういった、あの、私どもが勝てる日だけども、アンメットメディカルニーズが強いところを早い時期からグローバルに展開していくというこの、え、やり方をずっと続けていきたいていうことが私どもの、え、今後の、え、ビジネス展開になると考えてます。 はい。そして最終的にはグローバル市場へというところですね。はい。 今アメリカとかヨーロッパで証認の 85% は、ま、進行の私どものような進行のバイオベンチャーが作ったものを、ま、最終的にはグローバル制約会社が販売をしていくという形でもうビジネスモデルが全く変わってきてます。 ただ、え、私当初のグロースの市場上場 企業で、ま、グローバルな自社の医薬品を グローバルのフェーズまで持ち上げて、で 、グローバルに承認をし、え、利益を得て るっていうとこまでたどり着いた会社がい ないので、ま、私どもはなんとかそこに たどり着く、ま、アンメディカニーズに 挑戦していくということを私どもの、ま、 強みという形で進めていきたいと考えて おります。 そのやっぱりその日本のその創約ベンチャーというか、ま、そういった、ま、これから頑張るぞっていう会社のその結果としてそれでいいろんなそのフェーズを経てっていうところがあると思うんですけども、研究開発やってでもそれであの、ま、現在までにその、ま、事者の創約の FDA 承認は未だに、ま、ないというところていうのはやっぱりそのあれなんですかね。あの、ま、これってせあの創約だけじゃなくってああいうハイテ会も一緒だと思っていて、例えば日本から [鼻息] NVD みたいなって出てこないじゃないですか。 ああ、 そうでそれってやっぱりあのよく言われてるのがあの日本のそのハイテ企業のま信頼性のなさっていうんですかね。ま、なんか今までそれであの大きいもの大きく成長したものとか新しいそのイノベーション が出てきたことがないから資金がまず集まりにくい。 やっぱりその創薬の業界の中でもやっぱり日本のその立ち位っていうのはまだまだやっぱり冷盟期ででそっからあのこれからこのグローバル展開っていうのを成功させる第 1 号になるかもしれないそういうことなんですね。 なりたいですね。 なるほど。 これで本当にじゃあ、あの、音社が FDA 承認を、ま、得たらですね、これとやっぱりそれ業界的な革命的なことになるから。 そうですね。[笑い]あの、本当ですか? て言われる方もいらっしゃいますけども、 ただ、あの、私そういう道なき道を ひり切らない限り、ま、それが、え、 ひょっとしたドンキホで終わってくるのか もしれませんけども、もうチャレンジをし なかったらその先はないということで、ま 、あの、私ども、ま、こういうチャレンジ をさせていただいておりますし、ま、あの 、海外の、ま、予定に投資されてる投資家 、VCの方もそうですし、機間投資家の 方々はそういったチャレン をすごく高く評価していただけるというとこがございます。はい。 え、では最後になりますが、個人投資家の皆さんへお願いします。 はい。わかりました。 日本のバイオベンチャーを取り巻くマーケットの環境は、ま、依前として非常に厳しい状況があります。え、その中今回海外からの複数の投資家の、え、ご支援を受けて当社は [音楽] [音楽] IPOを実現することができました。 え、本日お話しした取り組みを着実に実行 し、日本初のグローバルバイオベンチャー とし[音楽]成長し、え、世界中の患者 さんの皆様に、え、医薬品をお届けする ことを目指して、え、最大の努力、最大限 の努力を尽くしてまいります。え、飼主の 皆様のご期待に答えるように、え、役職員 1度事業の推進に全力で取り組んでまいり ます。引き続きご支援を賜りますようお 願いいたします。 え、吉たさん、今回は貴重なお話をありがとうございました。 はい、どうもありがとうございました。 さん、日本のバイオベンチャへのその味方というのをこう覆返してくれそうですね。 はい。ま、そうですね。ま、その前提とし てね、もちろんその宗のね、その中身の 詳しい行動とかね、そういうのは理解が 難しいなっていう風には、ま、それはもう そうなんですけども、やっぱりそのね、 あの創薬ベンチャーが、ま、日本の中でね 、どうやって資金調達して[音楽]開発を 進めて、ま、承認を受けていくのかって その1年の流れをね、今回お話聞いてなん かまず理解できたっていう1つ良かった [音楽]なっていう風に、ま、思うんです けども。で、その中で特にそのJ ファーマさんはあの日本でね初のね、その自社創約グローバルベンチャーを目指しているというところで、ま、それが実際にもうね、手が届くね、 1 番もう来てるということで、その今後は一気にね、その事業規模が拡大する可能性がま、あるっていうことですよね。 そうなればその日本の創薬ベンチャーの チームを全体のチームをね、やっぱり向上 [音楽]してで、成功事例が新たな ビジネスを資金をさらに呼び込むっていう ね、そういうポジティブなサイクルが、ま 、形成される期待もあるんで、ま、ある 意味では本当に将来のね、爆発的な成長 っていうのを期待するのも面白いなって いう風にお話を聞いてて、すごく感じまし たよね。ひまずね、その現のフェーズ3が 、ま、いつね、その完了するのかっていう のその、ま、を待ちたいところではあり ますね。はい。攻めのIR[音楽] マーケットブレイク次回もお楽しみに。 この番組はSBI証券の提供でお送りし ました。