雑談会話というのは人間関係の入り口なの で、ま、そこでつまづいてしまうとやはり こう深めていくことはできないわけですね 。 本当に人間関係にとってとても大事な、ま 、あの、スキルなんですけれども、やはり 日本人っていうのは、ま、そういったこと 教わる機会もなく、なかなかこう人と人と の距離を縮めることが難しいと思ってる人 本当に多いと思うんですね。3つのを 掛け合わせると質問は無限大に生まれます 。ネタがある手だった方がいいなという方 はの死というのを参考にしてみてください 。私自身も実は10数年前まではやはり こう知らない人と話すってのは本当に苦手 でしたし案外ですねちょっと恥ずかしがり 屋なんですけれどもという方が実はすごく いいコミュニケーターになるを持ってたり するんですよね。情報をいかに掘り出す かっていうことがやっぱりこれから ビジネスにも生きてきますし、人脈という 意味でもどんどんと話を聞いてあげること によって相手が自分に心を開いてくれる ような状態になるとビジネスにおいても プライベートにおいても人とつがる技術 やりその雑談会話力っていうのは本当に 不可欠なものなんですよね。 今回の講師はベストセラー世界最高の話し方の著者岡本じ。組織を変えるため共感を引き出し行動を促すコミュニケーションの極意を学んでく。まずはその入り口となる雑談会話。 雑談会話って本当に今の時代は大事だと 思いませんか皆さん。最初にやっぱり人と 繋がる技術ってこれからの時代どんどん どんどん大切になってきますが、まずは やっぱり雑談会話って人間関係の入り口な のでそこでつまづいちゃうとそっから行け ないわけですよ。なので最初のステップと しての雑談会は大事。本当にですね。雑談 会は苦手だという人に話を聞くとなんでか と言うとやはり何を喋ればいいか分かり ませんという方に私お伝えするのはいいん ですよ。喋らなくて自分の話を聞いて 欲しいと本当にたくさんの人が思ってるん ですよ。ま、なので別に雑談会話は一生 懸命進めようと思わなくても相手が いっぱい喋ってくれたらそのそれで成立し ちゃうわけじゃないですか。だから大事な のは聞く力なわけです。聞くには実は3 段階あるんですね。まずただ単にこう聞い てるだけ。本当にこれスポンジのような 聞き方と言うんですがうん。うん。あ、で 、私はねとね、こう話を聞きながら自分何 話そうかと考えながら自分の順番待って次 自分の話をするとこれはいい会話とは実は 言えません。これスポンジのような生き方 と言いますが、ただただ相手の話を吸収 するだけなので、何の話も始まないんです ね。で、もう1段階上にあげてリッスンの 聞く、成長するの聞くですね。これは トランポリンのような聞き方と言ってい ます。これはええ、そうなんですか。 面白いですね。え、そうな。え、それで それでっていう風にどんどんどんどん相手 がこう話をしたくなるようなこう弾むよう なそういうこう聞き返し方をするという ことなんですけどそれが案外できてるかな 皆さんねあの話を聞きながら自分何喋ろう かなって思っては実はいけないという風に 言われてますのでまずはなるほどなるほど と言って聞いてあげる。そして私は1番 大事だなと思ってるのは質問力なんですね 。質問するっていうことがですね、実は できてない人案外多いんではないでしょう かね。なんとなくこう自分のしたい話して 相手も自分のしたい話してそれで雑談会話 だと思ってるかもしれないんですけども話 を深めたり繋がりを作っていくために必要 なのはやはり実は質問力ですね。質問を 聞くより自分で喋る方が思うかもしれませ んが質問を聞くと好感度が上がるというね これハーバード大学の研究でも明らかに なっています。question askingね。質問力、質問することに よって高感度本当に上がるわけですよ。え 、ま、幅の研究とかによると質問4種類 あるそうなんですけれども、そのうちこの 2種類を特に使ってくださいと言われてい ます。え、導入質問とフォロー質問。これ だけ覚えてください。え、これファースト 質問とフォロー質問とも言います。まず ファースト質問。最初に何か質問をします 。そして帰ってきた答えに対してそれを 掘り下げる質問ですね。 福井でいらっしゃるって聞きましたけど、福井のどちらなんですか? 福です。 あ、福石。 福意って言うとなんか何が美味しいんですか? 今の時期は越前ガニですね。 越前ガニですか?東京よりお安いんですか? 東京にいいなものがいっちゃいますんで。地元はお安いです。 あ、地元。あ、そっか。ちょっとランクがあ、なるほどね。ということで、じゃあ、あの、どちらですか?福井ですと。 福井といえばね、何が美味しいですか? どんなも有名ですか?服行ったら何見たら いいですかと。Aとかですね。ということ で、あの、ファースト質問してそれを 掘り下げていえばとか例えばいことで 掘り下げるように質問していくということ です。やらない方がいいかなというのは 例えばどちらのご出身ですか?え、どんな ご趣味なんですか?どんなお仕事してん ですか?こう色々色々聞いてしまうとなん か相手にとってはちょっと圧迫面接みたい になっちゃいますから。それよりは、あ、 福井なんですか。福井といえばって 掘り下げていくとなんかやらしさなくなっ てくんですね。なので掘り下げていき ながらお互いに喋っていて楽しい話題を 見つければいいわけです。まず最初にこれ 喋ろうとかお天気喋ろうとかいうことない んですね。英語でも大体あの会話ってのは ま、あのhowareユとかhowweと かね、あのご家族元気ですか?質問で入る わけですよ。で、そういうところから始め ていやいやて反応を見ながらお互いに話し てて楽しい話を見つければいいわけですよ 。いろんな質問ありますが、じゃあどんな 質問かということでもう簡単です。ど1 文字どですね。5W1H先ほどのイエス かノーで答えられる質問だとなかなか始ま ないじゃないですか。でもオープン クエッションま、5W1で始まるやつです ね。どうして、どうやって、どんな、どこ で、どういうタイミングでね全部あの オープンクエションと言われるんですが、 質問が限定されないので、ま、話が見 やすいと言われます。なのでどんな、どう したということでこれに、え、3つのおを 書け合わせると質問は無限大に生まれます 。例えばお好きですか、おすすめですか? どう思いますか?思いますかですね。思い ますかと。要はどんな例えば映画おすお 好きですか?おすすめですかね?何々に ついてどう思いますかっていうようなこと を言うといくらでも質問が出てくるんじゃ ないかなということです。で、ま、 やっぱりネタがある手だった方がいいなと いう方はの死というのを参考にしてみて ください。趣味、出身、所持品、仕事、 ジャーニー、心配事、そして食進、 知り合い。大体この辺の例えばどんな趣味 ですか?どこのご出身ですか?何かお 悩み事ありますかとかね。え、どんなお 食べ物好きですか?ま、大体そんな話で なんかは出てきますよね。楽しく会話 できるんじゃないでしょうか。なので質問 はどしどししていただきたいということで どしですね。さっきの年でドシドと言って んですけれども、例えばどんなだったら次 どの人とやるんですか?こ、どこでやるん ですかっていう風にこう回していくと次の 質問色々出てきますという風にこう回して いくと無現代に質問は生まれていきます。 じゃあ雑談のダメということでこの会話A さん読書好きなんです。Bさん私食べ歩き なんです。これはどこがちょっといけない でしょうかね。私せっかく読書好きなん ですよって話したらいきなりもうそっちの 食べ歩きの話になっちゃったりしたら なんか話があれ持って帰れちゃったなって 感じになるじゃないですか。あのなので まずはこういう話したらあ、それどういう 本なんですか?最近読んだ本で面白かった 本あります?おすめありますっていうよう な話に持っていってあげてください。あの 、ミー法とUFO法っていうことなんです けれども、こう私もね、私のすに、常に こうスイッチ、自分の方にスイッチして しまうやり方と、あ、それで、え、どんな 本で、それからっていう相手にマイクを 渡してあげるような話し方、相手が話し やすくなるように質問をしてあげましょう ということです。え、簡単なのはもう ヒーローインタビューをしてみようという ことなんですね。ま、私は元々新聞記者 だったので、非常にその相手の人生の ストーリーとかにとても興味がありまして 、いろんな人と話してると思いがけない 素晴らしい素敵なストーリーを持ってる方 ってたくさんいまして、そのストーリーを 聞くのが私大好きなんですよね。なので 旅行で、もう地元の方とかとお話してると こんなレス美味しいとかあるよとか、もう 情報の方向なわけですよ。今の時代情報 こそがお金と同じぐらいの価値を持つわけ で、やっぱり人に対して自分の話してると もちろん気持ちいいんですけど、それじゃ 全然自分は学べないんですよね。例えばね 、ま、セールスマンだったとしてもなんか 金融商品売ろうとしたとしてもですよ。 その人がいくらぐらい持ってて、どれ ぐらいのリスク回避思考があってとかって いうことを知らないでこの商品はって言っ てもしょうがないわけですよね。あ、この 人はこういうことに悩んでんだ。どういう ぐらいのお金持ってんだなとかいう情報を いかに掘り出すかっていうことがやっぱり これからのビジネスにも生きてきますし、 それからやはりその人脈という意味でも どんどんと話を聞いてあげることによって 相手が自分に心を開いてくれるような状態 になると聞く力をベースにすれば苦手な人 も雑談会話力を高めることができる。 続いては相手が自分の話を聞きたくなる コミュニケーションの取り方を学んでいく 。 さて、じゃあここからコミュニケーション の3つの法則という話をしていきます。 まずルールナンバーワン。はい。皆さんは 何か言いたいことがあったらそれを伝える ことに必死になってませんかということな んですけど、言いたいこと、皆さんが言い たいことは大抵相手が聞きたいことであり ません。なのでまず自分が何を言いたいの かということはちょっと置いといて ください。まずは自分の言いたいことを こう手放す。話すというのは自分を手放す ことであるというのを私はよく言ってい ます。まずは自分が何を言いたいのか ちょっと置いといていただきたいんですね 。だって相手はね、自分が聞きたい話しか 聞かないですよね、皆さん。そうですよね 。で、ま、ファクトやエビデンスだから これ正しいから伝えればと思って一生懸命 言ってるんでしょうけど、聞き手にして みるとね、自分が信じていること以外は 全部鼻のけちゃうもんなんですよ。高一 さん大好きとか人にいや高一さんってさと か色々言ったって多分聞かないですし色々 人の信念ってありますよね。それにこうち それとこう一致しない情報をいやこんなに エビデンスありますよ。こんなんなんです よって色々伝えたところで多分人の気持 ちって全く変わらないわけですよね。それ でもやっぱりファクトだからエビデンスだ からと言って伝えてしまうという傾向が やっぱりあるわけですよ。 正論は残念ながら本当に響かないファクトやビデンス。これを 確証バイアスと言います。コンファメーションバイアス。人は自分が信じている情報、求めている情報以外は全部跳ねのけてしまうということなわけです。なのでコミュニケーションにおいてとても大事なのは相手の鍵穴の形を見つけるということです。自分の鍵をですね鍵穴の形がどうでなんかねじ込めばねくんじゃないか。 心の扉と思っていたら大間違い。相手の心 の扉がの鍵穴がですね、丸だったら自分の 鍵の先っぽ丸にするしかない。コミュニ ケーショーションっていうのはそもそも まず発信者最初にことなんか伝えようと する人がまず最初の責任を持つわけですよ ね。その人がどういうボールを投げるかで 始まるか始まらないか決まるわけです。な ので皆さん自分がこうボールを投げる時に 相手がちゃんとここに投げてくださいよと いうボールを投げてあげて欲しいわけです 。 ではどういう話だったら相手が聞いて くれるでしょうかね。なかなか伝わってる 感じしませんっておっしゃってる方 いっぱいいましたけど、そりそうですよ。 多分相手聞きたくないと思ってる話を一生 懸命しなきゃいけない。でも聞きたいと 思ってる話に絡めてこう話をしていけば 相手は受け取ってくれるはずなんです。で はどういう話かと言うと価値と関係と関心 というこの3つの座用軸で覚えてください 。相手の価値です。で、この価値という ことではみか保管と覚えてください。私は あのコミュニケーションの法則をあの ゴロ合わせでなるべく皆さんが覚えやすい ように考えるのが趣味なんですが、え、 みか保管。これは認める、共感する、 褒める、感謝する。この組み合わせです。 これ相手にの例えばですね、ま、子供でも いいですよ。それから部下でもいいです。 あ、こういうとこ朝早く人やったんだねと かちょっと認めてあげるね。その、あの、 こうすごいねって褒める必要なくて、 ちょっとした変化に気づいてあげて認めて あげる。そして相手に共感してあげる。 辛かったですね。それは面白かったですよ ね。よくやりましたよねって。相手の感情 に寄り添う。これは本当に大事。そして 褒めてあげて、そして感謝をする。この4 点セットで相手の価値を伝えてあげると いうこと。そして相手に関係がある話にし ていくということ。自分に関係ある話じゃ なくて、相手の相手がやっぱり関係ある話 。それどういうことかというと、金回りに 困る役員ということで、お金の話どうです か皆さん?お金の話を聞きたいですよね。 保険の話とか、え、あとは年金の話である とか、お給料の話とかそういうのが上がる とか下がるとか、そういうのに皆さん興味 あるでしょう。あとは身の周りの話、お隣 に住んでるなんとかさんがどうしたんだろ うって。そして悩み事、困り事。これは皆 さんを聞きたいんじゃないね。色々聞き たいんじゃないですかね、皆さん。あとは 役に立つことね。このせ、この潜在すごく 良くてとか、このこれであの装置が ものすごく楽になりますよとか言ったら なんか聞きたいってなりますね。あとは インパクトがあること。皆さんの人生に インパクトがあること。こういう話であれ ばもうどうぞどうぞ投げてくださいとね。 もうストレートこのこここの辺にあるある 話です。まさにここがストライクゾーンと いうことになります。で、関心。え、これ は人気の有名人が失敗して心境の変化を 告白ということですが、ま、人気のある人 の話ってみんな聞きたいわけですよ。あの 、大谷翔平側とかね、なんかそういう話 聞きたいじゃないですか。もう高一さんが でってま、なるわけです。そ、失敗の話。 ま、成功話も面白いですけど、やっぱ失敗 の話ってやっぱ人を揺さぶりますよね。と はこ感情、心が揺れる話、大きく変化する 話、ま、ニュースになるような話で告白と なので、ま、芸能人の不倫ネタがですね、 あれだけもう色々騒がれるのは人が関心 持つ要素が全部入ってるんですよね。ま、 人気の有名人がまさにこういうことなんで 、え、なんでなんでって皆さん監心を持つ ということなわけです。なので皆さんが 話そうと思ってる内容がどれか1つでも 満たしていますかということをちょっと 考えてみてください。相手の関心時入っ てるかな?相手に関係する話になってるか な?そうじゃないともう避けられてね、 全然受け取ってくれないんじゃないかと いうことを考えていきましょう。なので ルールナンバーワン だけれども相手が聞きたいことをまずは 優先させないと人は受け取ってくれません よということになります。もちろんね、 言いたいことも言う必要あるでしょう。 ただ最初にそれ持ってくるとあ、あなたの 話聞かなきゃいけないのねってなります から。まずは相手が話したい話。そこに 上手に自分のごメッセージを潜り込ませる ぐらいでないとなかなか受け取ってくれ ません。2つ目です。え、 インフォメーションよりエモーション。