＜前編はこちら＞
https://youtu.be/_9I7SiRTQ64

＜本日の1冊＞
『幸せになる勇気　自己啓発の源流「アドラー」の教えⅡ』（岸見一郎／古賀史健 著）
https://amzn.to/3YZUFMZ
※このリンクはAmazonアソシエイトリンクを使用しています

＜チャンネル登録＆高評価をお願いします＞
https://www.youtube.com/channel/UChyLk7utaMRsA7qZ6zT8UUg

＜おすすめ動画はこちら＞
https://youtu.be/auwE24oItMA
https://youtu.be/w8-pOuTgmTk

＜出演者＞
マコなり社長
株式会社Surprise 代表取締役
2012年在学中に起業。2014年よりプログラミングスクールTECH CAMPを開始。累計6万名以上が受講し、日本最大級規模へ。2018年からYouTuberとしても活動開始。2023年1月に創業した会社を退任。

＜チャンネル概要＞
「ダイヤモンド社 THE BOOKS」はビジネス書を中心に「書籍」に特化した、出版社・ダイヤモンド社の公式チャンネルです。様々な業界の最前線で活躍する著者が登場し、今日から役立つ、ビジネススキルなどをわかりやすく紹介します。本棚の書籍を手に取るような感覚で、動画のページをめくってみてください。

＜目次＞
00:00　ダイジェスト
00:32　『幸せになる勇気』を初めて読んだ時の感想
01:30　最初は納得できなかったこと
03:33　印象に残った箇所・好きな言葉
04:32　『幸せになる勇気』ならではの特徴
05:38　まだ読んだことがない人へ
07:34　勇気の二部作からビジネスパーソンが学べること

#ダイヤモンド社 #嫌われる勇気 #幸せになる勇気 #岸見一郎 #古賀史健 #マコなり社長 #ビジネス書 #ベストセラー #自己啓発 #アドラー心理学 #教育 #子育て