幸せになる勇気の方が切られる勇気よりも 何度もこう味わいたくなるメ感があります ね。前半はすごく失走感を持ってこう 気持ちよく読めるんです。で、後半になる につれてこう意図的なのがほ難しくなっ てく。こう人と人がどう関わり、どう影響 を与え合っていくのかの答えは書いてある 。もう人として生きるんあれば1回読ん どこっていうのが僕のおすめレベルですね 。 初めて読んだ時の印象は教育の本だなって 感じました。嫌われる勇気は教育という よりはこう人生をどう捉えていくべきかて いうもっと普遍的な内容に感じたんです。 そして幸せになる勇気を読むとかなりの尺 をこの教育という切り口で話されていて 最初読んだ時はなんでこんな教育に寄っ てるんだろうっていう思いがありつつ 私たちやってたの教育事業だったのでこの 教育をね一言で言っても本当に広いんで 同じではないですけど同じ誰かに何かを 伝える教える動かすってことをやっている 仕事をしてたので実用的にはこの幸せに なる勇気の方が直接仕事に行かせる感覚が ありました。ただ納得できないところも またありましたね。 私の経営してた会社を教育事故やってて みんな教育熱心なんです。もう教育につい てみんな意見があるわけですよ。その中で やっぱ皆がこう激論を交わしていた ポイントは消罰教育褒める叱るっていう ことは否定されてると思うんですね。本の 中でそれはあまり良くない。でも実際問題 会社の上司部下っていう関係でも先生と 生徒という関係でもちょっと褒める ちょっと指摘するっていうようなことは どうしてもやっぱ起きてるしそこから得 られてる成功体験も私たちとしてある。 その中でこれはやらない方がいいっていう のは実用的なのだろうかという議論はあり ましたね。で、私の中ではすぐ結論は出 なかったんですけど、そ、時間が経って、 今は自分なりの解釈をするようになりまし た。経営者、そして発信者として影響力を 与えていきたいって思う中で前提として人 をこうコントロールしようとすることは 良くないと。でもポジティブな声かけとか これは良くないっていう言葉、それ自体は 僕はもうオッケーだとしてるんですよ。で 、ダメなのはこの相手をコントロール しようという気持ちになっちゃうこと。 自分が何か人にこれすごいいいねっていう 時とかこれもっとこうした方がいいね時に 以前は何も考えずにこんなに言ってあげ てるみたいな気持ちになりましたけど今は もっと自覚的に今ポジティブなこと ネガティブなことを言ってるでも今は相手 をコントロールしちゃいけないっていう このブレーキも一緒に持ちながら人に ポジティブなことネガティブなことを 言えるようになったっていうのがすごく いいことですね。でもそこに自分の中で 解釈できるまでに時間がかかりました。 うん。やっぱ印象に残ったのは教育の目標 は自立っていう言葉ですかね。かなり、ま 、序盤ですけど、ま、当時やはりやはり 教育事業やっていたので自立 に人を導くことが大事だよなと。あと、ま 、個人的な話ですけど、我が家の教育方針 は何かっていうのを聞こうみたいな イベントが中学生の時にあって、母親に 聞いたら自立って言ってたのを覚えてるん ですよね。それでこう全てが繋がったよう な気がして、お金だけじゃなく、ま、精神 的にも自分で決めて自分で自分の人生を 生きていける人になってほしいって母親が 言ってたのを思い出して、それを今自分が 対現しようとしてるんだ。してより多くの 人にそれは自分の方が上と意味じゃなく、 より自立に向かうお手伝いをしたいんだ なって思いました。 ドラマチックですかね。結構激論をかわし ますよね。より激しくなるというか面白み が増ます。一方最後が愛のタスクっていう テーマに行くと思うんですけど、そこは 結構難しい ところですね。嫌われる勇気も幸せになる 勇気も前半はすごく失踪感を持ってこう 気持ちよく読めるんです。で、後半になる につれて意図的なのが小難しくなってく。 でもそれがちょっとスパイス的な味わいを 生んでいて、ここまですごい気持ちよく 読めたからやっぱ最後まで読み切りたいっ ていう気持ちとどういうことなんだろうっ ていうこう探求心が湧くそして何度も 読み返してしまう。ま、その意味でこう 幸せになる勇気の方が切られる勇気よりも 何度もこう味わいたくなるめ感があります ね。 もうなんか読まない理由がないと思うん ですね。この本も読んで納得できなかっ たっていう方もいると思うんですけど、そ したらまた5年後、10年後でもま、一旦 切られる勇気からでいいんで読み返してみ て欲しいんですよ。人生経験があって 初めて気がつくこと、学びっていうのが すごくあると思います。だから私が今読ん でも気がつくことが多いと思うんです。私 的にはなん を1回読んだことあって、まだ読んだこと ないって状態になったらもう1回切られる 勇気から読んだ方がいいんじゃないかなっ ては思います。もう結構忘れちゃってると 思うんで、もう本当サクサク読めると思う ので今度は連続して最後まで読んでみて 欲しいですね。最初はなんでこんな教育な 話してんだろうっても思いましたけど、僕 がこの本から学んだことは、ま、これ私 勝手に解釈したことですけど、もう全てが 教育であると、対人関係誰かと誰かが コミュニケーションをしている以上、そこ にはもう教育が生まれている。だから アドラこんなに教育の尺を取ってる教育に ついて語っているんだと。全ては対人関係 であるって嫌われる勇気にも書かれてい ますけども、その対人関係って何かって 言うと教育なんですよね。でも一般的な この小学校の先生と子供みたいな、ま、 そういう教育とは違いますね。人と人が どう関わり、どう影響を与え合っていくの かの答えが書いてある。それは誰もが今日 から役に立つ。誰か人と関わって生きて いるのであれば誰もが役に立つ内容だと 思うので是非読んで欲しいです。 もうタイトル通り勇気なんですよね。私が 人生の全ての心理を見たわけではありませ んけども、元々起業する前は僕はキラ竜機 で言うところのかなり劣コンプレックスを 持ってて、ま、みんなね、あると思うん ですけど、自分は特にエリートでもなけれ ば頭がとても1段抜けていいわけでもない し、スポーツも、ま、そこそこそんな中で 世界を変えるような授業を作りたいって 思って聞、今もその夢の途中です。その夢 をずっと走ってきた中でなぜか人に 100万人の人に自分の言葉で何かを伝え るっていうことをやっていて、教育授業で も日本最大級のテクノロジースクールを 作り、多くの人に影響を与えることができ た。簡単な言葉で言えばこんな僕にでも できたっていう感覚なんです。その根底に あるのは何なんだろうかな。今視聴者の方 と会うとすごく、ま、才能があるみたいな 言い方をされることもありますけども、僕 はそんなに才能に恵まれたって言われ続け た人生ではなかったし、ただただ僕がやっ たことはほんのちょっと勇気を出したこと 。思い切って22歳で内定を辞態して起業 したこと。仲間が欲しいと思った時に ちょっとイベントであった人に助けてくれ と勇気を出して声をかけて本当に仲間に なってくれたこと。その仲間たちがみんな 授業がうまくいかなくてやめて1人ぼちに なった時にいやそれでもやるんだと勇気を 出してゼロから事業を作って日本最大級の 規模まで持っていったこと。そしてそこ からコロナの影響もすごく受けて、え、 苦しい時期があった時にも自分がやるべき ことは何かと考えてとにかくちょっと勇気 を出して自分の 心に嘘をつかずに行き続けたこと。ただ それだけが今の自分を作ってくれてるなと 思うんです。じゃ、勇気って何かって切ら れる勇気なんですよね。自分の人生を 生きること。その勇気さえあればこ ビジネスパーソンに必要なスキルがどうこ とか論理的思考力とかコミュニケーション 力とかそういうことは本当に取るに足ら ないことで誰の人生を生きているのかって いうのを本読むに思い出す。自分が何かを するたびに人に嫌われる。でもそういう ものなんだと。でもそれが他者貢献であり 自分の人生を豊かにする唯一の道なんだと この本を呼ぶたびに思い出せるので ビジネスパーソンだからというよりはもう 人として生きるんであれば1回読んどこっ ていうのが僕のおすすめレベルですね。 是非改めてそして読んでない方も是非読ん で欲しいです。