世界チャンピオンになるっていう うん。 自信がありましたね。はい。全力で自分の人生歩んできた道だったりとかリング場で表現したいなっていう風には うん。 はい。 5 月にボクシング世界王者井上選手とのビッグマッチを控える世界 3階級制覇王者中谷純選手の舞台裏。 音師石井会長のナと 15歳で単心アメリカに渡っての修行 中谷じと選手のボクシング人生に迫ります。ま、大体今 3月上旬で はい。5 月2日 の試合に向けて2ヶ月前ぐらいですけど はい。2 ヶ月前ぐらいってどういう感覚ですか? いよいよっていう はい。 も、あの、調整始めてて、ま、走り込みキャンプだったり、ま、実践練習っていうのもスタートし始めた段階ですね。 モチベーションは はい。 これから徐々に上がっていくっていう感じですか? いや、もう決まってるので、あの、モチベーション高く練習に入れてるような環境です。 はい。 うん。原料は? 原料はまだ始めてないですね。1 ヶ月半ぐらいはい。 前から始める感じですね。 その、ま、戦う相手、どの相手に対しても常にリスペクトはあると思うんですけど、ま、やっぱりなんて言うんでしょう? はい。1 年前からあの 表彰式、去年の表彰式ですね。で、ま、あの、井上選手に声かけられて、そっから 1 年間あって、やっぱ他の試合とは違うっていう面は中谷選手にとってあるんですかね? うん。そうですね。 ま、たくさんの人にこう求められてる試合っていうのはすごく感じる一戦なので、ま、そういったところは今までの試合とはまた 1 つ違う部分かなっていう風には捉えてはいるんですけど うん。 でもやることはあの変わらず、ま、対戦相手に勝利するために うん。 あの、連勝していくだけなので、ま、そこは変わらずやってるような感じですね。はい。 うん。 テーマが5つ一応ありまして、 1 個目がですね、ま、ちょっとなんかあの答えづらいかもしれないですけど、 成功っていうテーマで はい。はい。うん。 まずなんかこう成功っていう言葉を聞いた時になんかどんな印象を抱くとかってあります? ま、僕は1 つは世界チャンピオンになるって言ったところを、ま、 1つ大きい目標としてずっと頑張ってきて うん。っていうのがあるので、ま、そこは 1つ大きいところはありますね。はい。 その最初多分 1番最初ボクシングでやったの学校 6年生の時に はい。1 回体験みたいな感じで行ってで、中学からあの石井さんところで はい。 ま、本格的にっていう感じだと思うんですけど、当時の成功はもう世界チャンピオン そうですね。もう始めた頃から、ま、根拠はないんですけど、なんか世界チャンピオンになるっていう うん。自信がありましたね。はい。 あ、自信があったんですね。ありまし慣れるだろう。 はい。ま、すごく楽しくて引き込まれていって うん。 ま、その中で世界チャンピオンになるっていう強い石を持ってボクシングをスタートしたのは覚えてます。 はい。 うん。その以前空手をやられて空手は勝てなかった 1回も はい。はい。 ですよね。 そうですね。 からそのボクシングに移って はい。 何がその違ったんですか?楽しさって。 そうです。ま、やっぱ1 番初めて教えてもらった石井高会長 うん。 がボクシングの楽しさというか、ま、すごく褒めてくれたので うん。 ま、そこですごく 楽しくボクシングができたっていうのが、ま、 1番初めの印象っていうか うん。 っていうのは大きくありましたね。 石井会長もう当時からその世界チャンピオンになるんななるんだよってことは そうですね。言われてました。 常々こう、ま、ジム入ったら、あの、今日はスカイチャンピオンになるために練習頑張るんだぞっていうことを うん。 言われてたので、 ま、目的意識というか、そういったところは強く うん。うん。 植えつけてもらったなっていう感じはありましたね。 でもその石井会長が交通事故では 34 歳で亡くなられて、で、そん時中谷さんって年齢は はい。えっと、中学3年生です。さん。 このタイミングではあの はい。 高校からアメリカに行かれる。高校というか、あの日本の高校に行かずに高校の年齢でアメリカでもうボクシング修行に出ると思うんですけどはい。はい。 石井会長がそのご存面の時はまだアメリカに行こうとは思ってなく えっとその時もちょっと話はありましたね。あのその石井構造会長もアメリカに合宿試合前とか行ってたっていうはい。 こともあったので、あの、ま、があってで、ま、行ってみるかっていう話はいいたりはしてたんですけど、まだこう年齢も中学生だったり、ま、体もちっちゃかったので うん。 ま、た、スパーニングというか実践する相手もいないっていうので、ま、その話はなかったっていう状態ではあってのを、ま、そ、中学卒業してっていう うん。 感じですね。 はい。 超えるっていう。 あ、はい。本ですね。はい。 本の中であのお父さんに取材その本でされてて で中の多分夏ぐらいにその中谷選手と はい からそのアメリカ行きたいって話をされて なんか何度かそういう話をじっくりした記憶があるって言ってたんですけど はいそうですね。 ま、まず最初に言われたの高校の進学って言ったところで、あの、ま、それは結構前、中学 2 年生とかぐらいにはもう決めてて高校には行かないっていうこと。 で、ま、プロの道で世界チャンピオンになるっていう目標があったので、ま、その中で、ま、構造中がなくなって、で、ま、指導者に恵まれない時期っていうのがあったので、ま、そん中でタイミングよくルディさんと合わしていただく。で、ま、そこからですね、アメリカ行かしてもらって、 もう本当にそのデがなければ今の自分がいないなっていう風にすごく思うので うん。 すごくいい出会いだったなっていう風には思ってます。 うん。 その、ま、中2とか中3とか14歳、15 歳で はい。 ま、高校行かずっていうことは、ま、そこで人生決めるわけじゃないですか。 そうですね。 当時ってどういう心境でも俺これで行くんだっていう風に決められたんですかね。 うん。 ま、父の教え的に、ま、人と違うことをやりなさいっていう教えが元々あったので、ま、人が高校行くから自分も行くのかっていうのではなくて、ま、自分がもう目標としてるものに 1番近い と思う道を行きたいなっていう風に思ってたので、ま、そん中で、ま、家族とも話し合いながら、ま、時間は追いやしましたけど、ま、その時間っていうのも、 また1 つ自分の人生の経験としてプラスになってるかなっていう。はい。 うん。具体的にどうしてたんですか?その時って。ま、当然そのルディさんのところに行くんで、その受け入れてもらう先はあるけど。 その、ま、リアルな話、その金銭的な問題とか はい。はい。ま、あの、そこは、ま、両親にすごくサポートしてもらって うん。 ま、実家お店やらせていただいてたんですけど、そのお店閉めてから違う仕事に出てもらったりとか うん。うん。 あの、色々苦労をかけて、ま、本当にサポートしてもらうような感じです。 お好み焼き屋さん。 そうですね。 ですよね。ぱ、 ものもすごいプレッシャーもあるよなと思うんですけど、そのアメリカにいる時ってどういう心境だったんですか? そうですね。 ま、あの、目的目標っていうのは本当プラスさずにというか、そう簡単には、あの、ただでは帰れないっていう気持ちはもちろんありましたし うん。 ま、あとも決めてきたことなんで世界チャンピオンになるためにこうアメリカに行かしてもらって、ま、そこは本当に自分自身信じてというか頑張ってましたね。 ま、もう信じるしかないっすよね。そん時はまだプロデビューできるわけではないから。 でもなかったので、ただそれでもこう信じて うん。 サポートしてくれる、ま、家族だったり本当にチームには本当に感謝してますね。はい。 うん。 それからその日本に 16歳の最後ぐらいで帰ってきて、ま、 17歳になったから、ま、デビュー してプロになり はい。 でも最初ってこう 4回戦 はい。 その4ラウンド戦う、ま、4回戦うん。 はい。 から始まって はい。 で、最初岐阜の証行会議でやってんですね。 そうですね。デビュー専用 そっからその、ま、世界戦まで はい。10 何試合、20 試合弱ぐらいまで試合ぐらいやってますね。はい。 で、いざその世界戦で 2020年だったかな?6年5 年半前ぐらいはい。 に、あの、ま、タイトルとって はい。 最初のその、ま、成功と自分が持っていたその世界チャンピオンっていうのは取るわけじゃないですか? まだまだ足りないって感じだったんですか?ご自身のこう。 ま、あの、その世界戦に向けてやっていく中で、ま、周りの記者さんたちとかにもこう色々 うん。 クエ投げかけられてで自分自身こう自問自というかこれ世界チャンピオンになったら次はどうしていくものなのかっていうのを考えた時にま、本当に統一戦だったりとか うん。 ま、防衛戦だったりとか、ま、色々な選択肢がある中で、ま、自分がどうしていきたいっていうのをこう次の目標として、ま、世界チャンピオンになる前に持っててたっていうのは 1つ大きかったなっていうのはい。 うん。その、ま、世界で1 番強いボクさんになりたい。ま、 PFPで1位になりたいっていうのは はい。 もうそれぐらいから思ってたんですか? ま、め、 その時期はまだ思ってなかったですね。はい。 うん。 ただこう世界チャンピオンになって、ま、ただにもチャンピオンがいるわけで はい。 ま、そのチャンピオンとこう統一戦はしたいって言うけど、それ何のために統一戦したいのかって言った時にやっぱ強さを証明したい うん。うん。うん。 っていうのがあって、ま、その強さを証明する、ま、全級通じてですけど、ま、ランキングされているパウンド 4 パウンドっていったところにだんだんとたどり着いていったっていうような感じですね。 じゃ、その頃から成功っていうのは世界で 1 番全階級合わせて強い国さんになるっていうパンド 4パウンドの1位っていうのが はい。 その目標になりで今もま、それを 変わらずってことですよね。 そうです。 一方で自分がこう見せたいボクシングっていうかとにかく勝てばいい。 うん。うん。 ま、言い方が雑ですけど、その勝つことを目標にするのかうん。 こういうボクシングとかこういう 形で勝ちたいみたいななんかあり方みたいなのってこだわりは そうですね。ま、自分自身こうリング上ではやっぱ今までこう歩んできた道 うん。 人生だったりっていうのが現れる場所っていう風にすごく思ってるので、ま、そこを表現したいなっていう風には思ってますしで、ま、そう戦う上で、ま、相手の人生、ストーリーっていうのもあるわけなんで、 ま、そこのぶつかり合いでうん。 あの、感動だったりというかっていうものがすごく生まれるスポーツだなっていう風には思うので、ま、全力で自分の人生歩んできた道だったりとか、ま、いろんなものをこうリング所で表現したいなっていう風には うん。 はい。思ってますね。 実はこれ、あの、井上選手のインタビューの時にも少し言ったですけど はい。 その、ま、ボクシングの試合って全くそのリング上でごまかしの効かない はい。世界というか はい。 ま、全部が出ちゃう そうですね。はい。 じゃないですか。 だからそれって結構恐ろしいことだよなとかって そうですね。思うんですよね。 そうです。はい。なんで、ま、日頃からどういうことをして、どういう うん。 ことを考えてっていうことがもうリング上で全て出るので、ま、そこを積み上げてきたものっていうものがこうリング上で表現できれば あの人の心を動かせれるなっていう風にはすごく思ってるので、ま、そこはすごく大事にしてる部分でありますね。 うん。 日常から はい。 自生して自分を利してないと そうですね。 やっぱリング上で はい。 立することができなかった自分って出るもんですか? そうですね。出ますね。ま、自分のこの覚悟だったりというか、そういったものはリング上で絶対出るので、 0コマの うん、 勝負だったりとかっていったところで、ま、前に詰めれなかったりとか、下がってしまったりとか、そういったところが出るなっていう風に思いますね。はい。 うん。そうするともう日々を完璧に立して、 これ以上はできない、できない ていうところまで やらないと はい。リング上の一瞬の勝負に勝てない。 そう。はい。やっぱ日々どれだけ自分自身向き合っていけるかっていったところが大事になってくると思うので、そこはすごく大事にしてるですね。はい。 うん。とんでもないスポーツすね。 そうですね。やっぱ殴り合うって言ったところはまた 1 つ、ま、危険な部分もありますけど、そこで生まれる感動だったりっていうのはすごくあるなっていう風に思います。はい。 うん。 そういう姿をなんだろうな、ボクサーとして、ま、もちろん勝ちにこだるってのは当然あるとしても はい。 見せることで はい。 何かを伝えたいみたいな面もあるんですか? そうですね。やっぱりあの見てもらって感動だったりというか活力をもらったっていう声を聞くことはすごくあるので、ま、僕のできることだっていう風に思ってるので、 僕にしかできないことだっていう風に思ってるので、ま、そこはあの、すごく大事にしてます。 うん。うん。うん。 ボクシング超えて伝えたいメッセージって、ま、まだもしかしたら明確じゃないものかもしれないですけど、なんとなくこうキーワードでもいい。 あったりするもんですか? うん。 ま、あの、すごく大事にしてる言葉というか、思ってる言葉可能性は無限代っていう言葉はすごく大事にしてて、ま、僕自身もこうアメリカ生かしてもらって、ま、より可能性を広げてもらった 1 人として、ま、僕はこの日本にいる人たち、関わらず世界にいる人たちのこの可能性を広げれるような人になっていきたいなっていう風に思ってますね。はい。 うん。なるほど。 強いと言われている選手と戦って勝つこと が、ま、1つ証明でもあるので、勝ち筋を 見出していくポイントっていうのをいくつ か持っ