[音楽] [音楽] 古い社会規範が変わっていくのはもう確実であるとそこに対応できない組織はもう淘汰されてなくなっていくよ。 産業構造の変化のタイミングがやっぱからクリをちょっとした打破するチャンス。 AI が今登場してくるチャンスが今なんじゃねっていうことをちょっと思いまして。 そうですね。はい。 え、いわゆる食分にという言葉皆さんも気になったことあるかなと思うんですけども、工場で働くのがもう男性に限られてしまってそこから規範が生まれたんじゃないか。 明らかに旧来的な規範ちゃんとま、アップデートするあのリーダーシップの定義を新しくしたっていうとこですね。うん。うん。 え、産業構造とか生産体制が変われば社会規範も変わっていくと DIをご藤さんが推進してから売上が 4倍になっていて 組織の成熟というこの質的なものにもなんか DI 効くなと思っていてこうリスペクトがこう組織に流れ出すんですよね。 [音楽] [音楽] コラボートセッション1 位電通さんとのコラボレーションで進めさせていただきます。 MC を務めます口です。よろしくお願いいたします。はい。あ、ありがとうございます。ありがとうございます。はい。 え、本セッションはですね、 ダイバーシティ推進が企業成長にどのよう なインパクトを与えるのかということに ついて意外かもしれないんですけれども 歴史という観点から議論していきたいと 思います。まずはですね、一緒 にナビゲートしてくださるのがゲストの 株式会社古典ジェンターインクルーシブ 調査担当の品川孝介さんです。よろしくお 願いします。品川と申します。よろしくお 願いします。よろしくお願いします。 はい。もう昨年末ぐらいですね、古典 ラジオさんがえっと公表されたえっと ジェンダーインクルーシブに関するあの 調査の音源が、え、ポドキャスト番組で約 30本分ぐらいとかですかね、あの、非常 に話題になっておりまして、ま、あの、 大変興味深い内容だったので、ま、今日皆 さんともシェアしながら歴史を参考にして これからの未来をについて一緒に考えて いきたいと思うんですが、まずは品川さん 簡単に自己紹介お願いします。はい。改め まして、あの、今回ですね、ジェンダー インクルーシブの音源、今ご紹介いただい たものですね、その調査をですね、え、 確か2年前、2年半くらい前からですね、 ずっと古典で担当をしております。 今は、ま、人文地と社会をつなぐということで、ま、自分としては哲学とか歴史とかそういったものが大好きでして、ま、古で、ま、そういった哲学とか人地の、ま、その知をですね、いかにしてこう社会とか、ま、株式会社であったりとか、ま、政治であったりとか、ま、そういったものに、え、駆けとなれるかというところをも々ろ、あの、挑戦をしているというところです。今日はよろしくお願いいたします。 はい、お願いします。もう早速なんですけど、どういう調査だったのかみたいな外観をざっとね、もうお話いただきたいと思いますが はい。はい。ありがとうございます。 えっとこれは古典があ、今回この ジェンダーインクルーシブの音源の調査の 概要というとこでスライドにまとめている んですけども、あのもうここにご参加 くださって皆さんには社迦に切法かなと 思うんですが、ま、こういった取り組みと いうものは各学問領域であったりだとか各 企業でもう本当に様々あの行われているか と思います。ただ、古典の問題意識として は、ま、そういった各領域でこう行われて いる研究であったりだとか実践というもの を、ま、人地の観点からこう横を通して 相乱して具体的に株式会社が取りる内ち手 まで、え、落とし込むというところは まだまだされてないんじゃないかという 問題意識がありまして、ま、古典としては そういったところで、え、全世界、 全エリアですね。世界の全エリアはそう ですね。あの、古代中性と そうそう調査で使ったファイルも少し共有してるんですけども、本当に世界中の全エリアと、ま、人類の、ま、全歴史を、ま、本当の意味で全て見ることはできないんですが、かなりですね、ま、あの、アジアからヨーロッパからアメリカから、アフリカから中国から、え、朝鮮からという形で色々見た中で、ま、そういった形で相乱することによって、あの、見えてくるものがあるんじゃないかというところと、なかなかそれを見ないで、あの、挑戦しているだけだと、こう、袋工事に あの、陥ってしま っていうところをですね、まだ別の観点から提言ができるんじゃないかというところで調査をしてきましてはい。そうですね、ここにあのちょっと字が多分細かすぎて見えないの承知であの持ってきたんですが前、え、 30話ですね。 何時間あるんじゃないかなと思うんですが、あの本当にこのは簡単にこう、ま、今日私の方ではこの中身を、ま、 5分とか10 分弱でお伝えはするんですが、本当の意味で理解しようとするとやっぱこれくらいですね、しっかりとあの密にやらないとやっぱりなかなか分からないこととか伝わらないことあるんじゃないかなと思っておりまして、ま、こういった音源を、え、昨年ですね、出させていただきまして、ま、その調査も担当しているというところで今日はい、あの、その一部をですね、一部というか 1番エッセンシャルなとおできればには 思っております。 はい、ありがとうございます。はい、そして続いて、え、ゲストをご紹介させていただきます。電ジャパンので、あのダイバシティ推進実際に取り組んでいるお二方お呼びしております。まずは口さんお願いします。 はい、皆さんこんにちは。デンツジャパンのチーフダイバしの口と申します。あの、私昨年もあの、この場に 1 年前ですね、あの、登壇させていただきまして、あの、もはや楽しみになってます。ありがとうございます。 [笑い] あの、いつも去年もそうだったんですけど 、えっと、思ってるのは電通ジャパンと いうあの、電通の日本事業のグループの中 でこの直近1番なんかやっぱりこうあの DEI推進で大きいインパクトを生み出し たこの現場のリーダーと一緒にこの舞台に 立って皆さんと一緒に何か資唆を得たりと か考えたりするっていうことはもはや 楽しみにしてまして、今年はあのご藤さん と一緒にあの今日あの来せていただきまし た。よろしくお願いいたします。 よろしくお願いします。はい、ということでご藤さんも自己紹介お願いします。 ありがとうございます。あの、株式会社電通のですね、 BX クリエイティブセンターというところの局長をやっておりますご藤と申します。 BX 難や年っていうことなんですが、ビジネストランスフォーメーションと言いまして、 あの、これまで、あの、やっぱり広告に色々使ってきたクリエイティビティをですね、広告以外にも例えば新商品開発ですか、そういったところにも使っていこうよという部将でございまして、大体 100 人弱ぐらいましたね。はい。てら はい。さんと一緒にいつもあの DIるんですけども、ちょっと現場の視点でですね、皆さんにちょっと低ク何かもたらせればなと思っております。 はい、本日はよろしくお願いいたします。はい、それでは早速なんですけれども、本日用意したトークテーマはこちらになっております。もう早速 1 つ目のテーマ、産業構造が作ったジェンダーの役割ということで、古典さんの歴史調査の一部から品川さんにお話だければと思います。お願いします。 はい、改めましてよろしくお願いいたします。 え、ということでですね、あの、先ほどお 伝えした通りでおそらく調査期間としては 2年半じゃくらい2年くらいですね。で、 えっと、音源としては、ま、20数時間の 内容をですね、今から56分であの、皆 さんにお伝えするチャレンジをですね、し たいという風に思っております。1番 エッセンスのところお伝えをできればと いう風に思っております。で、初めにです ね、あの、今回2つポイントと言いますか 、あの、もう結論だけなんですけども、 細かいところはまさに音源をお聞き くださいというとこなんですが、1番大事 な結論を2つ持ってきましたので、ま、 その結論に至る前の問いから皆さんにお 伝えをできればという風に思っております 。で、先ほどお伝えをした問題意識から 古典としてまず1番こうエッセンスになる 問、あの、根本的な問は何かというとこで 今ここに書いてある問チームで持ちました 。具体的には、ま、日本においてこの女性 の労働市場参加を阻る根本的な要因は何な のかという点です。で、この問をあの耳に すると、ま、色々思い浮かぶと思うんです よね。あの、ま、保育園の制度であったり だとか、人事制度であったりだとか、あの 、いろんな 要因は候補としては思い至るかなと思うん ですが、で、例えば私の場合とかと やっぱり保育園の時間であったりだとか、 あの、そういったこう、あと育児休業制度 諸々ろ人事も私やっていたので、そういっ たものを初めに候補としてあげたんですが 、結論ですね、結論としては私たちとして は1番下に書いてありますけども、この 社会規範というところが最も根本的な要因 なのではなかろうかという風な仮説に至り ました。今回これ全ての背景をお伝えする ことはできないんですけど、ま、イメージ で言うと、ま、全世界いろんなエリアの あの各国の制度を調べたりしたんですが、 必ずしも制度の充実度とそのジェンダー ギャップの、ま、ポイントですね。 ジェンダーギャップ指数があんまり相関し てないんですね。ま、すごい分かりやすい とこで言ったら多分ここにあの いらっしゃってる皆さんいろんな制度作ら れてると思いますし、日本ってあの育児 休業もあの自動手当ても制度的にはまそれ なりに悪くないですと。で、ま、韓国も ものすごく素晴らしい制度あるけれども ジェンダーの問題に関してはなかなか大変 な状況であると。で、一方でじゃあ アメリカどうかというと公的な制度 ほとんどありませんけれどもジェンダーの 指数としては日本よりもはかに上であると 。ま、これが1番典型的な分かりやすい例 ですが、そうするとやはり1番具体的な ところで阻でいる原因となると、いくら 制度を作ってもそれが実践されてしっかり と機能する、回る社会規範がないと やっぱり苦しいというところが分かったの で、まず結論の1つ目としては根本的な 要因1番色々何かというと社会規範である というところがポイントですとですね。で 、もう少しとですね、この社会規範をもう 少し具体的に特定をすると、あの、私たち は性別役割文業規範のことを、ま、1番の ポイントとして上げています。ま、男性は こういうことをすべき、女性はこういう ことをすべきと性別役割分業規範ですね。 で、それを前提にしてクエスチョン2とし て、え、2つ目の問いですねが出てきます 。じゃあ、その性別役割分業規範はどこ から来ているのか、 これも私たち気になるなと思って、あの、 先ほどのような調査として全エリア、全 歴史を調べてきました。で、これもですね 、おそらく素朴に考えると色々思い浮かぶ と思うんですよね。ま、例えば日本の場合 だったら、ま、男性はじゃあ外で働いて 女性はこう家を守る。まあ、なんか日本の 伝統文化かなみたいな形で言ったら、ま、 文化が根本的な要因かなという風に思っ たりだとか、あとは、ま、そもそも男性と 女性で身体的な精査が社会、社会的な精査 の前にありますとなった時、じゃ、身体的 な精査がやっぱり要因原因なんじゃないか な、色々思い当たると思うんですが、ま、 色々あるんですけれども、これもですね、 1番起点となる要因は何かというと、これ も先に結論を、え、お伝えをしておくと、 先ほどこのテーマですね、産業構造とと いう言葉もありましたが、ま、今回主要な 生産体制、ま、2リイコールと思って いただいて大丈夫なんですけども、これも 色々思い当たるところはあるんですが、 1番の起点になっているのは、ま、生産 体制。これはどういうことかというと、 例えば、じゃあ、え、狩猟最終の時代が ありました。え、農業の時代がありました 。工業の時代がありました。今よりIT AIになっていますと。こういった形で、 ま、その社会であったりだとか国の主要な 生産体制によって性別分業規範や ジェンダーギャップというものは生まれて いるというところがこれも仮説にと言い ますか、結論にというところです。で、 もう少しここはあの簡単にはなってしまう んですが説明をしておくと、例えばですね 、こんな研究がありましたというとこ でいくと、ま、まず農業を考えてみた時に 、農業も、ま、いろんな種類が古代から あったそうなんですね。で、ここに焼きハ 工作とか定住幸運ですかね、色々あるん ですが、ま、ちょっとあの、細かく色々 書いてあるんですが、要はですね、同じ 農業をやっていても、え、身体的な精査、 ま、なので女性が、え、活躍しづらい農業 をやっているエリアは後々になっても ジェンダーギャップが大きいよねとか、逆 にその農業のやり方がそんなに身体的精査 が関係ないところは後々になっても、あ、 後々になる、あ、そう、後々になっても ですね、なってもジェンダーギャップが、 え、それをないとか、ま、そういった形の 研究がそもそもありました。 また、え、特に1番大きな影響は産業革命 ですね。はい。工業家というところで、ま 、それまで農業であったりだとか、こう 家庭内であの農業生産内種は、えせえ、 生産活動を行っていたところから工業化が されて工場に人々が行くようになったと。 で、工場に行って男性は工場に行き、え、 働く。で、なぜかというと、これも、え、 クラウディアゴールディンさんのあの研究 ですけれども、当時の特にですね、産業 革命直後の向場というのはものすごく、え 、ま、筋肉を使うというか、男性じゃない となかなか難しいようなところだったので 、そうすると、え、いわゆる食事分離と いう言葉皆さんも気になったことあるかな と思うんですけども、工場で働くのはもう 男性に限られてしまって、そこから規範が 生まれたんじゃないか。ま、こういった 研究もありました。 ま、その他様々な研究を行ったんですが、 結論で言うと先ほどの言ったところではい 、これですね、こんな因果関係が見えてき ましたよというところです。はい。1番右 がジェンダーギャップの発生というところ になっていますけども、ま、そこから遡っ て、で、じゃ、社会規範がどこから起き てるかで言うと、あの、下に書いてある ような、ま、身体的政策かなとか、ま、 家族の形かなとか、ま、人権思想宗教色々 あるんですが、1番起点になるポイントは この生産体制しは、え、産業構造という ところが見えてきましたよというところ ですね。はい。で、最後に日本じゃ日本で あとどうなっているかっていうとこも簡単 に触れているんですけども、ま、これ本当 にざっくりとした流れなので、ものすごく 正確かというとそうではないんですが、 大きな流れとしてはこんな流れになってい ますと。はい。ま、1番下に書いてある 通りで狩猟祭取の時代から農業が狩usに なり、そして工業化して相手していくと いった流れでこの生産体制の変化によって 、え、性別文業規範が強化もされてきまし たし、ただこのIT化の時代になっていっ て、やはり産業革命直後のもう、え、男性 じゃないと機械をこう動かせないという 時代ではもう当然ですけどなくなっている といったところでこれからどんな、え、 ジェンダーギャップに関してどんな事象が 起きている というところを、え、個年としては色々あの提をしているというところです。 はい、ありがとうございます。 まさにあの一丁道1 番地のご説明をもうざっくりとしていただいたというところだと思うんですが、ま、産業構造が実はジェンダーギャップにおいて、ま、非常にこう起点になっていたというようなお話なんですけども、さん、このお話聞かれてどう思われましたか? いや、なんか、あの、私27 話さ、あのさ、最初のスライドにあったんですけど、ポッドキャスト [笑い] 27は全部聞かしてもらって、 あの、なんか断片的に理解、私もそれなり に一生懸命勉強してきたつもりなんですけどで、断片的にやっぱ理解できていたけれどもこれだけあの構造的に事実当に基づいて整理されたものを見たことがなかったことがなかったのでうん。 あの身体的なものでもなく宗教的なものでもなく生産体制だったって言われた時にあ うん。 なるほどなと思ったと同時にあ結構チャンスだなっていう風にも思ったんですよね。 はい。 なんでなんかその辺りをま、今日ちょっと話してていきたいなと思うんですけど、私たちは今多分皆さんもそうですけど古軍奮闘して進めてることにかなりあのをいただけるなっていう風に最初印象として思いました。 今のあの口千葉さんのお話のその希望みたいなところももう少し丁寧にあの一言でお伝えをするとここに書いてあるんですがあのま、つまりこの工業家産業革命によって食分離というものがま、まず初めにヨーロッパであの起きましたと。 で、この工業的ななんていう生産体制が私たちの家族形態であったりとか社会の規範を作っていると いうところが、ま、その規範が、ま、日本に、え、簡単にと輸入されて日本も今その延長戦上にありますよというのがこの図の、え、左の 3/3/4 くらいがそこなんですけども、さっきお伝えした通りで、ただこれから そういった、あの、産業構造から大きく今もうかなり変わっている ITという風になった時にはい。 全くこの、え、それまでとは大きな違いが 出てくるかなと思うので、そこに必ず、え 、産業構造とか生産体制が変われば社会 規範も変わっていくというのが、ま、 歴史的な流れではあるので、それをいかに こうスピーディングにやっていくかという のが勝負かなと思います。私が1 番希望を感じたのは今のところでその産業構造が変わると社会規範なく変わるっていう風にあの人類の歴史全てを紐解いてあのおっしゃってるっていうことがすごいポイントで で私たちが今皆さんも一生懸命進めてることはあの確実に正しくてあの間違いなく変わるところをいかに先取りしようとしてるかっていうアクションであるっていうことで私はすごい背中を押してもらったんですね。 うん。 変わるのであれば1でも1 年でも早くやった方が競争有につがるよねっていうことも改めてあの確認できたっていうところがま、私たちみんなの希望かなという風に思いました。はい。 うん。ありがとうございます。はい。じゃ、その上でちょっと 2 つ目のポイントを軽くお話しいただきます。 ありがとうございます。はい。で、じゃあ どうすればいいのかっていうところを考え た時にこれ女性の、え、地位向上であっ たりだとか権利の話だけを見ていても なかなか分からなかったので、ちょっと 視野をですね、さらに広げてこの人類史に おいていわゆる地位がなかなか低かったで あったりだとか既得権疫を持ってなかった 層ま、これ非既得権疫層という風に音源で は呼んでるんですけども、そういった方々 が権利を獲得してきた、ま、法則的なもの ですね。はい。傾向と言ってもいいかも しれませんが、それはどんなものかを、え 、我々調査しました。ま、そうすると傾向 としてはですね、この権利を獲得する時に 大体この5つのステップに分けられるん じゃないかというところがこの歴史を見て いく中で分かりました。で、ここがもう 簡単に行きますけれども、1つはこの グループ認識というところで、ま、 そもそもですね、例えば女性、働く女性と いうことで1つのグループとして認識さ れる。おそらく古代とか中性って働く女性 というグループで認識されてることないん ですよね。もっとなんか、え、貴族とか 平民とかです。奴隷とかった方。なので、 ま、そういった形でまずグループ認識をさ れて、で、その次がすごく大事なんです けども、有気プロジェクトへの貢献という 風に書いてあるんですが、これどういう ことかと言うと、ある程度こう期間が 決まっていて、そしてそのプロジェクト、 ま、昔で言ったら戦争とか、ま、今で言っ たら経済的なものですけども、それで すごく彼らが活躍する、彼ら彼女が活躍 する。そうすると、ま、短と目立つんです ね。その 集団内でこういったことがステップ 2 で起きると、え、そういった人々が権利を主張することができるようになったりだとか、え、帰得権疫層もその権利を聞かざるを得ない、 え、区間になっていくのがステップ 3。 はい。そしてそれを勝ち取っていくとそれは名文化されてそれによってやっとステップ 5 として規範がリバイスされていくという。 この流れは女性のところだけではなくていいですね、非既の歴史をですね、相乱してみると分かってきたあのステップなので、ま、これをこの社会に当てはめていくのが具体的なアクションとしてはいいんじゃないかという風な結論に至りました。うん。 はい。ありがとうございます。まさにこう企業における女性の活躍をこういう風な順番で捉えてやっていくとあのまさにこう女性の比率が増えたりとか管食比率への影響が出るんじゃないかというような話かと思います。 はい。 ことでですね、もう本当に短い時間で SS を砕いてもらいましたがはい。ということでですね、ご藤さんいかがでしょうか?この今の 1連のお話を聞いていただいた上で。 あの、今の5つのステップちょっともう1 回表示ただきたいんですけども はい。 あのステップ 2ですね。やっぱり勇気プロジェクト っていうのがポイントになるかなと思っていて これ今令和の今の時代ですと例えばどういうものが うん。 え、有気プロジェクトなんでしょうかね。 はい。 ま、あの、今、ま、とにかくこの株式会社というところで見るとこの勇気プロジェクト何かで言うとですね、ま、さっき言った、ま、すごく簡単と目立つってのは大事なんですね。 はい。 はい。なので、えっと、何ではないかでいいくと、おそらく常的にやっているわゆるバックオフィス系の仕事であったりだとか、ま、よくあの、女性はこう R がつくあの触種が多いみたいなことをね、 HR、PR言われますけどもはい。 そういったところよりも例えば新規事業であったりだとかこの、え、会社の損をかけたプロジェクトみたいなそこで、え、複数人がですね、しかも 1人が活躍してではなくて複数人がうん。 あの、活躍を納めるというところが大事かなという多分マジョリティがもういる中で勇気プロジェクトが発生する時ってマジョリティが作るんですよね。マジョリティ側がってことはかなりフラットなマネジメント姿勢みたいなのがすごく大事になりそうなんですけども はい。 フラットなマネジメントしてもそうですし、そこに、え、女性をアサインするという経営の意思決定がないと絶対にこれは無理なので、私たちもこの、ま、いろんな本を読んで調査をして うん、 どう実装するかってのをいろんな用様とこう会話してるんですが、その意思決定するのが 1番難しいので、このステップ2がまさに 1番大変なところかなと思います。 [笑い] あの、現場であのマネジメントをしてるじゃないですか。 で、あの、本当にないようにしてるんです けど、行為的差別っていうのはやっぱ 起こり得るなというよかれと思って、 ちょっとこのプロジェクトはちょっと大変 そうだから先ほども話ありましたけど、 ちょっと今回は外しておこうかなと。ちょ 、いろんなことで大変そうだから。でも 本当は選択肢を与えること自体が大事なの になんかよかれと思って例えば有気に アサインしないでおくことによって チャンスが奪われてしまうんだなと思って 、この為意的差別は相当より気をつけ なきゃなって思いましたね。はい。 ありがとうございます。そんなあのお話の 上でですね、続いてのテーマに入っていき たいんですが、企業での女性ではどう 変わってきたのかということで、ま、こう いった歴史の中のお話、え、生産体制のお 話、ジェダ役割分担の話等等等々を聞いて いく中で、ま、色々皆さん気づかれたこと とかあると思うんですが、実際にじゃあ 企業ジネスの現場でどんな実践や実例が あるかについてまずはご藤さんにお話をお 伺いしていきたいんですが、いかが でしょうか。 そうですね、実践となるとですね、え、それ女性三角ですよね。 やはりその現場リーダーに女性を指名するっていうことは結構やったかなと思ってるんですけども はい。 ちょうどこの時代の転換点だなと思っていて、例えばリモ、コロナを減ってリモートワーク そしてあの今AI がありますからよりそのなんでしょうね勇気プロジェクト言いますか、そういうのは作りやすいなと。 そのタイミングでこう現場リーダーのものをちょっとお任せする。ま、それ有気プロジェクトになるんですかね。はい。そういった取り組みがすごくあの効果を、 ま、このDA がこう事業の数値につがってるなっていう時間ちょっとありますね。はい。 一方で広告業界というとね、やはりこうちょっと働き方がやっぱりハードなんじゃないかというイメージがありますがそうですね。これですね。 [笑い] あの、えっと、これ勝手に僕が作ったもの なんですけども、個人的なあの、古典さん のお話聞いてインスパイアされて、じゃ、 この広告業界ってどういう風に産業構造が 変化してきたんだろうと、じゃ、優意性を 持つ人ってどういう風に変わってきたのか なって本当に個人的にまとめてみたんです よ。そしてコテさんお見せしたらこれ 面白いからこうお見せしたらってことに ちょっと今日なってしまったんでちょっと あの、はい、困ってるんですけどもはい [笑い]。その広告業界の一応その valリューチェーンをですね、戦略を考えてそのコンテンツ中身をこう考えてでメディアの枠を買って載せるというようなバリューチンで一応表示してるんですけども 1 番最初の時代ですね。やっぱり広告ってメディアから始まってるんですよね。新聞ができましたと。で、そこに枠がありますと。テレビができました。 CMがありますと。じゃ、その枠をじゃ、 どこにあの出行してもらおうかという ところで広告代が生まれてるんですけども 、そういう意味で最初の時点でやっぱ メディアの方に非常にあの重きがあって ですね、ボトルネックがあってですね、 その時やっぱメディア社とですね、営業と してこうリアルで当時やっぱあって関係を 築づくような体力と時間ここある人に やっぱり有意性があったんじゃないかなっ てちょっと思ったんですよね。で、そこ からちょっとこれ本当独断なんですけども 、分かりやすくするためにこう前に前に こうvalリーチェのボトルネックが移動 してるんですけど、ま、メディアもちろん 大事だったんですけど、中身どういった もの載せるかっていう、いわゆる表現 いやぱクリエイティブがちょっとあの スポットライト浴びたかなと、いわゆる コピーライターですとか、CM クリエイターみたいな人にちょっと スポットライト当たったんじゃないかなと 思って。 で、実はこう知力の方に行ったと思いきや、あのさんともよくあのプランニングでご一緒したんですけども、粘り強くこうアイデを考える時間とか体力とかあとその政策の現場にですね、撮影していく時間ですとか結局時間と体力が持ってる人が優意だったんじゃないかなってちょっと個人的解です思っていてそれやっぱデジタル化でちょっとあの、え、かなり統合プランニング大事になってこの戦略プランニングま、治力の方にちょ 移行してきたなじゃないかなと。ここでこうジェンダーバランスをこう変えるチャンスがあり始めてるんじゃないかなと思って。 そして最後ですね、今コンサルティングの 時代で書きましたけども、この治力の中で もよりこうビジネスにコミットできるよう な構想力ですとか実現力を持つこう上位 って言ったらですけど新しい力のある人に 優意性でしたりあとAIを使いこなして 効率的にできるかとかこれからやっぱAI でも質を上げていくってことになりますの で使える人に優意性っていう風によりこう 色々分解してバランスが変わってくんじゃ ないかなと思ってあの個人的にあ いや、これ非常に興味深いなと思って、あの、あのような歴史調査をこのように業界で当てはめてっていうところの観点が品川さん、どう見られましたか? いや、あの、私たちの歴史調査って基本、ま、本論文これなんですね。 これやるので、もちろん私はあの社会人 経験がある、ま、私も含めですけど人間で やってるんですけども、そこで出した結論 っていうのはこれ本当にどれくらい 当てはまるのかなっていうのとか、ま、 まだ半神半義でこう調査ってまとめていた んですけれども、ま、こういった形でこう 具体にグッと落とすと本当にこう改造度が 上がるというかありがたいなというところ とあとはとはいえ私たちやはり、ま、短く ても50年とか100年スパンで見た時に 、ま、もちろんこう変動はあるんですよ。 あの、株価と同じでこう上下したりするん ですけども、ただ大きな流れとしてどう かっていうところはあのを、ま、示した つもりなんですね。必ずしもそこの役割 分担がジェンダーによる役割分担ではなく て、もしかしたら年齢層だったりだとか、 ま、そういったまた違う役割分担の形が こう発明されていって、そしてやはり 大きな流れとしトレンドとしては、あの、 先ほどお伝えしたようなトレンドに乗って いくら関係はあるのかなというのは思い ました。なるほど。ありがとうございます ね。 すごい非常に面白いなと。で、で、そう、こうした流れがある中で、じゃあ今の時職場で、ま、あの、このこの変化の波を超えてどういったこう戦略的なアプローチというか、企業としてはどういうことをやっていけばいいのかっていう具体的なお話については悪さんいかがでしょうか? はい。あの、さっき石品川さんからやっぱり 社会規範があのべ要因になってるよっていう話で、それはあの確実にこれから変わっていくだろうっていう話はあったんですけど。 ま、それをだけではやったはダめていうとで、どうやってその、えっと、古い範をりていくかっていうことを組織の中でも、あの、皆さんもそうだと思いますけど、私たちもすごく一生懸命やってますと。 うん。 で、あの、ポイント私 2つあるなと思ってて、1 つはやっぱりその、あの、 明らかに旧来的な基をちゃんと、ま、アップデートするっていうすごくストレートなことなんですけど、あの、インパクトがすごくあったなと、変化が大きかったなと思ったのが 1 つこれで、あの、リーダーシップの定義を新しくしたっていうとこですね。 うん。 で、あの皆さんのイメージもそうかもしれないですけど、あの、グループというのはやっぱり今までツグループでリーダーになっていく人っていうのはどこかあの大会系であのマッチョみたいな人がやっぱりこうリーダーになりがちな 暗目地みたいなものがやっぱりあって でそうじゃないとそれがま、旧来型の規範だとしたらそれをどうアップデートするかって言って生み出されたのがこれなんですね。で、あのポイントはえっと真ん中の 2つですね。 あの、自分より優れた人座を育成するとか多様なアイデアを受け入れ掛け合わせるって、ま、チームのあの多様なメンバーの全員の能力を最大化させて、あの、 1 人ではできないアウトプットにつなげる力みたいな、あの、それをリーダーシップの行動っていう風に規定をして、 えっと、売上数字はもう半分しか見ませんと。で、もう半分はその特に真ん中ですよね。 このリーダーの行動が取れるかどうかって いうのをあの半分にしてあの新しく規定を これを作ったっていうところがあって、 これを1個作るとあの社員1人1人の評価 にもこの軸は入ってきますし、あの昇格 みたいなとこにもこの軸で人を人線してい くっていうこと。ま、全てにこれがあの 浸透していきますので、ま、これができた あの後はですね、やっぱりこう昇格なんか 取ってもですね、そこに上がってくる候補 のあのリストのこの質というかが全然違 うっていうはい。新しい今までこう旧来型 の規範だと上がってこなかった人たちに きちんと目がいって特に真ん中2つですよ ね。 あの、分かりやすく言うと育児持してて、あの、残業できないんだけど、すごく周りの人を、あの、力を引き出す、能力を引き出す力があるような、ま、女性社員とかですね、例えばですけど、そういう方が本当に次のリーダーだっていう風にそのリストに上がってくるようになったっていうのは本当に大きい変化かなという風に思います。 口さんにお聞きしたいんですけど、まさに あの私たちもこのジェンダーの話もそう ですし、古典でも次の資本主義は何か ポスト資本主義っていうものもこう考えて いく中でもちろんこう数字で評価できると か数字で表される価値もあるけれどもそれ だけだと大きなぐらいのスポットが生まれ てしまうっていうのは結構共通する価値観 としてあるんですね。 で、今ここに書いてあるとこで数字の績だけでなくっていうのは、あの、書いたら、ま、さらっとしてるように見えるんですけど、多分このなんていうか言葉にたってものすごい そうですよね。 何かがないとこうならないしドキとすると思うんです。本当にそう思いました。私もどうやってやったのかってまさにまさにどうしたのか意を持つってことから聞きますけど。 うん。うん。 うん。 あの、それだけではもうあの、勝っていけないっていうあの圧倒的な危機感があったっていうことだと思います。 ただやっビジネスなので業績ってすごい大事なのであのもちろんあの半分は残すっていう風にしたんですけどやっぱりそこのあの意思決定の背景にはあの 1人で成し得る成果と 10 人のチームで成し得る成果ってやっぱりインパクトが全然違うので 1人がどれだけ頑張ってもだめか 10 人の力を引き出せるリーダーの方がやっぱりこれからの電通グループに大事だよねっていう うん。 あの、意がここに反映されてるかなと思います。 いや、多分もう本当すいませ とどういう風に握ってったんですかみたい な話をね、聞いていきたいところなんです けれども、でも会社としてまずここをこの 枠を作るということのこのインパクトは すごくあったなと思って、あの、お話をお 伺いした上で、じゃあチーム単位とか事業 単位では実際にどういうことをやっ てらっしゃるのかなっていうのをお父さん まさにあの組織隊員でやってらっしゃると いうところでお話をお伺いしていきたいと 思うんですけれども、どういう風にして 事業と大臣の結びを結びつけを深めて 結やっぱ DIより はまずは数字でしょっていうのがまだゼロじゃないんですか?まだいる、まだいらっしゃるんですよね。 が事業にコミットできるんだと にくんだというところをあの表現しているのがこの方程式でこれこれも勝手に僕がオリジナルのものなんですけど、ま、ちょっと千地の千地の新血合じゃないですけどもやっぱ掛け合わせから新しい価値が生まれるっていう風に考えていると 台シティDIのこのDはやっぱりそのX 変数をいかに持つかユニークネスをかに多様に持つかなと思っていてうん でエクイティはその変数 にすら今なってないチャンスがない人をこう引き上げていくことだと。 はい。 で、インクルージョンはじゃどうかけるとどう生かし合うかっていうこのアイデアだっていう風に考えてこの方程式をあの僕の部署では一応あのみんなにね共有してやっていて あのこのD の部分は結構あの部署としても多様性があるので割と揃ったかなと思っているんですよね。 ただやっぱ揃えるだけじゃダめでちょっと次のページなんですけれども はい。 やっぱ台バシって揃得て終わりじゃなくてやっぱ発揮させないとダめだなと思ってその人がどうかなんですよね。結局 n=1って言ってるんですがこれN1 を発揮させるにはどうしたらいいかってことで もうかなりのワンワンの工夫をしております。で、皆様のあの解説でもやられてると思うんです。 もちろん上のLINE マネージャーと、え、同僚みたいなワンワオワンもちろんなんですけども、隣の部というか、あの、部署の LINEマネージャーと斜めのワンオンワ うん。 積極的に、ま、僕があの、アサインしたりとかもしれません。 あとワオン2で2 人で、え、やってもらったりですと、あと特徴的なこのワオンワンズというもので、あの、我々の会社はあのチームスを使っておりますので、チームス上で 1 人の人徹底的に実はこれ口さんも参加いたことがあるんですけども、口さんをみんなで 100 人でですね、質問攻めにするっていう 100 人うん。エキサイトです。 [笑い] こう、ラジオのDJ みたいな人が隣にいてですね。 で、さんにこの寄せられたチャットで寄せられた質問をね、どんどんどんどん聞いてくということで本当に追い立ちからね、そのプライベートからあの趣味まで言える範囲で色々言っていただくとその人解度すごく上がって、 もちろんその楽しんでやりながらその人との掛け算のフックが見つかるみたいなことがあって、そのダイバーシティが発揮されるという風に思っておりまして、あとワンオワンオンワンはまた新しい形でやってるんですけど、昔あったあの、え、番組名大誰ですかね?笑っていいともみたいな感じで、こう呪術つなぎで 1人どんど 本じゃ紹介してくさいてどんどんどんどん人が入れ替わって 3 人でやっていくみたいなことをやってたりすとにかく知り合う機会フック何かかけのフックないかっていうのを探す取り組みやってたりしてます ねえでもこれで私いいなと思ったのが楽しそうですね 楽しい やっぱり楽しくて楽しくて面白いっていうことってすごいこうこう新しいことをやることに時にすごい重要だと思うんですよ。 何しちゃいけないとかちょっとこの制限が多が先にちょっと目についちゃうんですけどもはい。そうですね。 はい。ねと思って聞ね。しばさんいかがですか?こういった取り組み。 いや、あのやっぱりさっきとちょっと全く同じ話なんですけどもやっぱりこの大きな流れが来ますと IT ですという風に言って、え、必ず規範は変わりますと言ってはいるものの うん。 そのスピード はい。 ですよね。それが うん。あの、いくら 80 年後に変わりましたって言っても、もう遅い。 ま、私たちによっても遅いですし、ま、 その間に日本企業どうなってるのっていう 話だと思っていて、そのスピードを早め るっていうためにもちろん国としても スピード早めなきゃいけないし、あの、 企業を株式会社という軍として早めなきゃ いけないってのもあるんですけども、 やっぱり1番早められるのはその企業で やることだなっていう今お聞きしていて 思っていて、なので、この大きな流れの このなんていうか、加速装置を色々こう、 あの、加速装置をいっぱい発明して、で、 いかにその方向性は決まってるんだけども 、スピードを上げるかっていう、そういう トライアンドエラーをこうされてるのか そう、先閲はい。あの、そうなと思いながら聞いていました。 うん。なんか昔は、ま、もちろん飲み会えもありましたけど運動会みたいなのもあったじゃないですか。あれってなんか新しいその人の面を知るのにすごく良かったと思うんです。あ、そういうこと好きだったら一緒にやらないみたいなことできたと思うんです。そういうのがもう本当に効率化効率家でしかもリモートでどんどんどん知れなくなってるっていうのはすごく感じていてなんかもうリアルでも妹なんかいい方法ないかなっていうの常に うん。 口さんも含むみんなで一緒に考えてますね。 うん。 なんかあの五藤さんの組織は実はあの売上が 4倍になっていて DI をご藤さんがあの局長になられて推進してから売上ですよねが 4 倍なられてることに私はあのかなりしてで何をやってらっしゃるんですかっていうことで教えていただいたらまこういうようなことをあのすごく丁寧にやられててその DI会というものを普通所上の局会じゃないもう 1つ月1回そうい 定例を持っていたりとかすごい多様な DEI 試作と呼んでいいのかわかんないですけどね。そやられてるなと思だじゃないので本当にあれなんですけれども なんかあの新規数が増えたんですよね。とにかくこの掛け算によって一緒にこれやろうよっていう 数自体がも3 倍ぐらいになったのかな。その数プロジェクトの数自体が多くなって うん。 はい。それで でもそういう新規数が増えたっていうのはこれやろうよって言いやすくなった。 ま、つまりこういうことの策の結果、いろんな人たちが、ま、繋がったりとか、あの人ああいう一面あるんだったらこういうプロジェクト一緒にやりたいなって思えるものが増えたっていうことですよね。 うん。で、それが結果として数字につがると はい。 結構あの、あ、ごめんなさい。あの、 私たちの調査でもいろんな声を集めてる時 にやっぱ重要な意思決定とか新しい アイデアが、ま、例えばそれが飲み会えで あったりだとかまさにこうゴルフの時で あったりだとか、あと深夜なんか10時 以降の雑談からみたいなやっぱそこでやら れちゃうとでそこでやられてるものが会社 の実際のその組織の重要な意思欠点に 繋がっていくみたいなところがもう入れ ないというか、その時間帯にいられないと かその場所にいられないっていうところは 大きなあの問題点としてはあったので まさになんかそれをこういかに違う形で こうパズルのピースを組め てるのかな感じ。タ コとかもそうです。そうです。はいはいはい。 ね、それをね、まさにオンラインとか駆使ながらやられてるというところだと思います。はい。ありがとうございます。そして、え、 3 つ目のテーマにも入っていきたいと思います。 実例から学ぶ、え、DIを経営戦略に 取り組む方法ということで、ちょっとね、 先ほども評価制度の話とかもあったと思う んですが、やっぱりこうまずこう経営層の 意識をどう変えてあの戦略に取り込んで いくのかみたいなことも、ま、1つすごく あの重要かなと思って、やっぱりポイント がその中継で名文化されてるかとか、 やっぱり中長期な目標の中にこのDI策が どれくらい組み込まれているかみたいな こととかが、あの、重要かなっていう ところをね、以前もあの、色々とお話し させていただいたところなんですけど あの、この辺りについては口さん、もう経営視点からがでしょうか?はい。あの、あえて、えっと、弊社のグループの社長が、えっと、社外とか、えっと、車内の全社員に向けて話す時の資料を 3 枚だけ持ってきました。あの、ツジャパンという国内事業が目指す姿は真のインテグレーティグロースパートナーだよっていうのは、ま、常に社長はあの、社員に言ってるんですね。 で、あの、次のページ行っていただくと、 じゃ、その1番上の目指す姿の時、目指す 姿に向かって私たちは、あの、どういう 構造でそれを目指していくのかっていうの を1万円にまとめたのがこれなんですけど 、えっと、お客さんとのビジネスで信頼に 基づいた付加価値の高いなビジネスを 生み出しながらインテグレテッドグラフ パートになるよね。じゃ、そのエンジンは 何なのって言うと、その価値想像の仕組み の点線の中で、えっと、多様性の開価とか 、あの、グループ2万3000人にいるん ですけど、2万3000人に1人1人が さっきのワンワンじゃないですけど、能力 を最大化するっていうことで、個人と チームが掛け合わせるって、ここがもう 私たちのビジネスの心臓だっていう話をし ていて、ま、カルチャーとしてDI インテグリティありますけど、で、電通の DIのテーマがまさにこの点線の中の話を ずっとやってるんですね。 多様な、まずは能力解放、そして無限の掛け算っていうそれをどうやってアクションにしてやっていくのかってのはずっとテーマにしているので下に DI っていう言葉はあるんですけどやってる実質は転生の中だよ。で、これが私たちのビジネスの心臓なんだっていうことを、ま、社長はずっとあの うん、 社員に問い続けている、メッセージし続けているってのがあります。 で、次のページは、えっと、その社長がいつも、あの、社長って社員に話すタイミングっていっぱいあるじゃないですか。年所のご挨拶から始まり、決算発表の時とか、え、タンホールミーティングとかいっぱいある中で必ず 1 ページ目に社長が話すページがこれなんですけど、 その1ページ目の1 行目に多様なプロフェッショナルの、え、成長と能力の解放、そして無限の掛け算っていうまさにイレツジャパンの DEIのテーマが入ってる。 で、これをやると私たちは、えっと、唯一無理の存在になれるようになっていくんだよっていうことを最初これを話すっていう やっぱりこれが中継とかもちろんそうなんですけど、ま、日々社員に語りかける時のあのど真ん中にがあるっていうことはとてもあの社員も腹落ちしやすいのかなという風に思ってます。 うん。いや、まさにちょっと先ほどね、 あの5ステップの話の中ででも結局最初 アサインするのは経営既存の経営層ですよ ねっていう話がありましたけどやはりこの トップがいかに腹落ちしてそれを自分の 言葉で発信しているかやっぱりトップが 思ってるから中継に盛り込まれるしそれが 伝わっていくしていう循環だと思うんです よね。その辺りとかはやっぱりもう常々 もう前からそういうような感じであの やらっしゃったんですか?うん。 いや、多分、えっと、皆さんの心の中の声が聞こえてくるのは、 [笑い] いや、それはそういう社長だったんだからだよねとか、その [笑い] 担当としてはやっぱそれをやってもらうことに難しさを感じてるっていう、あの、声とかもすごいよく聞くし、私もすごくよくわかるんで、 あの、そこは本当に実態として我々の中でも、あの、完璧ではなくて、まだまだいっぱいあるなと思ってます。 うん。 で、その時に、あの、私がその、えっと、個人的にこれいいんじゃないって思ってることが 1つあって、 やってくださいって、あの、言ってもやってくれなさそうな経営に [笑い] 何をしたらいいかっていうこと私もずっと考えてて、 1 個結論に立ってるのはもうとにかくあの体験する機会を作るっていうことに結局私の結論には至りまして はい。で、あの、こうやっぱ耳で聞いても 変わんないんで、あの、人の意識が変わる 時ってなんかはって気づきがあって初めて あの、旧来的な規範がちょアップデートさ れるのかなと思うと、その体験をとにかく 作り出すことが私の仕事だなと思ったんで 、今年はあの全員推進っていうテーマを 掲げて、経営会議でもあの、去年の末から 、あの、全員推進に出会いやりますよと。 ではい、あの、つきましてはここにいる 全員の経営人が、あの、今年1年とも1回 以上DIのアクションに必ず参加をして くださいという風に、機会は絶対作りま すっていう風にしてどんどん前に出ていっ て、あの、釣なくてもいいんですけど、 自分のDIストーリーを語るとか、 いろんなことをやってもらうっていう、 そういう、ま、機会を作る。 それだったら多分、あの、どの立場にいても、あの、小っさい機会なら誰でも作れるのかなと思って、なんかそういうことをなんかこのコミュニティからも、あの、みんなで仕掛けていけるといいのかなとちょっと思ったりしました。 そうですね。ご藤さんはどうですか?こういう発表がある中での自分の自分の事業の中でどういうですよね。 本当に日々模索模索なんですけども、あの、もし電のソリューション能力が高いと皆さんもしっていただいてるのであればその秘密はこの掛け算にあると思っていて、例えばこういうアウトプットを、例えばこういうプロダクト、こういうサービスを提供しなきゃいけない。だからブレイクダウンしてイン数分解してこういう人が必要だ、こういうプロセスが必要だっていうのは普通のビジネスだと思うんですけども、結構電通はあ、こういう人がいるんだったらこういうことできんじゃないっていう風に N1ベースで 逆的な そうなんですよ。 チームがすごくあの得意な状態なんですよね。そういうこと考えるとあの非常にあのそういったことでいろんなチームがけ合わされていろんなチームが生まれてでその根定に流れるの結構リスペクトが生まれたりしていくんです。 そうすると、あの、先ほどDIは事業に 聞くよなんていう風に、あの、申し上げ ましたけども、実はこの量的なものでは なくて、組織の成熟というこの質的なもの にもなんかDI効くなと思っていて、こう リスペクトがこう組織に流れ出すんですよ ね。そういう意味ではこのDIのはすごく あの現場としては1番大事だなと思って 進めておりました。はい。模索、 リスペクトが組織に流れ出てますなと思い ますが、品川さんいかがですか?やっぱり いや、ここですよね。 はい。もう本当に私たちはこう音源を出して 1 番こういろんな企業様とこう苦戦している苦労してるところはまさにこう経営者の意思決定っていう本当子が本丸だと思ってます。で、結構これってうん。 さっきのご藤さんからも少しありましたけど感情的なとかイメージでこう話されちゃいがち、女性ってこうだよね。 だからこういう風なキャリアの方がいいよねっていうイメージとか感情で語られがちかなと思っていてでそうじゃないんですよとちゃんとまファクトであったりだとかまあの私たちが出しているものも物理法則ほどあの確かなものではないけどもかなり確からしい法則があるよとかでこれってある意味ではこうちゃんと物理法則分かって家を立てましょうとか後法分かって家を立てるって当たり前じゃないですか?大きなビル作る時になんか感情とかイメージで立てないと思うんですよね。 だ、ちゃんとそれ知ってから立てた方が 絶対いいものできますよと。逆に知らない けど、今結構いいものできて、これすごい ですねと。でもちゃんとその後方であっ たりとか法則を知ればもっといいものにな るっていうここにちゃんとこう引き寄せ られるか。しかもそれってちゃんと おそらくここにいらっしゃるあの皆さんの 企業は事業ではやってると思うんですよね 。事業では別にイメージとか感覚だけで 絶対やってないはずで数字とかデータを 必ず見てると思うんですよね。だったら それをこの領域に関してもその脳みそを 使ってやるっていうところかなと思ってい て、で、そのきっかけになるのがさっき さんが反いたような体験であったりだとか 、やっぱりああもなんか何週かもあって 結局やっぱり対話というかこう心 を開いて話す場が大事だよねとかっていう 風になっているんですがはい。なんかそこ のちゃんとファクトとか法則を知り ましょう かかってとこが大事かなと思います。 ありがとうございます。はい。 あの、せっかく色々ね、お話をお伺いしてるんですですけれども、是非気になる方、また直接色々とお話をお伺いしてみていただければと思います。最後に一言ずつコメントいただければと思いますが、品川さんからいかがでしょうか? はい、ありがとうございます。あの、初めにもお伝えしたんですけども、あの、私たちがこう調査した内容の本当に今日はごく一部結論だけ多分いろんなはてなが浮かんない本当にっていうところあると思います。 ただ、やはり私たちが自信を持って言える のは、ま、この人類の歴史であったりだと か、この人類の変遷ですね。それを見ると さっきお伝えしたような物理法則までいか ないけれどもかなり確からしいこう傾向 法則。これを知ることによって、あの、 先ほどお伝えしたようなスピードすごく 高めていけるという風に思っているので、 是非それを一緒に知って、ま、それをあの 武器にして一緒にこうこの動きをですね、 動かしていけるといいなという風に思って いて、あの、何度か出てこの音源なんです けども、古典の、え、ジェンダー インクルーシブ古典で調べていただくと、 その音源のホームページに行きますので、 はい。あの、基本的には招待性なんですが 、あの、その申し込みのフォームからこう いった理由で聞きたいよっていうところを いただければ私たちの方で共容させて いただける場合があるので、是非それを 聞いていただいて、先ほどのこの 法則構しっかり 理解していただいて、一緒にこのところを 、あの、できればなという風に思っており ます。はい、ありがとうございます気に なる方調べてみてください。口さんお願い します。 本当にあの私歴史大嫌いなんですけど、あのこ間違えた大嫌いで本当にあの知識ないんですけど [笑い] 27 話をあの拝長してあのすごいびっくりしたし自分に確信持てたんですね。なのであの是非回し物では全然いるんですけどこれすごくいい機会だなと思ったので是非皆さん聞いていただければと思います。 で、あの、それを聞いた上で今日のセッションを踏まえてやっぱり思ったのは、あの、この、あの、古い社会が変わっていくのはもう確実であると歴史的な事実から見ても確実であるとで、そこに対応できない組織はもう淘汰されてなくなっていくよっていう話なので、ということは私たちが今取り組んでる DI は本当に組織の生存だし、競争戦略だなってことを改めてすごく思いました。 なので、また、あの、こういう機会通じて皆さんと一緒に引き続き、あの、いい、正解がない領域なので、皆さんとアイデア共有し合って、よりベターなアクションを考えて一緒に動かしていけたらなという風に思います。今日はありがとうございました。 ありがとうございます。じゃ、最後ご藤さんお願いします。 はい。本当に勇気をもらえるあの理論だなと思って。 産業構造の変化のタイミングがやっぱからクリをひょっとした打破するチャンスっていう風に捉えるとはい やっぱこのAI が今登場してくるチャンスが今なんじゃねっていうことをちょっと思いまして そうですね。 そう考えるとあの勇気プロジェクトすごく大事だなと思ってうん。 そういえば先週ぐらいにあの我々の部署ではウェルビングのプロジェクト立ち上げたんですもそういったプロジェクトはどう人こう巻き込んでいくかってとこももう 1 回再検討して考えていくのも大事だなと思いました。 僕はあの現場でやっていきますんで、また色々共有形で活用していただくと本当に嬉しい限です。ありがとうございます。 はい。今日はね、本当にあの経営から現場のお話まで幅広くお伺いできました。ありがとうございました。皆さん拍手お願いいたします。 ありがとうございました。[音楽] ありがとうございました。ありがとうございました。