はい、アド誠のアクティビスト投資家 田端田慎太郎です。緊急で動画を回して おります。え、私今 一等不動産の投資用のね、視殺のために 札幌に来ておりますけれども、札幌すごい 雪で大カパになっております。え、原宿不 動産さんのね、買い付ツアーに参加して、 え、そちらの原宿不動産の渡辺代表を運営 する、ま、リノベーション民泊物件に止め ていただいてるわけなんですけども、お朝 起きたらすごい雪なんですけども、ま、 この雪と同じぐらいええという、ま、カパ というかですね、そういうことになってる のが昨晩からの、ま、イ村さん、そして ファンドノートが喧嘩別れするんじゃない かという動画で、え、結構、ま、お互いの 信頼感のなさみたいなところが現になった ということになります。で、ちょっとお さいしますと、イ村さんというのはもう 元々お笑い芸人だったんですけれども、 その後個人投資家として素晴らしい パフォーマンスを示して、まあ80億まで 取材を増やされたのかな。で、その後自分 が儲かるだけではしょうがないという ところで、え、実際に日本の家計に貢献 するということで投資信託を実際に作ろう となさってるわけですけれども、ま、 なかなかやっぱりね、現実問題どんなに すごい個人投資家でも0から投資信託作る ので大変なんですよ。いろんなその金融庁 だなんだ当初だなんだっていうところの その規制というかまそれはそれであって 叱るべきもんだと思うんだけどもそういう こともあってでま、ま、野村証券とかのね 渡辺代表あるいは別の会社でもファンド マネージャーとしての経験をやられてる 川井さんというような方たちと組んで ファンドノートというところにイ村さんは 投資のアドバイスをするとで実際の ファンドを運営するのはファンドノートと いうような立付けの中でただ大外的には イ村ファンド的な見え方で、え、1年 ぐらいまでにファンドができまして、で、 この1年運用成績とも素晴らしい運用成績 をもう納めてるわけです。指数よりもはか に植いってと60%か70%ぐらいなのか な。で、ま、1年前にちょうどですね、 このファンドノートからイ村ファンドが 立ち上がる時に私、ま、あの、カテキさん という私の、ま、兄貴分というか師匠と いうか先輩のね、え、オンラインサロンが ありまして、駆込ミというのはそちらの ご縁で、まだファンドノートの渡辺さん たちとも、ま、お知合いというか面識が あったので色々インタビューさせて いただいた動画が載ってますんで、是非 それ見て欲しいんですけども、ま、そん時 からね、僕みたいな急におっさんが、ま、 北海道なんでせこまと着てんですけど、 おっさんが言うと何ですけども、なんかこ れって最終的な立付け責任ってどっちの もんなんだろうみたいな大概的には村さん というような形で、え、のファンドという ような形で見せておくというか、ま、そう いう認識が広まってるのが事実だと思うん だけども、それでお金を、ま、集めておき ながらと言うと、ま、今回ね、とにかく僕 言ってのは、ま、イ村さんがおっしゃっ てることもよくわかる。イ村さんの言葉を 言うとね、受役者投資家のために綺麗な 純白の部屋に髪の毛が1本落ちてても許せ ないとそういうようなこだわりとね、 すごいもうIRに電話したらなんな6時間 とか7時間とか8時間とか色々質問してる というようなそのもうリズメでも行くその ガ年 規迫の大外的な企業のIRだけじゃなくて ファンド濃度に対してもおそらくずっと 示されてただと思うんです。で、ま、それ に対して渡辺さんや川井さんたちも心志し 高くですね、いろんなその、ま、直販型の ファンドってのは色々ありましたけども、 自前のね、独立系のそういうものを作っ てくとで、自分たちのファンドもやるけど も、もちろんその呼び水としてイ村さんと もやりましょうという形で、ま、最初は もちろんうまく両者合体合致して精神が ガッチして進めてきたんでしょうけども、 ま、イ村さんも1年ぐらいやって成績も出 てるしというところだしで、ファンド ノードとしても残りの2個、3個目の ファンドも立ち上がって、ま、3個目の ファンド、神やさんの方、最高ファンドも 、え、私このちらのチャンネルで紹介させ てもらったと思うんですけども、そういう ような、え、状況になってきた中で、ま、 お互いね、新婚だった時はラブラブだった 時は良かったけども、徐々に結婚して1年 か2年も足すと隙間風がというなところに なってきたのかなと。で、イ村さんは ずっと改善してくれとか、ここもっとこう してくれと言ってることが細かく色々ある んだと思います。本当その細かいところは 分かりませんが、ま、株の名義の問題は 結局これはイ村ラファンドで買った株の 名義の問題は当然ファンドノートの名義に なってたりとかね。で、イ村さんは あくまでそれに対してアドバイス助言をし てるという立場に過ぎないということだっ たりとか、あとおそらくイ村ファンドが ですね、非常にせ運用成績はいいんです けれども、じゃあもっとお金集めたらええ やんという形で募集をするべきところを イ村さんは文母を増やしてくと パフォーマンスが落ちちゃうんで、 おそらく募集再開をね、あんまりしたく ないんじゃないかと。で、そういった ところでファンドノート側の運用会社とし てたくさん残り資産の残高が増やした方が 信託報酬がたくさん入ってきて儲かると いうところとイ村さんが純粋に受益者投資 家のためにだとそれではならないのじゃ ないかというようなところの、ま、意見の 不一みたいなところ。いや、これ、これ僕 の推測です。推測なんですけども色々ある んだろうなと。で、今回イ村さんが色々 自分が不満な点について腹割り会と払わっ て話そうぜという形でYouTubeなの かな。あれは動画の受益者向けの動画なん ですか中で渡辺さん、渡辺代表ね、 ファンドノートを呼んで来るって言ってお 互晴らそうぜと言ったのに渡辺さんが来 なかったということに関してもう完全に イ村さんがもう腹を立てるとかま、これは これで分かるんで、ま、それ色々約束した ようなメールとか録画あるじゃないか色々 あるらしいんですけども、ま、そういう ことになって でもう決定的なまあブレイクというかです ね、そういうような状況になってきたと いうのは、まあ、今の状況なんでしょう。 で、これ、ま、どっちが悪いと僕はどっち の味方でもなくて、ま、どっちの立場も 分かるねというところなんですけども、ま 、僕はあと正直、1円もどっちもよくも 悪くも買ってないです。で、イ村ファンド 買おうかと思ったら割とあっさりすぐ最初 の募集金額締め切られたりとかファンド ノートに講座を直接開けないといけないの がめどくさいなとか色々なんか住民表取っ てこないといけないとかなんかそういうの があってもやってなかったんですけどもま か実はねこれ第3者の第3の投資家個人 投資家関係ねえやと思ってる皆さんにも 関係あるかもしれないのがこの後おそらく こういう状況になるとイ村さんのファンド に対してじゃあイ村さんがやめるかもしん ないんだったらいいよつってまかなり パフォーマンスが上がってるってことも 含めて解約売りが解約が膨らむ可能性が あります。投資信託の受益者から。で、 これはもちろん個人投資家としては当然の 権利なんで別にそのこと自体をもう誰も 止めることはできないんですけども悪い ことでもないんだけどもそうするとパンド ノートはイ村さんとの契約が続くのかこの 後続かないのかはっきりまだしないんです けども 裏ざるを終えなくなるんですよね。当然 監禁しないとお金返さないといけない。 信託でも解約したら何日かでそれに対して の解約売りそして今えっと投資信託 運用会社としてのファンドノートの12月 末時点の預かりしさを見るとま9割型実は 解放なんですよ。この要するにイ村 ファンドなんですよ。イ村ファンドが 384億円。あけぼ28億円。これ川 ファンドですね。で、最高11.6億円。 これ神やファンドですよ。なんで 川井ファンドと神ファンドを足してそれで やっとイ村ファンドの1/1ぐらいという ような状況になってます。で、これは別に 不安を煽るわけじゃないけど、一般論とし て会社運営、投資アセットマネジメント 会社の運営ってのは資産残高に対して信託 報酬が、ま、ざっくり1%とかね、かかっ て、その残高からそのいろんなシステムの 運用費だったりとか、ファンド マネージャーの給料だったりとか、 オフィスの家賃だったりとか出てると思う んで、イ村ファンドから ごそっとこれからもしこれわかんないです よ。わかんないんだけど、お金が抜けてく んだとすると当然ファンドノートの経営に も重大な影響が出る可能性があり、え、 特にCIOの川さんとかは、ま、もちろん 役員でもいらっしゃるわけだから、 ファンドノートの会社としての、ま、自分 のファンドの運用どころじゃなくなるん じゃないかみたいな懸念が出てくるのも、 まあ、大人の推測として、え、普通かなと も思ってます。で、そんな状況の中でこれ から反動ノートどうなるんやってことなん でしょうけども、ま、いろんなこういうね 、ジョイントベンチャーとか、ま、 ベンチャーの創業チームの、ま、ある種の 仲間みたいなことを見てきた人間からする と、 まあ、この前の1年前の動画見てもらって も分かるんですけど、大体なんかうん。 これうまくいったらうまくいったで喧嘩 するバンドみたいにパターンだろうなって のは僕からしてみたら僕の想像で イ村さんは本当にすごい方だと思います。 運用に関してすごい方だと思うんですけど も、僕今さんはめちゃくちゃ尊敬してるし 、そういったなんかな、彼の個人投資会の 思いみたいなところは全然まも間違って ないし、僕なんかよりもよっぽど立派な 思いで取り組まれてるっていうのは いろんな意味で、その能力、心志しとか そういった意味ではそうなんだけども、 イ村さんってよくも悪くも普通の会社 務めると意見ないんですよね。で、こう いう状況になるとおそらく水面でファンド ノットの渡辺さんとイ村さんってもう何回 かさすがに話してはいると思うんですよ。 ま、それLINEとか対面なかわからん けど。こういう時に僕が渡辺さんの立場 だったらまあまあまあまあい村さんの言う こともめちゃくちゃよく分かるし おっしゃる通りなんだけども現実色々大人 の事情があってこうであーデこうでああで なんでいきなり100点か0かみたいな こと求められても我々も困るんでまあまあ まあせか合わせ飲んで大人の対応で本当 ここは1つお願いしますよ。こんなことを 改立ずに行った言って俺が渡辺さんの立場 だったら頭下げまくってると思う正直で おそらく渡辺さんもそういうことやってん じゃないかと思うんだけどもそれに対して イ村さんは髪の毛1本落ちてることすら 許せない。そんな妥協すら許せないと個人 投資家のためになってない。で、これも これで間違いじゃないんだよ。間違いじゃ ないんだけども、ちょっと理想にこだわり すぎた結果、その折り合いがつかずに別れ てしまうというな状況になってて、で、僕 が、ま、渡辺さんみたいな立場からしてみ たら、ああ、1回も普通の会社務めした ことない人間のその、ま、弱点って言っ たらちょっと語弊があるけど、そういう 特徴が出てしまったかなみたいなとこで、 ま、普通の妥協が許されないわけですよね 。要するに。で、妥協を許さず色々投資先 の金曜にも改善を迫ってたと思うし、それ はもう全然悪いことじゃないんだけども、 まあまあまあまあまあっていうところとか さすがに表で揉め出したらもう2度と引け ないってところとかも含めて、え、村さん がどういう認識でいるのかなと。で、僕が さんの立場だったらことここまで荒立てる んだったら逆に乗り換え先の投資信託が もう1ヶ月以内ぐらいにできてる準備が できてんのかなと。そうじゃなかったら おそらくさんってまだそこまで準備ができ てないんじゃないかっていう可能性も 感じるんですよ。そしたら1番困るのは イ村ファンドにお金384億円の残が預け てる受益者投資家じゃないですか?投資家 からしてみたらどうしたらええやねん。 解約してじゃあ今村さんがオリジナルの別 の感動すぐ立ち上げるんだったらそっち 映れますと。で、それならそれでいいん ですけど、僕が村さんの立ったらイ村さん は動画でみんなの前でここまでファンド ノートと揉める時にもうすぐ乗り換え先の 新しい船がもう用意できてんのかなっての は僕からしてみたら1番気になるところで 、そこまでできてる可能性もちろんある。 そうだとしたら手回しがいいのでさすが イ村さんと運用だけじゃなくていろんな そのビジネスの取り回し切り回しって意味 でも分かってますねってところなんだけど もそれは正直よくわからない。そうすると 結局1番困るのは個人投資家じゃないです か?重益者じゃないですか。で、そういっ たところで言うとその乗り換え先ができる までも、ま、面重複入ってんですか ?りくらりのらりくらいファンドノートに 言いながら準備だけしといて、ある日突然 スパッて喧嘩別れしてクーデターのように 出てって、で、動画とかYouTubeと かTwitterとかで、私の新しい ファンドはこれですと言って、ま、それも ちょっとそれで買いが殺頭しすぎたら無 責任になるのかもしれないんだけどもで、 やったりするのかなとか、これはなんか 非常にね。うん。今さんってのも僕にはし たら本当のブランド人だと思うんで、 ブランド人と組織の関係みたいの考える上 でものすごくこれ面白いというか興味深い 論点があるテーマだなと思ってます。で、 最後にとにかく関係ない第3者としては これでイ村ファンドや川井ファンドや、え 、上やファンドからは特にイ村ファンド からは換金売りが膨らむ可能性があるので その銘柄のファンダメンタルズとかに関係 なく短期的な受給には悪い影響を及ぼす ようなことになるのかなと。で、さんも俺 バカじゃないから、そんなこと分かった上 でこのカードを切ったってことは自体は 相当極、見積まってんだろうなとは思い ます。で、株のM&Aみたいに別の投資 信託会社が、ま、SBIでも楽天でもどこ でもいいよ。にレオスでもどこでもいいん だけど、そういうところが現れて投資信託 ごと監禁売り合併できたりしたらいいと 思うんだけど、そういう立つけって基本的 にないと思うんで、投し、今イ村ファンド 持ってる人は、ま、多分問い合わせ殺当だ と思うよ。パンドどうするんすか?この後 みたいな。まあ、現実問題解約して出てく しかないのかな。で、さんはイ村さんで もちろんその受益社員の責任ってことは 感じられてると思うんだけども、その渡辺 さんとかファンドノートへの義じゃなくて 、この状況に至った陥ってる今の状況の中 でどういう形が個人投資家重益者にとって ベストなのかってことは、ま、こんなこと 俺なんかに言われなくても皆さんも今村 さんも考えてると思うんだけども1つ クールダウンしてお互いのメンツとか感情 的なりっていうのは分けにおいて受益者の ために個人投資家のために、ま、別にもう 俺ここまで来たらもう正直喧嘩は避けられ ないと思うんだけども、うまい具合のね、 南着陸を飛行機がね、今日の夜俺千歳空港 飛行機飛ぶから心配なんだけども、乗客が もう今何百384億円分の個人都市家のお 金を乗せた飛行機が とそ空を飛びながら パイロットと服装重視が揉めてるのが 機内に向けて放送されてしまったみたい [笑い] 正直僕の例え話で今の状況だと思うんで、 乗客としてはそれ正直めちゃくちゃ不安だ と思いますよ。なんでそこはね、是非着陸 うまい具合に着陸できるようにそこは ちょっと今村さんと渡辺さんも色々 もちろんもうここまで来たらもう色々お 互いの思いとかもう言えないような話も いっぱいあるんだと思うんですよ。で、 それぞれにそれぞれの立場があると思うし 分かる分かる。それぐらいのことが色々 言えないことがあるだろうなっていうのは 推測はつくんですけども、本当に誰のため にって言うと、お互い本当にまだこれから 多分日本の運用、資産運用の業界でね、 何十年も30年も40年もやってかれる 方ちだと思うんで、是非いい具合の着陸を できるように願ってます。収益者個人投資 家を最優先でお願いできればなというのが 1位個人投資家田慎太郎からイ村さんと パンドノートのえ渡辺さんや川井さんに 対してのお願いでございました。ま、 それぞれ皆さん僕また会ったこともある中 でもあるので、え、1部害者ではあるの ですが、そういう風に思っております。 それではまた。