1000 人の冬層の方とれてきたということなんですけれどもうん。 冬裕送の定義って今 3億以上っていう風にしてるんです。 ちょっとすげえことやってんなぐらいは 3億ぐらいないと今のこの日本では なかなか冬層とは言えないそうかなという風に考えてます。 今日は3億からの ま、新旧という風に分けてますけど、給予想の方は物質的な考え方をする方が多くて、新富裕層の方は自分の価値観でやりたいことをやる。 新富送と給不層の健康に対する 考え方。 これなんか違いあります?きちんと健康だよねっていう確認のために人間ノックを使うっていう考え方が新富裕層の考え方で、自分が不層になったらっていうことよりもやっぱ冬層対象にビジネスをしたい人もいると思うんですよ。 変身願望って金になるんだなって気がしますけどね。 うん。あると思います。い、言いにくい。 1000 人ね、この冬層見てきて私になんか提案ってあるんですか? 冬層ビジネスですごく大事なことって はい。はい。 なんか刺さりました。今の言葉。 さあ、始まりました。ピボットスペシャル。私西岡高弘が杉村大さんと共に冬層をテーマにお届けしたいと思います。大蔵さんよろしくお願いします。 よろしくお願いします。 大ぞさんと言えば不裕層って言葉がものすごい苦いますけれども。 そうですね。もっと衆議院議員と思えないような本当にあれから 20 年経って完全に冬層ビジネスにシフトしましたからね。私もね。 はい。 過去にもたくさんピボットとの冬層コンテンツ出ているということでどうですか?これ でまたね、このね、冬層のね、テーマにしたこのピボットがよく再生されますね。そうなんですよ。え、いや、本ん当 いや、見事なね、ビジネスチェンジがもうはまっちゃって視聴者もこの人は完全にそっち側の人だと。 うん。だ、だって債権なんて本当にある程度お金持ってないとね、もう資産は増やすんじゃなくて守る側の そうですよね。 かなり先端いたテーマでしたから。はい。はい。 で、今日はその はい、 不裕層を対象にした はい、 お話と、 いろんなお話を伺えるとさあ、ということで、まずはですね、冬層素の定義ということでこちらをちょっと見ていきたいと思います。 まず下から行くとマソというところから始まってずっと上がってって富裕層が今 1億円以上5億円未満、そして超層が 5 億円以上というこれ野村双権の定義ということになるわけですが、大蔵さんまずはですね、ぶっちゃけどこに入ります? ま、冬層ではないかもしれませんね。 おということは今言いましたよね。ほぼほぼほぼ言いました。 いや、冬層ではないかもしれないなって言ってるだけで。 あ、なるほど。 不裕層の気持ちも分かる。 なるほど。 え、 気持ちも分かるよという。 2度と表が入らないね、これはね。 ま、冬層の気持ちもよく理解してます。 あ、そういう立場で言ってらっしゃるということですね。そう、冬層ということで、こんな本を発見しまして、 こちらです。 新富裕層ビジネスの教科書ということで、これまで 1000 人の不裕層と向き合ってきた著がその冬層から学んだこと、彼らとどう向き合ってきたかが書かれているということなんですが、 このシってのはやっぱりあの期待値高いなと思うのは僕もさっきちょっとバッと読ましてもらったんですけど 不裕素ってなかなか こうカテゴライズしがち従がるんですけどもどうもそうでもねえなっていう感じもしてきて だからそこをま こんなんだよねっていうんだったらちょっとビジネスチャンスを失っちゃうんじゃないか。だ、その辺りのところがもう読むと明解に書かれてるので、ま、今日はちょっと楽しみに。 はい。 はい。 さ、ということで話聞きたいなと思 この方の著の方お呼びしたいと思います。クレディセゾンのセゾンアックス部の岸田大輔さんです。よろしくお願いします。 お願いします。 よろしくお願いします。岸田です。はい。この本書かれています。 岸田さんのプロフィール見ていきますけれども、クレジットカードを中心に金融事業を手掛けるクレディセゾンにてブラックカードなどいわゆる層ビジネスも担当されたということで いや、来ましたよ大ぞさんブラックカードですよ。 あるんですね、ブラックカードって。 いや、ちょっとなんかそのものすごいしがしじ ちょっと待ってください。持ってますよね。絶対 ね。ブラックカード いいや。わざとらしい。 大体年収ではどのくらいの方が持ってるんですか?ま、奥は確実に超えるような人たちですね。 やっぱり必要なんですか? はい。あ、年収というよりも資産でということです。で、こ 年収はま、いろんなパターンがあると思いますので産としてそうですね。 はい。あえて落としてるっていうパターンの人でもすごくお金持ってたらブラックカードもらえる。 ちなみにブラックカードって私は持ってなくて大澤さんどんな感じですか?ブラックカードって多分想像ですけど黒いんじゃないですか? 見てみます。ほ お来ました。 こちら。 ええ、 重いです。 物理的に重いです。 全然興味ないってことはもう思ってますよね。 いやいや、そんなことする慣れてるからね。へえな言っちゃってリアクションちゃんと見てください。これ皆さんいろんなタイプのものがあるのかもしれませんね。ええ、 [笑い] どこにもさせないだろうっていうなんか性のものもありません。 ありますね。私たちのはタッチ決済ついてるんでもいけるんで。 あ、そうですか。 なるほどね。助かります。 はい。ということで1000 人の、え、こういった不裕層の方ときたということなんですけれども、いわゆるこの超富裕層の方、あるいは、ま、純さん 1 億円以上の不裕層の方とたくさん会ってきたということですか? はい。はい。この1 億以上の人と、え、け、かなり合ってますね。 はい。うん。 ただ、あの、さっきぞさんもっしれたんですけど、最近この富裕層っていうところ枠組が難しくて、 難 私の不裕層の定義って今 3億円以上っていう風にしてるんですよ。 おお。これは何を3 億円以上持ってればいいんですか? 一応金融資産として3 億円以上ですけど、ただ不動産っていうものも最近皆さんお持ちなので、厳密になりっていうところはあまり気にはしてないんですけど、資産として 3億円以上持ってる方 っていうのを一応冬層という風にさせていただいてます。 だ、岸田さんね、これね、なんでここのここに来て冬層がいろんなタイプのパターンが出てきたのかなってちょっと考えるとは 高度経済成長期だったら、ま、荒方もう裸一かんで事業を成し遂げて、ま、金持ちになったよというのが、ま、超冬裕層まで行ったのかもしれませんけど、今そうじゃなくて結構相続して そのお前そんな苦労してねえだろみたいな超冬層もいるじゃないですかね。 今この現代においてはこの 2 パターンが意外とあるぞっていうのはちょっと頭に最初入れておくと今日の番組は面白いんじゃないかなと思いますね。 まさにその辺をですね、お話しさせていただきたい。 いや、面白い。楽しみだ。私なんかは自分で うん。 私の力でワンチャン金議になって からのっていうね、このパターンとちょっと違うんだろうな。 あ、だから我々がこうちょっと 10代、20 代の時にいた金持ちの方、冬層の方っていうのはこう親がすごく土地を持っているとか会社を持っている。 そこを引き継いでいくってパターン結構多かったじゃないですか。 はい。 でも我々の年代、ま、私今 49 ですけどすごく自分で頑張ってベンチャー企業を立ち上げて だ、前沢さんとか僕同い年なんですよ。 だ、あのぐらいの方のまた違うじゃないですか。こう冬の考え方とか。それ全然違うんですか? 全然違いますね。 昔の冬層の方ってそういう意味では分かりやすかったんですよね。 うん。 服もブランド品のスーツバッ着てうん。 高級時計して 高級車乗ってワイン飲んでみたいなすごく分かりやすかったんですけど、今の富裕層の方見た目じゃ全然わかんないじゃないですか。 はいはいはいはい。 普通にユニクロ上下来て キャップかぶってリュックサクシってるんですけど うん。うん。うん。 リュックサクの中に何千万も元気入ってる人がいますからね。 全然わからないですね。うん。 なるほど。なるほどね。 あとやっぱりこれだけ株が上がると株だけでも結構送り人になっちゃった人いるんじゃないかなと思うんですけどですかね。 多分そこがあの今ややこしくしてる話でもあるんですけどこの三角形あるじゃないですか。 うん。 で今年の野村総健さんの資料でつの間にか富裕層スーパーパワーファミリーって 2つのワードが出てきたんですね。 いつの間にか不裕素いい言葉ですね。 どちらかというと堅実に生活をして、 え、給料の、え、一部を積み立て Nたりとか堅実に堅実にやって最近の株で一気につの間にか封になってたっていうの間にかね。人になってるんで、さっきの話ちょっと戻すと、あの 3億円以上って私言ったじゃないですか。 1 億円以上ってしてないのってそこなんですよね。 うん。 ああ。 ああ、そうか。 で、このつの間にか不裕送の人たちは、ま、僕の感覚で言うとちょっと、えっと、普通に企業に務められてる方多いと思うので、そんなに 生活が変わったりしないですよね。 しない。そうなん、そこなんです。 なので、私はビジネスとして考えた時の冬層素の定義は 3億円以上 で、データとしては1 億円以上でこの方たちは多分現実な人でお金使わない人たちだと思うんですよ。 うん。間にか。 いつの間にか冬層は ああ、そうですよね。 なるほどね。 いつの間にかになってるからあんまりこう実感っていうか確信が持ってない。まだ不安なわけね。 ああ、いいとこつきますね。さ、 気持ちの中でバブルなんですね。バブルでまだまだ不安もあると思うんですけどね。億っ 1 億でもまだ普通の人思ってると思うんですよ。 これは視聴者の皆さんね、 1億持っててもまだ不安なんですよ。 いや、そうですよね。 だからその人たちは堅実にとにかく資産を減らさないようにだ生活体は変わってなくて変わらずに無駄遣いもせずになるほど どんどんどんどんまだ増えていくんですよね。 なるほど。要はアグレッシブに消費をするちょっとすげえことやってんなぐらいは 3億ぐらいないと今のこの日本では うん。 なかなか不層とは言えない そうかなという風に考えてますね。 だから今日は3億からの人です。皆さん3 億ないと今日の番組面白くありませんのでええ。で、しかも今日は 1億から3 億にするための仕あのお話じゃなくて 3 億の世界を見せてもらいましょうっていう。 いいですね。い いですよ。でもね、みんななりたいすよ。本身はなりたいなりたい。そうだからどうやったらなれるのかっていうことも教えてもらえるんですよね。今日ちょっとある意味はい。私が見てきた事実というかはお伝えします。いや、いいですね。 3 つほどテーマを選んでいきました。こちらです。 1 つ目、多様化する層。 あ、そうだよね。2 つ目、富裕層が関心を寄せる 19のカテゴリー。うん。3 つ目の層から学んだマインドセットということで、 まずは多様化する冬層ということで、 この多様っていうところなんですけど、多様化する層、もうちょっと具体的に言うと冬層の価値観が多様化してきたってことですよね。 あ、価値観、 価値観。先ほど少し言った昔からの冬層の方ってどちらかというとそのミナリを気にしたりとかあとはステータス 気にしたりとかっていう身分だったりもみたいなところをとても重視している方かなという風に私は考えてまして。 うん。 で、もう1 つ最近見た目じゃからなって言われたの方々は自分の興味とか監視とかの価値観をとても大事にしているんで、自分に興味があるものであればお金はいくらでもそこには あの投資しますけど興味ないもの服に興味なければ全然ユニクロでいいですみたいな極端になってるかなという風に思ってました。うん。うん。 あの見た目っていうのはその本当に昔の方は見てるとお金持ちってわかる。 この人不裕送ですね。て ということは昔のお金持ちはみんなに俺は金持ちなんだっていうのを分かって欲しい人が多かった。か うん。そう。 でも今はそうでもなくて、ま、自分が満足できる はい。 車に興味ない人は全然乗らないし。 乗らない。乗らないですよね。別にシェアリングでいいよ。 あ、ガチガチの時計でもないし。 ないし。 で、岸田さん、これ多様化した価値観を測るための言葉というの岸者さん、どう提定義されてるんですか? それ、あの、私が2 つ分けさせていただきまして、 新富裕送を給予層っていう 2 つにちょっと分けさせていただきましたということになります。 なるほど。はい。で、この2 つをじゃどういう価値観が違うんですかっていうのって行動で見ていくと結構分かりやすいので少し行動で見ていきたいんですけど、 もう大蔵さんおっしゃられましたけど食ですよね。 ここはま、今新富裕送の方っていうのは 予約混難店って今レストラン流行ってるじゃないですか。 はい。 やっぱりああいう予約混難店とかすごく流行ってる最先端のお店行きたがるんですけど。 旧送の方はそういったところよりもやっぱりミュラン、 え、ホテルのレストランどちらかというと安定安定を求めるとか いうちょっとこういう違いがあるかな。やっぱりここってステータスって言葉出てくると思うんですよね。この予約困難っていうものに直面したこともないよね、あんまり。 え、どこでも取れちゃう。 不裕層はね。 あ、そうなんですか。 そう、そう、そう、そう、そう。 だ、だからこういう風に利用できるからさ。 なるほど。 ちなみにこれ食っていうのをすごく新富裕層、給風共にこだわるっていうのは はい。 やっぱ勝ちして何を大事にされてるんですか? 食をただ食べるだけのものではなくてコミュニケーションツールとして考えてるんじゃないかなって私思うんですよね。 はい。はい。 風素の方、ま、経営者の方とてもお忙しいので誰かと何か会う時なかなか昼間の時間とかも 取れなかったりするのでそうするとやっぱりランチです。 とかなるし、あと見てると感じるのが朝食ですよね。 はい。 朝食を家族で絶対取りますっていう人がとてもいい気がしてます。 へえ。 これは多分家族を大事にするっていうのを、ま、忙しいので夜は 朝きちんとするのかなっていう風に感じてます。あ、 確かに。 次が旅ということではい。 記者さん、これは はい。旅も新旧富裕層ちょっと違あるかなと思ってまして。うん。うん。 これ逆に給付送の方はやっぱり旅行くのはファーストクラス乗るし、一流ホテル泊まりたいしっていう結構スイートルーム止まる。ま、王道というか うん。はい。 どちらかというとも大事にして選んでいくっていうことだと思うんですけど、新富送の人はこういったことよりもまだ誰も体験してないことをしたいとか 好奇心とか これは超冬層ですね。 だって宇宙行っちゃうんすもんね。 そうですね。 大ぞさんはどちら派ですか? 僕はファーストクラス乗れれば十分だわ。 乗れれば十分だわ。 十分だ。だわ。 いや、そうです。 でも誰例えば狩猟あるじゃないですか。 地とか熊とかあいうのについていきたいとか。 そんなのJTB どこ行ったってそんなないじゃないですか。 だけどういうお金を払えばできるっていうもんでもない。 その世の中に販売されていないサービス を求めがちな人求める結構あるなって。 そう。お金ではできないことっていうのすごく求めてると思います。 そうですよね。 そんなことやりたいっていう風に思えるのがなかなかすごいな。 やっぱ奇心が強いんでしょうね。 後期心でしょうね。強いですよね。 これ岸田さんのお客さんもこういった旅の要望っていうのは結構多いんですか? あります。 うん。言える範囲でどういうことをやりたいとかって はい。ラグジュアリーゾートとあとはオーベルジュのオーベルジュと ヘリコプターと はい。 ソラディバリウスバイオリンの はい。 これを全部同時にやるラグジュアリーっていうのを作らせていただいたんですよ。 それ重にやるやつじゃないですか?お寿司は三重の伊勢にある木て知っていや、今すごい話題になりました。 で、そのお寿司屋さんのあの大将堀さんっていう方なんですけど、その方を鹿児島の天空の森ってご存知です? いや、僕知 東京ドーム13個分で山の中に 止まれる施設しかないんですよ。 はい。ええ、 で、1 回入ったら誰にも合わないので、あの、ドレスコードは裸っていう ことになるんですけど。 へえ。 そこにお寿司屋さんをお連れして はい。 伊勢島のお寿司屋さんが鹿児島で魚をめききして それをプライベートルームで食事していただくっていう はあ ことです。 なんか楽しんだか楽しくないんだかわかんない。 いやいやいやいやいや。あれですけどね。 じゃ、今の新富郵層送っていうのはファーストクラスに乗ってどこどこ行っていいホテル止まってっていうだけじゃなくて、え、そこに何の価値観があんのっていう感じになるってことですか? そう、そうですね。 ああ。で、それを説明しなきゃいけないってことですか?ある意味 ストーリーを説明しながらその価値を書いてくっていうことですよね。 あ、なるほど。 本当自分だけしか 自分だけ 体験できないですね。 そう。なるほど。ということでちょっとずつ違い分かってきましたね。 ちょっとずつ分かってきました。 はい。次行きましょう。 いや、怖い。 いやあ、タワーマンション上層エリアの賃貸。あ、賃貸か。 なるほど。で、富裕送が豪華な小を所有。 なるほど。 これはタワーマンションの上層エリアは素晴らしいと思うんですけど、これが賃貸なんすよね。 はい。うん。 賃体で借りて、ま、購入したら例えば 100億だとしたら100 億なくなるじゃないですか。 はい。 でも賃体にしておけば、ま、家賃が 1000 万だとしても残りのお金まだあるんですよね。 はい。はい。はい。 このお金を投資に回すんですよね。レバレッジかけて。 あ、出た。レバレッジ でここでうまくいってればこの家賃は多分こっちで出来上がってるんで ああ、 ただでタワーマンションの上層会に住んでることになりますよね。 そういうことですよね。なるほど。 そういう使い方をするのが新富裕送で はい。 で、給付送の方はきちんと所有したいっていう所有欲ていうそこの差ですよね。 大ぞさん、これはどちら派ですか? これは私はもう完全にニューリッチですね。 お、ニューリッチな んで今日英語だったんですか? もう本当にもうおっしゃる通りだと思う。全然持ちたいと思わない。 うー。 さあ、ということで次行きましょう。車、え、リセール valリU ーの高さを重視してい、え、実質ただでスーパーカーを保有。移動は運転手付きの車というのがニューリッジ。 ああ、 新富裕で、え、旧層は高級車を所有し乗っている。これは北さんどういうことでしょうか? うん。やっぱりセールval リューですよね。 買って売る時にプラスになっているもの。 新風はやっぱりそれを意識しますし、給風層素の方は やっぱりかっこいいものを純粋に選んでいきたいみたいな。やっぱそこで外と中みたいなそういう差がここでも出てるかなと思います。 はい。なるほどね。 みんなだからゲレデ買うのはリセール valリューだって言いますよね。 あ、そうですね。 ね。ゲレンデをみんな好きな人もいますけど、 やっぱ1 番資産価値が落ちない車ってどれなのってなると なんかゲレンデなんじゃないのってみんな言うんですけど、他になんかそういう車ってそうですね。ま、あとはやっぱりフェラーリと はい。 ランボルギーニとか ランボルギーニね。でもランボルギニ乗ると目立ちますよ。うん。 あ、この方たち意外と乗らないですよね。 え、 ああ、 車庫に閉まってあって移動はアルファードの方が乗りやすいんで。 なんでじゃあ高い車持ってるんですか?それ やっぱり投資っていう目線ありますよね。 あとはもう好きな時にはね、乗りますけどね。 なるほど。 ただ車はあれじゃないですか?ちょっとやっぱり都内だと選択肢がちょっと狭回か。うん。 うん。うん。 駐車スペースのうん。ちょっとそこがなんか日本はもったいないかなって気しますけどね。確かに。 うん。 多分皆さん車庫普通に借りてますよね。何台分も。あ あ、そうですか。 高区って車庫やっぱ少し広く取れるみたいで。 あ、そうなんですか。 に車庫持って いいとこつきましたね。 高東区は車庫が広い。 しかも豊洲とかじゃなくてもうちょっとあっち側なんだけどなって感じしますけどね。 大クは車庫が広い。いい言葉です。い いですね。 さあ、続いて イフ時計ということで、え、新富裕送が興味がなければファストファッションでも良い。うん。 リセールバリの高さを重視し、実質ただで高級時計を保有。旧冬層がラグジュアリーブランド百貨店高級時計ということで うん。 家とさっきのフェラーリの話と、ま、ほぼ一緒ですよね。 あ、でもロレックスって昔なんかちょっとある意味お金持ちの象徴みたいなところだったじゃないですか。 [音楽] でも今なんかリセールval リューがいいからロレックスですみたいな感じになってちょっと皆さんつける人の価値観も違ってます。 そうですね。変わってきてますね。 変わってきてる感じしますよね。続いて ゴルフですね。 うん。 え、新富裕送がドレスコードなどを重視しない超性超限定的なコース。 うん。 で、給付送が歴史があり、確ネモンゴルフコース。 うん。 うん。 さあ、大ぞさん、これは、 え、 僕ゴルフやんないんでね。 あら、 もう天スばっかりなんで。 ああ、そうか。 ああ。 ああ、ちなみにこれゴルフがやっぱりウソに人気なのはどういう理由なんですか? はい。ゴルフって1 日かかるんですよね。そうすると、 ま、こで4人でもあるじゃないですか。 そうするとこの4 人が全員ほぼ経営者になるんですよね。 はい。はい。はい。はい。 そうすると丸1 日一緒にいたらその人たちのこと大体分かってくるんで、じゃあこの人たちと一緒にビジネスしたいのか、この人は友人のままでいいようなのかみたいなところも判別できるようなスポーツ。 なのでゴルフっていうのは好れてるんじゃないかなと。なるほどね。 そこでね、ちょっともうビジネスが生まれたりとか ていう意味で言うともう仕事の延長でしかも楽しめる相手のこともよくわかる。なるほど。これ超限定的なコースってどういうことですか? これはあの、ま、東京クラシックですとかそういうコースのことですね。 あ、なるほど。 うん。 ま、そういう気軽にできる感じも大事にしながらっていうことですね。はい。 さあ、続いて別荘ですけれども、え、新富裕層がデザイン性の高いシェア型別荘を保有し、体験を重視する。 で、え、一方旧冬層が箱根や軽沢などに確い別荘油。 これ最近ノットアホテルみたいなやつとか結構流行ってるじゃないですか。 で、あれやっぱりいいなと思うのは別荘って買った時と売れた時が一番嬉しいって噂あるんですよね。要は持ってる間って結構やっぱり維持大変だし。 へえ。 なんかみたい気持ちになるっていう。そ、それがある意味送みたいな。新富裕送の方はノッターホテル買われてますよね。 あ、買われてますか。 ノットホテルとどんなんですか? ノッターホテルは別荘の権利を購入するんですけど、年間例えば 30 パックとかのまれる権利を購入します。それが 40 年間分ついてますみたいな、そういう考え方のものですね。 リセールしたら多分買った時よりも高く売れる可能性があるってことですよね。 へえ。じゃ、これも投資商品。 これもそういう発想です。ありますよね。 なるほどね。 なるほどね。で、建物がまずおしゃれだから建物好きな人は絶対好きだし、そう、こういうところが今ね、人気なんですよね。はい。ということで別荘は、ま、こういった違いがあるとさ、続いて最後です。 人間ドッグ。これはなんかちょっとパッと読んだ感じよくわかんないな、俺。 の方は、ま、将来自分がどうなってるかいうところをとても考えている方が多くて、ま、今アンチエイジングとかリバースエイジングとか言葉ありますけど、やっぱり将来自分が病気にならないようにまずここできちんと体を整えますと。で、人間ドッグはどう使うかって言うと、きちんと健康だよねっていう確認のために人間ドックを使うっていう考え方が新富送の考え方で、うん。 給付素の方はどちらかというと、あの、きちんとした病院で人間独をして、ま、病気の早期発見、 早期治療の方に少し目がいってるというか、 そういう違いがあるかないに思ってます。 うん。これですね、私実はピボットさんで人間読の密着の番組出させていただいて、実はこの未来思考型の人間ドッグを体験したんですよ。 うん。 で、どう違うんですかって聞いたら、ここがスタート。 うん。 人間がスタートで今体の状態を知ってどう変わっていくかっていううん。うん。そうですね。 そこてことですね。まさにはあ。 うん。 この新富送と旧不送層の対の健康に対する 考え方。これなんか違いあります? ま、年代っていうところも少しあるとは思うんですよね。 うん。 ただ風層の方でもやっぱりバースエイジングみたいなところを意識してる方はとても多いですし、 [音楽] そういう方は積極的にいろんな最先端治療やってますよね。 はい。僕がひょっとしたらこの中で 1 番お金かけてるのはまさに健康のとこだからあのテニスをやるのでテニスのやっぱコーチうん も例えばあの個人レッスンとかであのやってもらってで何人かコーチが それぞれの視点で自分のパフォーマンスを上げるだ僕今 46ですけどもやっぱりこれから先 6070 でもプレイを楽しみたいのでそういう観点でいくと今の打ち方だと怪我しちゃうん うんういずれできなくなっちゃう とかそういうようなことをね、習ってるのでここのレッスンフィーはうん。 やっぱり払い払いますもんね。面 白いですね。 うん。外食より払ってんじゃないかな。 あ、そうですか。 で、外食もだってさっきそこそこ払ってる話でしたけど。 いえ、ま、ま、でもそんなんでもないんですよ。やっぱりね、あの、そういったスポーツとか健康にはやっぱすごく意識してます。僕の目標は あの90 歳以上でサーバンドボレーをするっていうのが僕の目標なんですよ。 で、90 歳以上でのトーナメント作りたいの自分でゾカップっていう で90歳以上でうん。 優勝したら賞金1000 万円っていう大会作りたの すごいですね。 これ夢あるでしょ?あ、 これね、丁寧で65 歳がいいからね、あの天ス始めと間合いますから。 はいはいはい。 だから90歳で大会出るってことは よほど健康だし多分医療の負担かけてないし、ま、 こういう人にね、 夢を与えようっていう。うん。 そういうこと、ま、カットしてもらって全然いいんですけど。 いや、いや、 でもやっぱ健康はね、これから大きいなと。あ、なるほど。 テニスっていうこととご自身の価値みたいなのがけ合わさってくっていう感じですか?うん。 もういや、おしゃれ。だから今日こう見てくとなんかこう 変身願望って金になるんだなって気がしますけどね。変身願望。うん。 [音楽] 自分がこう変わりたいとかね、こうありたいみたいなところの変身願望に刺激を与えてあげると 結構金が動くんじゃないかな。 おっしゃる通りですけど、になるって言い方がダメじゃない。 いやいやいやいや。でもま、まさにそこビジネスになるんじゃないかな。 どうですか?このご意見ってのは。 うん。あると思います。言いにくいですよね。なんかそういう感じな。 ああ、大澤ぞさんおっしゃったようなことが 新富裕送の価値観ですよね。その 90歳以上の人の大会作るとか。 はい。ああ、そうかもしんない。 うん。 てことですよね。 そうですね。新風の方って未来のゴールを必ずなんか置いてる感じもするんですよね。必ずここ設定してそこに向かって自分が何をするか。だ、大さんまさに新風の 考え方通りにこう動いてね。 あら。らら。 で、もっと言うと僕はその 90歳以上1000 万円っていう大会を自分で体カプ作って その大会に出場して優勝したい。 自分で自分で作って自分で優勝したい。 万、え、1000 万を自分がもらいたいっていうこれが夢ですね。 なるほど。いや、でもなんか今のですごくね、よくわかりましたね。こういう考え方をするのがある意味送ということですね。 ただ、えっと、新婦送と給付送、ま、お金を持っていることは同じだと思うんですけれども、ま、性格とか思考とか、ま、傾向とかそういうの違いというのはどのぐらいあるんでしょうか?うん。 給付送の方はそのさっきの外見重視とかやっぱりちょっと物質的な考え方をする方が多くてあとは不有層とはこういうものであるみたいな固定的な感じするかなと思います。うん。はい。 で、親友不層の方はやっぱりこういうとこは一切気にせずに自分の価値観でやりたいことをやる。 家族のために何かしたいんだったらそこにもう貫くですとかそういう自分の大事にしてる価値観をとにかく追い追求する。 いうがあるかなと思います。なるほどね。 これはですね、その今私、 え、新旧で分けましたけど、そんな簡単に 2 つに分かれるわけもなくて、ま、ここにもう 1 つの要素としてその攻める性格の方と守る方っていうこの攻める守るっていうのもはめてみたんですよね。 そうするとこの4兆限に変わりまして、 攻める新富送、守る新富送、 攻める給付守る給付送っていうこういう 4つに分けてみました。そうすると うん。 今話してきた内容ももうちょい細かくこう分けることも できるかなと 思ってます。家の話あったじゃないですか。 で、攻める新富郵層なんですよね。さっきの話は上層会を、え、賃貸で書いてレバレッジで他れはい。はい。 ただ新富送の中にも守る新富送っていうタイプもいると思ってまして、この方はタマンの上層会をきちんと所有して将来に備えるっていう考え方もあると思うんです。 確かに。 うん。 ま、物質的 そうですね。左側が給付送側なので 物質的で固定的な、ま、相対的にそのステータスを重視する人たち。その中でもやっぱり攻める。 え、給付送と守る給付送って 2つあっかなと。うん。うん。うん。 さっきのリバースエイジングみたいな話をすごく気にされる方っていうのは 攻める給側版の人たちかなと思います。確か で白いな。 そう。的で柔軟ストーリー性思考というのが、え、新富裕層的な思考。 そうですね。 うわ、 新富裕層を言葉で表すと価値観、ストーリー、情緒的みたいなこういうワードになるかなと思います。 はい。 さあ、大さんすごい感動してらっしゃいますが、この 4兆で区切るとご自身はどちら? もうめちゃくちゃ攻めてますね、新風送として。 そうですか。 ああ、ガンガン攻めますよ。だからさっきみたいな高校がなったら夢がありませんかと。今スポーツの世界ってなんかオリンピックでも WCとにかく10代20 代の最高フォーマンスを最も価値としてますけど僕なんかはこれからもう年齢が上がれば上がるところのスポーツ王にも追求していきたい。 確かに。 うん。なんかこうそういうことができたらいい世の中になるよねみたいな。 うん。面白い社会ができるんじゃないかみたいな ところが なんか僕なんかあるんで、この 4 つに分けていただけるのとはもうバリバリ攻めてます。 うん。 だ、投資とか株式投資なんかもする時もこの会社成長すると世の中もっとこういう風に良くなるよねと。 その上がるか上がらないかよりもこの会社の成功が社会に役に立つかどうかが判断基準になってますから。う ん。うん。 だから僕は攻めてるなと。 なるほど。 うん。 岸田さん、ここまで大蔵さんの話ご覧になってて、やっぱり暴れてる新富裕素の方と似てます? はい。似てます。 あ、やっぱりそうなんだ。 もう新富裕送ですよね。大ぞさんは。 ただどれがいいか悪いかではないじゃないですか。 そうですね。持続可能性の高い不層はこの 4つの中どれなんですか? 難しい質問ですね。 うん。やっぱりうん。全員成功者ですからね。新風層、給風層攻める守るの人も。 うん。うん。 相続タイプは相続タイプの方も自分の家柄を守っていくぞっていう方だと若くても守る給付送なんでしょうし うん。 自分の夢を叶えたいぞって強く思ってる人は新風層側に触れていくんじゃないかなと思います。 なんとなく僕のイメージでは相続したやつってなんとなくプロシャツインして うん。 こういう感じかなと思いますけどね。 お金の持ち方で新旧分けたわけじゃないんですもんね。 はい。違います。 だから相続しても真は真の人いるってことですよね。 はい。そうですね。その人の持ってる価値観 で別れるっていう風に考えてます。 なるほどね。 なんとなく岸田さんが今まだ 30分ほどですけど はい。なんかこの岸田さんの1000 人ね、この冬層を見てきて私になんか提案ってあるんですか? 提案ですか? ちょっとこんなことどうですか?て 要するに新冬層ビジネスじゃないですか? 要するにこう見てる方は自分が冬層になったらっていうことよりもやっぱ冬層を対象にビジネスをしたい人もいると思うんですよ。 そこのなんかコツっていうかはい はい。 いや、体さんにお勧めしたいものはすごくたくさんあります。 おお。お、 やっぱりの方がより不に なっていくためにこういうものを提案したいなっていうのはうん。 やっぱある。 あります。あります。 それアプローチやっぱちょっと変えるんですか? この冬層ビジネスですごく大事なことって営業はしちゃいけないと思ってるんですね。 はい。営業しない。あ、 なるほどね。 ちょっと待ってください。視聴者よりも先にものすごい納得してんですけど、これどうしてですか? いやいやいやいや、なんか刺さりました。 もうじゃないもん。こちらがなんかこんなことやりたいんだけど言わせるそうです。そう ことが大事なんですね。そう。リクエストに常に答えるぞと。 そうそうです。 ああ。だ、だから僕はなんかやりたいなと岸田さんの顔が浮かぶってことですね。 そういうことです。 うん。 なんかいいゴルフ場行きたいとかわかんないんですけど、このコンサート行きたいとかこんな旅行したいんだけどなんか岸田さんに相談したいとまあまあ間違いなくやってくれるだろうな思ってもらえることが 1番大事で なるほどね。これが冬層ビジネス じゃ、もう本当にオールジャンルに強くなきゃだめですよね。 そうですね。 ほお。 じゃ、岸田さんが何が1 番得意なんですか? あ、僕その19 のカテゴリーっていう風にその作ってるんですけどそこはまべなく対応できるようにはしています。 さっきのあれじゃないですか?食とか人間毒とかではなくて に近しいですね。それも入ってます。 じゃあその19 のカテゴリーちょっと見ていきましょうか。 はい。 はい。 これ当初のというのは 8というのは これは私今風装ビジネスをやってえっと 6年目に入ったとこなんですけど はい。うん。 最初の2年ぐらいはこの 8個みたいな感じ。 うん。食お出かけアート。 うん。現代アートですね。 ああ。なんでこれ冬層はこういうアートに興味を持つんですか? アートってま、そもそもは美術品っていう側面だったと思うんですけど。 うん。 シンフユソンアートっていう側面から見ると、あの、やっぱり投資っていう オルタナティブ投資っていう目線が現代アトにはあるかなと思ってます。 え、 マイ澤さんとかすごいですもんね。 めちゃくちゃ持ってるって言いますよね。 で、ゴルフうん。 ワイン。 ワインはこれはえっと投資の意味のワインですか?飲む方両方ですか? これも両方ですね。あ、 もう風の方は真旧問わずワインは皆さんお好きじゃないですか? うん。 で、新風の方はそこにやっぱり投資目線のワインっていうのも入ってくるかなと。 うん。ちょっと大蔵さん7 個目のカラーダイヤモンドって ちょっとわかんないですね。これ何ですか? カラーダイヤモンドって全然ご存知はないですか? ダイヤモンドに色ついてんですか? そのままなんそうなんですけどダイヤモンドって無職透明ですよね。 そこである科学変化が起きたりすると色がつくんですね。 あ、これ それがこれが1 番あの高いと言われているレッドダイヤモンドなんですけど、ピンクダイヤモンド、グリーン、ブルー、イエロー、 イエロー。 うん。 は、 いろんな色が出んですよ。 へえ。 これもやっぱり投資っていう目線にもなってくるんですけれど、特に グローバルでこのカラーダイヤモンドっていうのは冬層の方が持たれている商品になります。 インフレに強いんですよね。価格変動そんなしないで、今までずっと、ま、多少のこういうリマ色とかで下がり ありますけど、ずっとま、上がっている いうものになりますし、大概あれですもんね。ルパンが狙うのはカラーダイヤですね。 そうです。 確かにね。 あれなんで狙うか分かります?な んでですか?なんでですか? 軽いんですよ。 ああ。 はあ。 金とかだと持てないじゃないですか。 確かに。 なるほど。 何がなるほどいいやいやいや これ別になるほ ルパンの手法を学ぶじゃないです。あれ軽いから金はね持ってかないと 1 億円分の金なんて100 億の金なんて持てないじゃないですか。 持てない。持てない。100 億のカラーダイヤは持てますからね。 へえ。 だからみんな 今日1番のドヤ顔ですよ。 おい、これは勉強になりました。 なぜかルパンでドヤ顔。 いやいや、そうなんだ。 ちなみにおいくらまち大きさんによるんでしょうけどおいくらぐらい はい。レッドダイヤモンドで私が今までご案内したもので 1番高いものは 10億円超えの ものですね。10 億。10億 どのぐらいの大きさで 10億でも2カラットとか3 カラットぐらいだと思うんですよ。 じゃあもうもう本当こんなこのぐらいって感じですね。 そうそうですね。はい。 このぐらいで10億 すご すごいですね。どこに売ってるんですか? 私は見たことはないです。レッドはさすがにあのあ、もうちっちゃいのはあるんですけど、その授は見たことないですけど、やっぱり 世界中のどこかで保管されてるんですよね。 はい。 全世界の冬層素がターゲットになっているんで、その方が欲しいった時にニューヨークに時にあったり、香港に行ったり 色々移動してるとは聞いてます。 すごい面白い。 すごい世界ですね。 でも岸者さんは営業しないってことは はい。 カラーダイヤモンド欲しいんだけどっていうこと言われたら動くって感じなんですか? はい。そうですね。私たちもあのある定期的にカラーダイヤモンドの販売会みたいのをやらせていただくことあるんですけど そんなことやってるんですか? はい。そこにご案内差し上げてで見てよろしければっていう形ですね。 へえ。面白い。 はい。面白いですね。 そして8 番目が資産運用ということですけれども、新富裕素の方たちは何を好まれていくんでしょうか? これはもう人それぞれ不動産が好きな人もいれば株債権やられる方もいればそこはもうそれぞれ全然違いますね。 うん。 大ぞさんはなんで株が好きなんですか? やっぱりその会社が成長してその成長したことによって世の中が変わるっていうこの僕だから本当にストーリーが好きです。 うん。将来にけたうん。 すごくそこを重視します。 確かに。だから好きなもので資産運用するのが 1番いい気はしますよね。 うん。うん。うん。 どういう相談が多いんですか?なんかこう資産運用の相談というのは 不裕送の方の相談は、ま、結構自分でやられてる方ってまだお若い方だといらっしゃるんですけど、やっぱり自分でやってるって 結構プレッシャーもかかるし、精神的にも辛くなってくるっていうこともよくお伺いしてまして、その時にじゃあ信頼できる方を紹介させていただくとか、ま、プライベートバンクですとか、証券会社ですとか、 ここもなんか私新 旧不送の違いって少しありそうだなと思ってるとこなんですけど、給予想の方はもうお任せしたらなんとなくもう全部お任せする感じがするんですけど、新婦予送の方はお任せはするんだけど最後は絶対自分の判断で決めるっていう ところは新富送ってあるかなと思ってまして 1 つのその物事何やるにしても物事に対して自分が納得するまで突き詰めるっていうそういう性格性ってあるかなと思ってます。 うん。 さんは誰かこう相談する人がいたりとか資産運用に関して 全くない。 資産運用に関しては私が世界で一番うまいと思ってるから 自分の判断に一旦の曇もりもない。誰の言うことも聞かない ですね。 うん。自分で決断多いすか?こういう人。 いや、いないといないと。 人にある程度は選ばせても最後は自分でやるのが新富裕層。 そうですね。はい。 でもこれ結構やっぱ不裕層の方々は当然のことながらワインにしろ、それからま、職にしろ詳しいじゃないですか。 そういったからの依頼にすごくこう満足感を与えるサービスってものすぐプレッシャーかかりません。うん。 うん。 そうですね。そこは大変です。 ですよね。 不裕 層の方の知識に追いつこうとしても絶対にそれは無理だと思うので、 どちらかというと僕は浅く広く浅くこう知っていて最適な方をおつなぎする紹介するっていう方向で考えてます。 ああ。 ああ、 なるほど。 そういう考え方の勉強をしてっていう感じですね。 [音楽] なるほどね。はいか。 さあ、そして、えっと、19 のカテゴリーのうち当初は 8個だった。で、増えたのが 11 個ということで、教育に関してはやっぱりこう新富送、給付送何かこう [音楽] 今の新富送の方って私が見てるともう自分の息子はグローバルで通用する人間にするんだっていうのをこうすごく感じるような気がしますね。 うん。全然魅力に感じないね。あんながよっぽどの方がいいけどね。 僕興味あるんですけど、 冬層の方ってお金を増やそうと思って冬層にはなってないっていう多分前提が結構あると思うんですよね。何かに真剣になっていてその結果として冬層になったっていうパターンじゃないかなと思うんですけど細かく全部ゴール設定をしてる感じがするんですよね。全然 1 日も無駄にしない。死ぬまでにやりたいことリスって あれやった方がいいんですか? あれは絶対やった方がいい。僕が見てきた冬層でたった [音楽] 1つだけね共通してるのは うん。 お