https://youtube.com/@tbs_bloomberg
👆チャンネル登録・高評価をよろしくお願いします

今回は、“欧州有数の思想家”と称される、
歴史学者のルトガー・ブレグマンさんに、世界情勢・AI・未来について話を聞きました。

ルトガーさんは2019年のダボス会議で、
司会の質問に答えず、その場で感じた「戸惑い」を率直に述べ、億万長者の税逃れを厳しく非難したことで、大きな話題となりました。
「...ここで人々は参加、正義、平等、透明性の話をしているけど、ほとんど誰も本当の問題である税の回避には触れないよね。
富裕層が自分の公正な負担を払っていないということ...」
「...慈善活動の話はやめて、税金の話をしろ...」
「...それ以外のことは全部、私の意見では馬鹿げた話だ。」
【2019年のダボス会議】　（22：52～）
https://www.youtube.com/watch?v=4mG-r_3eRCw&t=1544s

同発言後、アメリカFOXで元司会のタッカー・カールソンさんにインタビューされましたが、
「あなたも問題の一部」とカールソンさんを批判し、放送は見送られる事態まで発展しました。
【ワシントン・ポストの報道】（2019年）
https://www.youtube.com/watch?v=7XzbxxF95vM

直近では2025年、イギリスBBCの取材で、
トランプ大統領に関する発言がカットされたことについて、
「メディアの“自己検閲”を懸念している」とBBCを批判しました。
【ルトガーさんの説明】
https://youtube.com/shorts/ZHhbbyiVmBc?si=Rp2tXF1fJhIJBlPJ
【BBCの記事】
https://www.bbc.com/news/articles/cpvdzdnnp8xo

◆チャプター◆
00:00～　CROSS DIG 1on1
00:48～　「倫理的野心」とは
03:38～　秩序崩壊 x AI革命 激動の時代
07:22～　歴史に学ぶ“悪”への対抗策
09:53～　クソ仕事に才能が埋もれたら損
15:00～　「高潔な敗北者」から卒業しよう
21:44～　自由主義を守る「新・抵抗勢力」へ
24:49～　アメリカ頼り時代は幕引き
26:20～　出る杭×夢の文化を作ろう
32:16～　価値ある仕事 × 名誉 × 報い
34:58～　退屈な仕事で人生を終えるな

◆出演◆
▼ルトガー・ブレグマン（Rutger Bregman）
オランダ出身の歴史学者・ジャーナリスト
“欧州を代表する思想家”と称され、メディア出演も多数
著書に『隷属なき道』（2017年）、『希望の歴史』（2019年） 

▼竹下隆一郎
TBS CROSS DIG with Bloomberg チーフ・コンテンツ・オフィサー（CCO）
朝日新聞経済部記者を経て、朝日新聞を退社。
2016年から2021年6月までハフポスト日本版編集長。
2021年8月にビジネス映像メディアPIVOTの創業メンバーに。
2024年11月よりTBSテレビ特任執行役員。
Ｘ：@ryuichirot
メール：takeshita.ryuichiro@tbs.co.jp

◆サムネイルデザイン：石橋哲郎
◆動画編集：日下部里実


◆書籍紹介◆ ※Amazonアソシエイトを利用しています
https://amzn.to/4vbGSBT
『倫理的野心を持て あなたの才能を浪費せず、変化を起こすための10章』
ルトガー・ブレグマン 著　野中 香方子 訳
文藝春秋（※4月10日より発売）


▼TBS CROSS DIG with Bloomberg
https://newsdig.tbs.co.jp/list/withbloomberg

▼公式Xアカウント
https://x.com/tbs_bloomberg 

#tbs #crossdig #tcdb