料理しなきゃいけないというなんとなく 自分に前提があるのに料理ができない。 この0にも100にも触れないこの中間の ところでどっちつかず自分の状態に悩ん でる方ってたくさんいると思うので ちゃんと丁寧に暮らしたいのにできないっ ていう方にいやもっと適当でいいんだよっ て発信ってコミュニケーションがあって ないじゃないですか。 やっぱそこのやりたいのにできないをうまく接中案としてうまくやってるように錯覚できて うんとかなんか丁寧に暮らしてるような味がするとか 1 手までこんな美味しい料理ができて私天才と思えるとかなんかそのめっちゃ簡単なわけではないしちょっとやるんだけどそのちょっとやるで非常に大きな満足感を得られるみたいな。で、この料理を繰り返していくとこの 0100 でもない自分をだんだん許容できるようになってくるうんですよ。 フューチャーカード始まります。今回のテーマは信じられる料理です。早速ご紹介しましょう。料理家管理栄養師の長谷川明かりさんです。よろしくお願いします。 よろしくお願いします。 はい。 今日はちょっとレシピ本 すごいもう大量のありがとうございます。すごい嬉し。 レシピ本ってちょっといきなりあれなんですけど、汚れません?どうどうしてます?あの、こうやって見て料理してるとみちゃってなっちゃったりとか まあもう諦めてますね、私。ま、そういうもんかなと思って。ま、でも絶対に汚したくないものとかは もうキッチンの外に置いていちいち見に行ってますね。こう、 え、 見て覚えてよしっつって。 あ、レシピは遠くに置いて。あ、 そうです。 なるほど。それいいティップスですね。 ただ結構めんどっちは。めんどっちのではい。 でももう普段デイリーに使うレシピ本とかはもうちょっともうしょうがない。これはもう使ってなんぼだと思って。 なるほど。 じゃ、ちょっと長谷川さんの本ですけど結構汚しちゃってるんですけど。 いや、めちゃくちゃ嬉しいです。むしろ 申し訳ありません。それ 味が出て。 ありがとうございます。ちょっと長谷川さんを視聴者の方にご紹介すると元々 10 歳からタレント俳優として活動してて、 で、うちのスタッフにもファンがいるんですけど、 NHKの天才テレビ区MA ックスに出てたんですよね。 そうですね。 で、色々あって、ま、今日もお話聞くんですけど、ま、料理会になってでも長谷長谷川さんといえばですね、ちょっとこの X、このハンバーグの人ですよね。 そう。もう気づいたらハンバーグの人になってましたね。 はい。坂虫ハンバーグ。 そうなんですよ。 2.8億件ツイートホスト リツイート表示インプレッション やばいですね。 私そのこのレシピを出した段階ではそんな に変なことをしてる自覚も自分でなくて、 ただやっぱり作ってくださった皆さんが すごい自分の想像以上に皆さんざついてる から、あ、私もしかしてとんでもないこと しちゃったかもみたいな気はしつつでも やっぱ作ってみるとその、ま、あの牛乳の 量もそうですし汚れない工程もそうです けど、ま、全部に理由があることさえ皆 さんに伝われば安心して作っていただける のでなんかそれこそう うん。信じてもらえて良かったっていう とこですかね。 まさにクロスリーグビジネスパーが多いんですけど、やっぱ仕事してる人にとっての最高のレシピだと思うんですよね。 嬉しいです。 次のレシピもちょっとあのこれもまさに信じてくださいっていうキーワードがあるんですが、 これも私作ったんですけどに塩を入れているだけであと生クリームか スープができるんですよ。で、 本当かよとコンソメ入れなくていいのかよと思うんですけど、これもすごいですね。 そうですね。やっぱりこう日常で料理し てると皆さん知らず知らずのうちにこう味 依存になっていくというかやっぱり味を つけないと味がしないことの恐怖が すごく皆さん終わりなので1回塩だけで 料理上手に作れるようになるとなんか自分 がすごく天才料理人になったような気持ち になるかはなんかそれを1日ま夜の タイミングとかでも1回1日1回自分が 天才だと思える瞬間がああるって結構大切 なことかなと思うのでちょっとこのスープ 作る と、そういう気持ちになっていただけるんじゃないかなとはうん。思います。 すごい自己肯定感が上がりますよね。長谷川さんのレシピって 嬉しい。ありがとうございます。 引く料理なんですか?その足さないで引く料理。 そうですね。 あの、もちろん足していく料理も美味しいんですけど、あの、引いて 素材の味を信じてある程度美味しい料理が作れた方がやっぱ自分の実力な気がするっていうのはかなり大きなポイントで やっぱなんか人間根源的に何かこう自分の手で生み出したいみたいな欲求って少なからずみんなあると思っていてそのなんでしょうをどんどんつけていくとなんか自分で生み出した感覚がどんどん薄れていくのでなんかせっかく料理作るのであれ 私が作りましたと胸を張ってちょっと語れるレシピみたいな方がなんか満足度が上がるかなっていうのは うん。うん。 このレシピ本たくさん持ってきたんですけど、私このな、コラムみたいなの書いてるじゃないですか。あと初めにと終わりを読むとなんかすごい今っぽい哲学を感じるので、今日は是非お呼びしたかったそこをちょっとなんとか お聞きしたいなと思ってカードを用意しました。 あの4枚カードがあるんですけど、1 つは、ま、ビジネスパーソンの理想の暮らし。うん。 ま、理想の暮らしとは何かっていうの料理を起点に考えたいなと。 あとは、ま、料理ができる人は仕事ができると、ま、あの、私これ思って取り力とかですね、 15 分でマルチタスクする力とかも身につくので、結構私仕事に役立つんじゃないかなと思ってます。 うん。 あとUbber、私、 Ubber大好きで、ま、よくUbe 頼んでんですけど、ま、Ubber がある時代にやっぱ自分で作るって何かなと、ま、さっきちょっと答えっぽいこともおっしゃってくれましたけど、意味を考えたい。 うん。 あとは長さんのライフストリーも 聞きたくて、ま、天才テレビマックスの後の芸能界引退してから どのように料理会になったのかっていうの聞いていきたいんですね。あとはジョーカーがあります。 はい。 まずはちょっとこういうお題から始めたいんですが、ま、クロスティグの視聴者の方も仕事してる人が多いので料理ができる人は仕事はできる。 はい。はい。 まずそう思いますか? そうですね。思いますね。 ま、もちろん全然あの、ま、こんなこと言うと本当怒られちゃうかもしれないですけど、うちの夫とかは あの、ま、 こうパートナーの私から見るとすごく仕事ができて素敵な人だなとは思うんですけど、ま、料理全くできないんですね。 ただやっぱ作るうん。楽しかったりとかなんかこう自分でま、さっきも言たけど少し生み出す喜びみたいなものを感じることでなんかこう癒されるみたいな感覚はやっぱりあるので、ま、どっちがそのニ鶏りと卵みたいな話で料理ができるから仕事ができるのか、ま、仕事ができるから料理ができるのかちょっとあれですけどでも無関係ではないのかなとはごめんなさい。答えにはなってないんですけど。 うん。なんか今2 つのポイントがあると思ってて、ま、その、ま、段取り力って結構大事じゃないですか?あ、は、 感ですね。 をやることにより自己肯定感で次の日の仕事につがるっていうなんか料理のポイントもありますけど、ちょっと校舎から うん。うん。 あの話したいんですけど、結構長谷川さんの Xとか本とかYouTube 見てると、あ、YouTube もやってるのぜひ皆さん登録ありがとうございます。 今どのぐらいですか? 今ど人ぐらいいるんか?はい。ちょっと銀の盾だいた。あ、 なるほど。10万超えて。あとXも95 万はいるんですけど、見てると やっぱり自己肯定感とか、あと、ま、癒しとか うん。はい。 うん。なんかしんどい時のなんか疲れが取れるとかそういう効果もすごく気にされてるんですか?料理の。 うん。あ、はい。そうですね。なんか自分がレシピを作ってる、ま、大きな理由としては美味しい料理を届けたくてレシピを作ってるわけでは正直なくて、あの、やっぱり料理を作る、食べるのこの一年の工程でうん。 なんかこうそうですね、ま、互感を使ってする作業なので、まず香りでこう役みとか生姜すり下ろしたりとかするといい香りがして少し癒されますし、なんか天然のアロマみたいな感じで癒されるし、あとはそうですね、なんか生の肉がどんどん煮てきて柔らかくなっていく、この加熱されていくも状態の変化とかもやっぱり私はそういうの眺めてる時間が結構リラックスできる時間ではあるので、なんかちょっとした瞑想とか なんかこう ゆりを持つ余白の時間として料理が使えるとそれが 1日10分でも15 分でもなんかあるとないのとでは全然こうん。生活のゆりが違うのかなとは思っていてうん。まあなんかうん。 ゆりって 私もバタバタしてると全然もう 1 日本当にご飯もコンビニで買ってきてとかも全然あるんですけどやっぱりゆ生み出そうと思わないとゆりってなかなかできないじゃないですか。 はい。うん。そうすると、ま、1日3 色作るとか、ま、1 食でも作る時間がその自分を癒すゆりの時間に、ま、なった方がせっかく作るなら得かなみたいな。 はい。時間との戦いはどうしてますか?とはやっぱりお忙しいと思いますし、あの、いろんな人みんな忙しいと思うんですよね。だから、 あの、もちろんいいことでもあるんですけど、コンビニであの、買ってきたりとか、コンビニも先美味しいので、時間管理術ってど、どういう風にしてますか?料理かける時間。 料理ね。そうですね。 で、ま、本当に、ま、これも私、あの、自分が料理毎日楽しくできてるのは料理しな、しなきゃいけないとは思ってないので。 そうだからうん。常に純粋欲求で料理をしているというか、料理がしたいと思うからするのあの、付き合い方でやっていて、ま、そのお子さんいらっしゃったりとかね、するとまた変わってくると思うんですけど、ただなんか厄介なのが料理しなきゃいけないというなんとなく自分に前提があるのに 料理ができない。この0にも100 にも触れないこの中間のところでどっちつかずな自分の状態に悩んでる方ってたくさんいると思うのでで私も結構そうだから、ま、そういう時間がないけどでもなんか作った方がいい気がするとか、作んなきゃいけないけどしんどいとかなんかそういう時はま、なんかうん うーん野菜の副とかは妄想剤とかで買ってきてメインだけ ま15 分ぐらい本当に放っておいて煮込んで放っておけるものとかを作ってそれで自分は満足して後の栄養素を補うもの 買ってくるとかなんかそのうん、 0か100 かが料理ではないと思うので、そんな感じでバランス取ってますかね? そこがなんかちょっと無理やり仕事力に繋げるとそこがいいと思ってなんか組み合わせる脳みそになるんですよ。例えば仕事が終わって 疲れたなとって帰ってきた時、ま、うちの近くに結構夜遅くまで空いてるスーパーがあるのでちょっと本当に長谷がさんのこれ文字通りスマホに入れてるんで見てま、材料だけ買うんですけど、ま、全部はやっぱ作れないんですよね。 なんかちょっとを買うとだ思考が自分にとっては良くていんな組み合わせとか今あるリソースで どうアウトプット出すかとか あ、そうですね。 仕事でもやってるんですけど、なんか違う脳みそを使うんですよね。 はい。はい。なんか最適会を導き出すっていうなんかそのプロセスは本当に脳がなんかきっと活性化するんだろうなとも思いますし、やっぱそれを考えてる時間ってなんかあるし、その仕事とかのこと考えなくて済むじゃないですか。タスクまみれだから。 だ、それって結構なんか私はなんですけど、なんかデジタルデトックスめっちゃ苦手なんですね、私。 はい。私も苦手です。 あ、本当ですか?だからかもしれない。あの、その情報を情報で洗い流すタイプの人間がいると思ってて、で、そういう人は料理とかやると頭の中が別のタスクに置き変わって埋まっていく、この状態心地いかもしれないですね。 だ、その頭がガチャガチャっとなっている タスクままみれの状態がしんどい人はもし かしてあの仕事のことも考えながらいや ちょっと料理作ろう。え、でも今日料理に かけられる時間はとかって考えるの結構 しんどいかなと思うんですけど、その デジタルデトックス苦手勢は結構その仕事 で埋まった忙しい頭の中を一旦料理の脳に 切り替えてで別の大量のタスクをさく作業 は割とストレス発散になるのかもしれない です。私追なんですよ。もう Twitterばかりて。 はい。はい。私もです。 そうです。意外ですね。 はい。私もTwitter大好き。X 大好き。ま、 Twitter面白いですよね。 面白いです。 あと、ま、YouTube は仕事として見るので、もう本当 1日中見てんですね。 あ、私と同じかっ本当に洗い流す情報クレンジングっていうのしてて やばいですね。情報の次に情報で入れ替えてんですね。一緒です。 自分の考えてることが止まらないからそれをうん。疲れちゃう時もあるんで。 そうすると本当に今 1 番自分に必要ないニュースとかを読んだりとかすることで それでも情報じゃないですか? そうなんで情報クレンジ情報で情報をこう はい 洗い流してるんでそういう頭の中のこうタイプの方は結構料理のタスクさばいてこうね最適会導き出したすっきりみたいな感覚はかなりあるかもしれない。 そうなんですよ。 だからスマホ絶対置かなきゃないしで、レシピ本にしてるのはやっぱり仮眠の方であと用力もなんか身につく気がしてですね。あの例えば汗川さんのレシピってお酒を使うの多い気がするんですよ。あと片栗粉 であの豚肉を焼く時もですねん最初両面を焼いてあと次蒸すとかそん中やっぱ美味しくなるし申し訳ないんですけどレシピで習ったことを他にも応用して勝手にあます。 いんな鳥とか肉とか 嬉しい。 でも一番嬉しい状態でなんか私が目指しているゴールは長谷川がいなくてもみんなが長谷長谷川を下ろして川谷川のレシピが作れる状態にするという なるほど 状態が今一番私にとって夢みたいな感じでなんで長谷川かりのレシピっぽいという概念を皆さんに一旦落とし込んでいただいてそれをインストールした皆さんがなんか概念が川りで料理が勝手に回っていくとまレシピから離れられるしあとは結局料理家とこう料理を 作る人って相性なので、汗が明かりの出すレシピの味が合うなと思う方にとってはかなり最高な状態になるじゃないですか。 自分でハ下ろして汗川っぽいレシピを作れるっていうのが なのでなんか自分が出すレシピで 1 番こう意識してるのはちょっとハンバーグとかはなかなか難しいですけどなんか塗り絵の枠みたいな 塗り絵の枠 中を塗らない状態でレシピ出してるんですね。 はあ。面白い。うん。 なので中を皆さん自由に塗ってくださいみたいな外枠の状態でレシピ出してしまってそうすると多少余白が生まれるのでそこ皆さんに自由に塗っていただくとあのさっき言ったようにその自分で生み出す喜 びっていうのもレシピ通りに作ってるんだけどちょっとその自分好みに寄せられる余白があった方がより自分が天才感が出るし満たされるしあそれを応用していきやすいでそうするとこう うん 今日は長谷川明りっぽい感じであの豚肉とあの玉ねぎを しようみたいなことが皆さん各々できるようになると、ま、私の仕事いらなくなっちゃうんですけど、あの、レシピ本いらなくなってる。それでもいいというか、それがもう、それ素敵な目標ですね。だ、 100年後とか200年後にうん。 もうみんなが長が明かりしてる。 あ、そうですね。 菅さんが生きてなくても そうですね。 ま、もし味覚が合うなとか、こう、これまでレシピを、あの、見て作ってそこそこう合うなと思う方がいらっしゃったら、結構一通り作ってもらえれば多分そこそこ料理慣れている方だと川りっぽい料理をこう出するみたいなことはもう結構してらっしゃる方チラホラいるんで、私結構それ心地いいですね。 うん。なるほど。ちょっと次のテーマ行く前最後もう 1個料理を無理や仕事に例えると、 あの、ま、この前もちょっとマネージメント番組みたいのやって、チームをどうかしていくか。 ポイントじゃないですか?その素材を信じて、これ本当になんか無理やりけじゃなくて本ってんですけど、やっぱチーム私色々あるんですけど、 なんか変にこっちがですね、塩とか色々加えるよりもなんか待ってたら良くなるんですよ。 そう、忍耐力大事ですよね。 そう。で、これは本当に料理で学べます。スマホもないし何もなくて 大丈夫かなって待ってる時間って結構大事なんですよね。 うん。そうかも。だからこっちも結局待たずに うん。 うん。不安になってで、自分の知ってる正解の味があればあるほど余計にや今ここで多分白出しとか入れたら絶対美味しくなると思うんだけどそうすると自分になりすぎちゃうというか、あの知ってる味になっちゃうじゃないですか。だ、そこを一旦ぐっと待ってもらって、その成長するのを待ってもらって、ちょっと最後塩で仕上げていただいて皆さんを底上げするみたいな ところは確かにうん。人と同じなのかもしれないですね。 うん。うん。 とにかく仕事のことばっか考えてます。料理料理してる時。 いやいやでも大事ですよね。なんかそういう結局あのデジタルデトックスをするんだけど頭の中はしっかり働いていてでなんかこのなんて言うんでしょう?あるしちょっとアンバランスさというかこう うん。 森の中に行って携帯を手放して深呼吸とかだと完全にゼロじゃないですか? そうなんですよ。 とかじゃない。多少の頭の忙しさもありながらなんかちょっとその仕事と今手を動かしてるところがなんかこう繋がる部分をなんか類似性見つけると結局人間ってめっちゃテンション上がるじゃないですか。 なんかそういう作業が多分 繋がりを見つけられると上がりますよね。 で、その方が疲れないんですよ。なんか私もデジタルデトックスとか仕事を忘れるためになんか森の中行くとかシルコンバレーのなんか企業家ぽいことやってた瞑想とかない。 向かないですね。 もうイライラしちゃってめっちゃわかりまし い。仕事のことばっか考えちゃってるんで。 分かります。そうなんですよね。逆に頭忙しくなっちゃいますよね。 はい。 めっちゃ分かります。 私も本当になんかやっぱこういう料理家の仕事してると余談ですけど、こう料理家さんっていう、ま、言葉の持つイメージもそうですし、ま、あと私の出す料理の全体的な雰囲気からなんか結構そのそれこそうん、携帯とかもあんまり触らずにこうゆっくり喋りそうな人に見えるとよく 見えたしそういうイメージを持つ今日はいろんなイメージが覆いされてます。 だからインタビューとかでもなんかオフの日のなんかこうデトックスとかどうされてますかって聞かれるんですけど何にもしてないからちょっと情報浴びまくりでとかはい いや良かったです。なんかそういう方なんか追って言ったら引かれるかなと思って言ったんですけどまさか いやもうもちろんずだからやっぱ SNS も私本当に全然それを商売にしようとは思わないですけどなんか素失としてなんかこう思想がどうとかではなく 絶対に誰も傷つけない自信があるんです。 はい。 なんかその、それは結構その追だと思います。 うん。 もう常にいろんな人の文章を読ん、その Twitter、Twitter の文章を読んでるんで、そこの特殊技能が生まれた くらいにはずっと見てますね。 はい。本物の追いですね。 そう。だからちょっと燃えそうな文章とかもすぐ分かるんですよ。燃え、燃える前にあ、これはちょっと良くない気がするっていうの分かって寝て起きるとめちゃくちゃ大炎上してたりするんで。 あ、分かるんですね。 そう。 だからそういう仕事なんかもしあったら 絶対いやコンサルとかやった方がいいと思います。リ クチェッカーはい。あとAI作って長谷が AI を通すたら文章が綺麗になるみたいな。 いや、ちょっと本当にあのそのぐらいには見てます。 いや、なんかやっぱり新しい料理家ですね。なんかちょっとイメージといい意味で違いました。 次ちょっと長谷長谷川さんのライフヒストリー芸能界引退後であの NHK の天才テレビ君マックスであとま、小役として うん。 活躍されてで高校行くじゃないですか。で俳優になろうと思ったんです。 最初は そうですね、そのなんか元々所属していた事務所がいろんなレッスン受けさせてくれるので、ま、お芝居楽しいなと思って、あになりたいなと思って、それで高校もゲの残すのある学校行ったんですけど、まあ、オーディション受からなくて、 あ、 本当に辛い日々でしたね。 うん。うん。 その時に料理というか、レシピなんか出会われたというか、ちょっとメンタルダウンされた時に レシピあるレシピであったんですよね。 はい。そうですね。やっぱり本当に オーディション打ち続けるとこうそんな こと言われてないんだけどこうあなたは もう必要ないですとなんか人格否定され てるような気持ちにちょっとなってしまう んですけどま、それが続いて結構もう しんどかった時になんかたまたま行った フル本屋さんかなんかでなんか生活情報士 のバックとかあとはいろんなこう時期に出 ているレシピ本がバーっと並んでるところ があってでそれでパパラパラめくってたら なんかもう て食欲も開かない時期だったけど、あ、これだったら食べてみたいかもしれないみたいな素敵な料理写真と見たことない食材が並んでるレシピでなんかとってもワクワクしてでそれで本当に片っ端しから買って作りたい料理に付けて でその うんとかで自分がときめくものなんこれ作ってみたいこれ食べてみたいっていう ものに不つけて片っ端しから作って食べるとか あとは人に食べてもらうっていうことを繰り返していくうちにな んだろう あ、私は私のままで生きていてもいいのかもしれない。なぜならこんなに美味しい料理が作れるからみたいな気持ちになって。 うん。 なんかそれは本当にかなり救いでしたね。なんで私あの時にレシピ本に出会ってなかったら結構ずっとしんどいまだったと思います。 最初の料理って覚えてますか? 最初の料理が なんかね、もうそれが本当に一心フランにひたすらに作って食べる。作って食べるをもうとにかく繰り返してたので。うん。 ただま記憶がある。 のはかなりうん、どっちかっていうと趣味よりの料理というか生活を回していくためのうんと料理というよりは本当に豚肉 3時間煮込んでオーブンで1 時間焼いてさらに煮込むみたいな いちょっと私無理です。それは大変な料理ですね。はい。 そうだ。やっぱ料理ってその趣味の料理と生活の料理がね 2種あると思うので私が最初に こうはまったのは完全に趣味の料理ですね。 面白い。だ からやっぱりそれが必要な作業っていうか、自分をこうやってクレンジングというか そうですね。 癒していく作業だったんでしょうね。 うん。やっぱりこうん。ま、ま、もちろんね、ビジネスパソの方もそうだと思いますけど、やっぱ日々正解がない中ではい。はい。 そのそれこそ最適会を導き出すとかなんか人の成長を待ったりとか多分まならないことがほとんどだと思うんですけど、ま、私もまさにそのオーディション受からなくて辛いとか仕事がうまくいかないっていうのを割と早めに経験したので、ま、その解決策としてはやっぱレシピ本に書いてあるものをその通りに作ってで食べたら天才的に美味しい味がするっていう なんかこの 単純明解さはすごく救いになるの で、あ、私もやればできるじゃんていうなんて自己効力感的なものですよね。やればできるっていう自信がやっぱその時は全然なかったのでやっぱレシピボンに救われたっていうのはうん。大きいですね。 うん。仕事は毎日結果が出ないからですね。やっぱ料理は結果が出ますもんね。 そう。すぐ結果出るし、それが自分の体の一部になってで確実にこう消えていくっていうこのなんか刷けの良さも良くて いや、それ深いですね。なるほど。消えるんですね。 そう、だからずっと繰り返せるし。うん。 あの、本当にそうですね。そう。結果がすぐ出るっていうのはで、すぐ褒められるじゃないですか。だってみんなご飯作ってもらったら嬉しいし自分も嬉しいから。 うん。うん。 そこはやっぱりなかなか結果が出ない毎日にそれが急に降ってくるともう楽しいって楽しいってしゃあないみたいな。 うん。 その後、あの、今のパートナー、夫の方と出会って結婚して、あと、ま、単大に行かれたりとかして栄養学を勉強して、その辺の話を聞いてもいいですか? はい。 で、ま、その料理作って食べるとか、あとなんかもう高校の友達におにぎり配りまくるとかしてとにかく作りたい料理がたくさんあったので、もう自分と家族の胃袋だけじゃ足りなくなってきて、こう色々作ってたんですけど、ま、で高こ卒業をして、ま、ちょこちょこ仕事できるようになって、で、ま、やってはいたんですけど、なんか十達ちの時に婚約したんですよ。ちょっと早くて。 うん。 で、そのタイミングでなんか私もうん、ちょっと意時になってたというか、ま、小役で始めちゃったもんだからなんか人生のこう進度というかうん。最終目標値を称午後で決めちゃったんですよね。 なるほど。 うん。で、ま、うーん。自分が決めた目標なのに自分から降りるとはちょっと言えなくてプライド的に。 うん。で、ま、親も説得してるし、なんか 周りの友達も、ま、頑張ってる子も多いし 、なんか自分で決めた目標、自分で降りる 勇気が本当に持てなかったけど、ま、その 、ま、結婚するって要はなんかこぶ期待 みたいな古い考えではなくて、 どっちかっていうとその自分の生活とか うん。身を置いているこうなんて言うん ですか、まさかライフステージの変化とか でなんか仕事が変わったり考えが変わっ たりの結構ある種自然じゃないですか? 通りです。うん。 だから、あ、今ならやめられると思って、こう なるほど。 ちょ、自分で決断しなくていいと思って。 確かに。うん。 だからそれは私のちょっと弱いとこなんですけど。 いえいえ。 あ、周りに説明しやすいとかってちょっと思ってで、それでやめようとそこでやっと思えた。かなり自分はもうここしかないみたいなタイミングで うん。やめることができたというか、ま、 きっちりなんかこう後悔もなくやめる決断 がすっとそのタイミングでできて、ま、と はいえ結婚した、結婚して実際引退したら 22なんでちょっとあまりにもうん、若者 すぎるというか、ここで1個人生のやり たいことを1個こうバイバイしちゃったん で、この先どうやって生きていこうかなと か、何を私はもう結構目標ないとしんどい から目標を何に定めて生きていくんだろう と思った時に、ま、なん 夫がなんだろう。なんかあかりちゃん結構大学行きたいって言ってたよねみたいなことを言ってきて私大学行かずにそのまま仕事してたので興味あったんですね。 はい。 だからあ、そっか。大学って大人になってからも行けるんだという当たり前のことに気がつき うん。 で、ま、ちょっと私も 1回ちゃんと学ぶっていうところに 1 回戻ってちゃんと自分のことを考え直そうともういい。 ただもう4 年間ちょっと長いかなと思って最初怖かったんで、ま、単大に入ることを決めて、で、その単罪大の中で自分が 1 番興味ある科目というか分野が、ま、料理に関連するところだと、ま、栄養がもうその頃はもう料理作ってたわけですね。 そうですね。うん。 なので、ま、ちょっと1 回栄養師の資格を取るために 2 年間頑張ってみようと思って、ま、段ん入って、 で、そっから、ま、結局返入して 4年間通って完流しとるんですけどうん。 うん。 うん。なのでちょっとだから弱さもあり、ずっと決断できなかったところを、ま、その家族ができるっていう心強さというか、 あ、別に誰に諦め、誰も思わないけど自分がもし、あ、あの人何かを諦めたんだと思われることが怖いと思ってたけど思われてもなんか絶対的なこう信頼できるなんか仲間みたいなものが揺らぎないものができたから誰か何言われても関係ないやとも思えてでそこで吸ってやめられたっていうのは結構大きかったです いや、それはすごく重い話ですね。あの、ま、テレビ局にいるので芸能界と密切な業界なのでやっぱ芸能界を持ってる磁場というか力すごいじゃないですか。あとは顔を出してるってすごいことだと思うんですよね。これを、ま、立ち切るとか引退っていうか、今ってなんか未練とか後悔はないですか?どういう?はい。 もうね、今は本当にもうなくってでも、ま、そのなるほどな んでしょう。そのやめると決めた当時からもなかったですね。やっとやめられるっていう感覚の方が うん。うん。うん。強くてはい。 うん。 そうなんですよね。やっぱそれこそね、ジが本当に強いからなかなかやめようと思ってもまた楽しい仕事とかが来て自分にやりがいがあったりするとなかなか離れられないのであんま良くないなと思いながらまね本当にうん。 で、ま、ちょっとこう気持ち的にすり減ることは多い仕事ではあったので うん。でも全然後悔はなく でそこからプロの今の料理会になるまではどういう経緯ですか? うん。そうですね。ま、最初単大 2 年間とかはもう本当にとにかくひたすら私暗記めっちゃ好きなんですけど、それもさっき言った情報クレンジングみたいなもので、やっぱ何も頭の中にないと自分の考えでこうぐちゃぐちゃになっちゃうので、暗記趣味みたいな感じ。暗記趣味で 一時記憶ですけど。あ あ、な、今もですか?暗記が好き。 暗記しろと言われたら楽しくやりますね。 おお。 で、目に見えて結果出るじゃないですか。だからやっぱ結果好きなんです。多分 確かに結果出ますよね。 そう。 だっ覚えて覚えたことをそのまま髪に書いたらすごい褒められるって。こんなラッキーなことあるかと思 そんな風に暗を考えてこなかったです。 いや、めっちゃラ超コスパいいんですよ。 コスパの 確かにそうですね。ちょっと暗記やってみます。 めっちゃいいです。超気持ちいいんで。 そうで、ま、とにかく暗記してて、ま、一応その本当学校会って単大の栄養学って結構朝から晩までカリキュラムがあって うん。 結構みっちりなのでうん。 まあ、家事してる時間とか考えると本当に結構バッタバタの生活になるんですけど、 ま、なんかこう、ま、状態としては私も何もお金を稼いできていないし、なんとなくこう後ろめたさはあるんですよね。 夫は全然そんな言ってこ、全然言わないし、全然こうスタンスとしては全然無理しないでとか自分もやるよって感じなんだけど、私が 後ろめたくてそう思っちゃってたから なんかこう料理作らなきゃ作らなきゃでも こう趣味としての料理の楽しさとか癒しとか救われる感覚は知っちゃってるからああいう料理を日々作りたいっていう理想はあるのに、ま、できないソースがないてか時間もないしできないっていうこのギャップに私趣味の料理と生活の料理 もう違いを突きつけられてしまって、で、 もう本当にしんどくて、で、それで料理も 嫌いになってしまって、で、お材買ったり とかする日々も続きましたし、大会料理 から結構離れていてとか、ま、その 栄養学が思った以上に単純明解 な学問ではなかったんですよね。で、それ が良さではあるんですけどはい。 なんか結構皆さんこう栄養素のことを薬みたいに捉えてらっしゃる方が結構多くて私も最初そうだったんですけどうん。 なんかうん。ビタミンC を取ると風が治るみたいな発信って多じゃないですか。 AかB みたいななんかストレートな関係があるみたいに イメージがありますよね。だけどそれはうん。 うん。例えばね、風薬とかだったらここの 作用をこうブロックしてこれが治ります みたいな対処療法的な考え方であの医学の 薬だとそうだけどでもやっぱり食ってその 柔らかく自分の体がその健康的な食生活を 続けていくことで根本が改善していくと いうか健康が維持増進されていくという ことに価値がある。だから副作用がないっ ていうなんかそこのうんさを今許容できる 社会ではないじゃないですか 確かに。うん。 まあ、なんかそんなこんなで、ま、自分が料理とかレシピの、あ、料理に対する向き合い方で悩んでいたことと、あとはその栄養学の伝えることのもかしさとか うん。あとは、ま、自分がこれまでやって きたなんか表に出てこうちょっと人に何か を伝えるみたいなことは、ま、やってはき たので、ま、なんか自分がやってきたこと とか、あとは私はこう世の中を変えていき たいというなんかこう 文句があったところなんかジャンルとして はい とあとその栄養学というか健康的な食生活 を伝えることの難しさを考えると私がその レシピキャッチーな媒体をうん、返してこ 私が変えたいと思ってる家庭料理に対する皆さんのスタンスを改革していきたいとか 家庭料理をもっとアップデートしたいっていうところを通じて 栄養学がうんのことを誠実に伝えても皆さんに伝わる説得力のある人間にまず私がなってみたいみたいな感じで それで料理化しかないなと思ってこれができる仕事が うんうん でも全てを総合的に考えてますね。もう総合的にプロデュースして自分が伝えたいメッセージを そうですね。 レシピを通して伝えてる。うん。 どんなことを今1番伝えたいんですか? そうですね。でもやっぱりうん。付き合い方ですかね。やっぱ うん。 人って多分その例えば料理もちろん自分のために作るっていうのは私はこうかなり大事にしてるメッセージングではありますけど、ま、とはいえうん。人のために作ることも自分のためになると思うんですね。 で、それはこう目の前にいる人が自分の料理で喜んでくれたらそれはやっぱり嬉しくて当然だしだからなんかこう人のために作ること一概いに否定はしたくないんですけどただなんかそこの難しさで言うとこうこれまでの時代はやっぱ人のために作らねばならない 確かに というなんかこうまお子さんとかあとはまご家族とかなんかこう自分をすり減らしても自己犠牲的にこう誰かに作ることが良しとされてきた時代がやっぱりあるからそこのこうしんどさでご料理 が嫌いになっちゃう方ももちろんいるし、あとはこう作ってあげたいという純粋な気持ち、ま、それは自分に対しても作ってあげたいと思っていることがなんか気づいたら作らねばならないというこうものになってしまうねばならないをっ払って皆さんがすり減らない 1番心地いい料理との付き合い方を 1人1 人が見つけてで自分はどういう生活がしたいのかとかを皆さんがこうちゃんと自己解できた状態でうん。 正しい料理の選択が皆さんできたらいいなと思うので、ま、選択肢の 1つとして私がいるっていう感じ 面白いですね。いや、すごく説得力がありますね。なんか本当新しい時代の個人主義というか、 1 人おりじゃないけど自分を大事にする、エゴじゃないけどなんかエンパメントされるみたいなすごい感じますね。 しかも料理トマトとかあのレモンとか健康的な食材を使ってるので健康になるんですけど多分それ食材のパワーっていうか自分の元々持ってる自己回復能力が来てる気がします。なんかこれがあるか健康になるとかじゃなくて いろんなもの組み合わせながら自分の底力を 高めてってくれてる気がします料理って。 うん。 あとやっぱりなんかこう料理に興味が出てやっぱ作って楽しい美味しいまた明日も作りたくなるっていうことを繰り返していくと変色がなくなるので やっぱその1 番こうま、粒子栄養師の資格持ってると皆さんがあんまり好きじゃない言葉でバランスよく食べてくださいねってめっちゃ嫌いなんですよ皆さんは バランスって何ですかってなって わかんないんですよ。 そうでも料理を作ることがうん。 楽しいというか、ある種日々の楽しみになっていくと、今日何作ろう、明日何作ろうって思えるので、毎日カップ麺を食べるみたいなことってなくなってくるじゃないですか。 だからやっぱりやんと健康的な食生活が根付いていくっていう状態にレシピで底上げすることができると思うので、だからやっぱり魅力的なレシピを伝え続けることはやっぱ私のうん、やりたいことにつがるので そこはやっぱ一番大事かなと。 ちなみにちょっと今のふと思ったですが、長谷川さんってなんかネット振り見ながらポテトチップスとかそういう生活とかするんですか? え、めっちゃしますよ。 そうなんです。めっちゃします。はい。 超食べますよ。ポテトチップスも食べますし。 うん。なんか毎日そんな整っているか言われると 全然昨日とかも半額になってるお刺身買ってきて でなんかキムチと えっとなんだろうな。 納豆となんかその買ってきたお刺身をぐちゃャぐちゃャって混ぜて韓国のりで巻いて食べちゃ美味しいですよ。で、ビール飲むみたいな感じだ。それ幸せですね。 そう。結構面白い。 ビールが好きなんですか? ビールもワインも焼酎も何でも好きなんですよね。そうなんですよ。 これ。あ、確かにお刺身の納豆とキムちゃん合いそうですね。 え、もう絶対合いますよ。 ご飯はなくしで。 あ、ご飯は最後にあの入れましたし、なんならあのそのお刺身納豆キムチで混ぜてそれをな、韓国のりで巻いて食べながらあのお湯沸かしてであの昨日の余ってた豚肉とかをちょっと茹でて うん。 で、それをまたポン酢とかバーってかけて食べるんですよ。で、この茹でた豚肉のこの出汁が出るんで そこにご飯突っ込んで ああ、美味しそう。 そうせてみたいなプチフルコースみたいな完璧すごいっすね。 そう。めっちゃ楽しいんですね。 楽しいですね。 そう。で、このお刺身とキムちの前にあのモずクを飲むっていう全もあるんで。 はい。 はい。なんで本んとフルコース はい。モズク大事ですよね。も必ず冷蔵庫にいいですよね。 はい。飲み物です。モズクは。 モズクは飲み物。 はい。 うん。 あとUbberとかどう思いますか? Ubber とかなんかその最近はやっぱりその外食でもない。 うん。うん。 家でもないけど届けられるっていうちょ新しい携帯がどんどん出てきてるじゃないですか。はい。そうですね。うばいいと思いますよ。やっぱりなんか大事なことって結局自分で作ることももちろん あのうん。豊かさに繋がるなと思いつやっぱね本当に作りたくない時に作るとあんま意味ないので なんか1番大事なのは 自分が今何を食べたいかが理解できているっていうことが大事ですよね。 なるほど。うん。 だからそれが例えばうん。 うん。ポテトフライだったらポテトフライ食べた方が絶対幸せなので。うん。 うん。 避けて欲しいなと思うのは本当は自分で作ったないし誰かが作った感じのするうん。温かいお味噌汁とご飯となんか焼き魚が食べたいなあ。できれば家でと思ってるのに。ま、もちろんなかなかできないじゃないですか。そういうことって と思ってるのにこうできないからカップラーメンを食べるっていうカップラーメンは心に良くないと思うんですけど。 そう、ま、自分をかしたカップラーメンですよね。 そうです。だけどカップラーメン今日めちゃくちゃ食べたいと思って食べるカップラーメンはいいと思うんです。 うん。 だから今日の自分の状態を理解するなわち自分の状態が理解できてると食べたいものが理解できると思うからその食べたいものを理解して正しく選び取るができていれば Ubberはめちゃくちゃ活用すると うん。 いいかなと思いますね。 その自分を理解するっていうのがめちゃくちゃ面白くてちょっと本を探すので ちょっと待っててくださいね。 多分これだったと思うんですけど。あ、これだ。えっと、 21 時過ぎ帰宅しても作れる優しいご飯とかあるので 時間も大事だと思ってて、今何時で、ま、ヘトヘト限界な夜でも作れるレシピ見てください。このブロッコリーと取引肉の食べるスープとか。だから今自分が何時頃でどういう風に帰宅してていうのもなんか把握が大事ですよね。自分の状況。 うん。そうです。で、やっぱ1 番危険信号だなと思うのは、ま、高校生の時の自分もそうですけど、やっぱしんどすぎて自分がもう何を食べたいかも分からないていうのはかなり私はメンタル面で SOSが出てる状態だなと思うので、 だから、ま、そういう時に私も聞いたなと思うのはやっぱり写真付きのレシピ本をペラペラめくって、あ、私こういうのが食べたいと思うこの作業が、 あ、私結構今本当に疲れてるかもというか、結構内臓も疲れてるのかもとかがわかったり、 あとはしんどいからこそがっつりなものが 食べたい時もあるじゃないですか。で、 そういうのも本当にしんどいと理解できて ないからもうなんか何が食べたいかも 分からないみたいになって辛いんでで、ぴ を開いて、ま、携帯でもいいんですけど、 ま、私は髪がおすすめですけど、紙で見て 、あ、今日がっつり料理食べたりとかで、 昨日は唐揚げとか見て超胸が解きめえた けど、あ、今日はなんかお粥かゆとかが 食べたいぞとかで大体自分の体調ってなん となく把握できる。 合うて大事ですね。やっぱいてなんかどいすると癒されるんじゃないかと思ってどいしうんですけど実はそれを求めてるわけじゃないってことありますもんね。 そうなんですよ。まず作らなくてもいいから 1回レシピ本読んでもらって それはすごいライフハックですね。うん。 うん。なんとなく自分の心理状態とか健康状態をレシピ本と対話することで把握するっていうのは結構おすすめの使い方。 レシピボ持っといた方がいいすね。 そう、作んなくても川さんのレシピを買うと で見て、あ、今日自分こうだなとか、あ、意外に自分なんかジャンクいい意味でジャンクフードもあるんですよ。あ、なんかがっつり系だなとか 思うってことですね。 そう。それは結構みたいな感じで 合衆 うん。使うと結構おすすめですね。 うん。 うん。 ビジネスパーストの理想の暮らし。 うん。うん。 どうですか?やっぱり料理って暮らしを、ま、豊かにするし うん。はい。 ま、川さんレシピは面白いな。 豊かとはなんかなんて言うんだ?強制的な豊かじゃないとか面白いんですけど、ちょうどいいっていう感じ。 はい。 理想の暮らしてって何だと思いますか? 何ですかね。でも うん。 まままならなさを許容できるのが 1番いい暮らしかなと思います。 うん。 なんかやっぱり夏しのレシピが多分ちょうどいいと言ってくださるところがすごく嬉しくて、やっぱり私もそのままらならない自分を受け入れられなくて辛かったんですね。 すごくちゃんと生活したいのに忙しくてできないと。 だけどこうじゃその忙しさを良しとして いるかと言われるとなんかもっと余白も 欲しいんだけどでも仕事で結果出したいと かなんかやっぱこう0か100かに振り きれない状態が結構人間しんどいと思うの でだからこう私がちょうどいいレシピが こうすごく丁寧でもないしすごくズボら 手抜きということでもないレシピをと思う のはやっぱこの 0100で生きられる人はめっちゃ楽と いうかもう俺は料理しない。もう本当に 料理しなくて楽だと思える人はやっぱり それはそれで楽だしかなんか料理はする けどもう本当にジャッと炒めてジっとかけ て結構油分たっぷりの料理でもなんかそれ 毎日全然食べても飽きないみたいな方は なんかそのそれを許容できるというか なんかいいんだけどちゃんと丁寧に暮らし たいのにできないっていう方にいやもっと 適当でいいんだよって発信って コミュニケーションがあってないじゃない ですかやっぱやりたいのにできないが辛い んでやっぱそこのやりたい 分できないをうまく接中案としてうまくやってるように錯覚できて うん。 なんか丁寧に暮らしてるような味がするとかなんかあとはこの刻んだ 1 手間ですごくいい味が出るから他の結構すっ飛ばした手間のことはこう都返しでこんな 1 手でこんな美味しい料理ができて私天才と思えるとかなんかそのちょうどいいとこ取りだ。 めっちゃ簡単なわけではないし、ちょっと やるんだけど、そのちょっとやるで、非常 に大きな満足感を得られるみたいな。で、 この料理を繰り返していくとなんかうーん 、この0100でもない自分をだんだん 許容できるようになってくるうんですよ。 なんかそれは私はうん。人間ってやっぱ 01に触れないのが人間の良さでありん 生活本来の姿だと思うからうん。ままなら なさを共容できるのは豊かなと思う。 あ、す、なんかすごい令和っぽいとか 2020年代の最先端の話を今 聞いててすごく刺激を受けてるんですけどすごいですね。なるほど。最後にちょっとクロスリーグの今視聴者これ見た人はもう 100% 料理したくなると思うんです。なんかアドバイスを最後教えて欲しくて。うん。 あ、ちなみに何分あったら料理ってできるんですか? え、何分だろう?ま、料理ってほら、あの、自炊というか、その料理 1 点だったらかけられるね、時間無限だけど、その生活の料理ってなると買ってきて、 そうですね。 ね、こう片付けしてまで含むから あんまり慣れてない方だと、ま、1 時間ぐらいかかっちゃうかもしれないですよね。 うん。でも慣れると うん。 全然30分とか はい。あ、ま、10分とかできますよね。 買い物は寒いたとしてですね。ま、買っといて冷蔵庫に入れとけばいいですよね。 うん。そう、そう。あとは意外とあのおすめなのがあの時短で作ろうと思いすぎるとバタバタして大変なんで。 いや、面白い。確かに。うん。 なんかめちゃくちゃ面白いすね。 やること詰まるんですよ。実 そうなんですよ。だから10 分料理って全然10 分じゃないんですよ。感時間 3時間ぐらい。そう。10 分料理ってみちみでなんかすっごいバタバタしてドンみたいな感じできるから。 なんかあっという間にできたようでできて ないというかなんかかなり忙しいんです けどこれもうちょっともうちょっとお子 さんとか言ってもう食べさせなきゃいけな いってなったらちょっとうんなんか おにぎりとかこう先にいたま難しいなこう あと10分だけ予算というかこう時間 伸ばしていただいて本当にフライパンにお 野菜とかお肉とか放り込んでまセ路とかね 最近流行ってるんでちょっとこう長めに 時間がかかるものを先に仕込んで10分 15分放っ 絶対時間があるものを作った方が、ま、そうですね、 10 分でバーっと料理を完成させようと思わずに 20分時間取って、その20 分をほぼ煮込み時間ですみたいな料理 1個やっとくと20 分予白ができるんで、他のことできたりするから めちゃくちゃ面白いですね。なんか初めてインタビューで相対性理論の説明を聞いた時ぐらいのなんか時間の概念がこんなに変わっすごい面白いですね。 そう。 なんかこれ私よく例えるのが乗り換えめっちゃ多い 10分よりも 乗り換えないあの新幹線通勤の方が楽だと思います。 確かに 最近移住されてね新幹線通勤する方ももしかしているかもしれない すい話ですね。 うん。だからちょっとだけ時間伸ばしていただいた方がつきやすいかもです。 分かりました。いや思わず深い話。なんか最後メッセージありますか? ええなんだろう。でも本当に 何ですかね。 うん。 なんかすり減らさずに料理をすることがこれからの時代はうん、なんか大事なんじゃないかなと思うので、なんか家族のために作るっていうのは本当にモチベーションになるし、ま、自分の脳の活性化にもなるけれども本当に うん。 作りたくないと思った時はこう Ubberとかそれこそこう コンビニとかのものに頼りながら、ま、 01じゃないということだけ。 このグラデーションの中にもちゃんと料理があるから。 うん。 うん。なんか0 にどうかならないようにあの気楽に取り組んでいただけると持続性があっていいんじゃないかなと思う。 分かりました。ありがとうございます。本当今日仕事論も聞いたし、いろんな話で聞けてありがとうございました。ということでフューチャーカード信じられる料理、え、料理家管理栄養師の長谷川明かりさんとお届けしました。長川さん、どうもありがとうございました。 ありがとうございました。