株はずっと上がる理由、普遍的な理由、 3つ書かれてましたけど、年率 7% ぐらいでリターンが上がっていきますよっていうのがこの株はずっと上がるっていう、ま、質的な話。 100 から自分の年齢をね、引いたものがあのリスクウェイト、リスク資産への配分だってよくされるんですよ。だからあんまり僕はそれに取られる必要ないと思うんですよ。自社株買えをやって、ま、株価は確かに上がりました。 自社するってことはどんどんどんどん市場 の株が減れるってことですよ。実際問題の 上場の総株式数って7年連続で減り続け てる要実株でどんどんどんどん なくなってるわけ成長の期待で株が 変わるようマーケットに日本はなっていか なきゃいけないによる株んですかいける と思います。 アメリカにも投資するし、ま、日本株にも投資するし、ま、あとはテクノロジーっていう点では中国っていうのはすごい国ですから、この 3 つに投資するのがいいんじゃないかなと。うん。 やっぱり高配当株を買うってのはやっぱいい戦略なんですか? うん。その通りです。 はい。 え、高配当株のリターンがいいっていうのはひ樹さんにとってもミステリーなんですか? ミステリーです。 ええ、そうなんですか。 アカデミックの世界でもミステリーですね。 へえ。この本の中でも株はずっと上がる理由。 普遍的な理由3 つ書かれてましたけど、その今おっしゃったインフレですよね。 で、インフレがあったとしてもこの2 番の利益の成長というのは値上げができればちゃんと続くので 1には揺がないってことなんですね。 そうです。そうなんです。で、ま、まず第 1 にインフレってもがあって世の中はま、インフレであることが状態、常の状態であるってことを、ま、本の中で書いてあって、日本のそのデフレっていうのはある意味だったわけですよね、 あんな時代はね。 だから、ま、あの、普通の時代に今ようやく日本経済も戻ってきたっていうことで、で、このインフラになると何がいいかって言うと、やっぱりその、ここにも書いてありますが、インフレって要は物価が上がるっていうのが分かりやすい話だけれども、お金の価値が下がる。 そうするとお金以外のものが全部上がるわけだからそこには不動産もマンションも金も全部あって株もその 1 つだから株の値段も相対的に高くなるってのが自然なメカニズムが 1 つ。あと今言ったように企業価値って何で決まるかって言うとちょっとまあ難しい部分はあるんだけど 1 番分かりやすいのは商売やっていろんな企業がいくら稼ぎましたかていうその益なんですよね。 で、その利益の元になるにはやっぱり売上を うん。 達成しなきゃいけないんで、なんかものを作って売るその売上でこれがさっき言ったように原材料価格をに利益上乗せして売値段って決めてるわけだからインフラになっていけばですね、その売り値ってものがどんどんどんどん増えてくるわけですよ。そうすると必然的に売上が膨らんでいくじゃないですか。 だ、コストも膨らんでいくんだけど、企業は絶対損しないように売り値を決めるわけだから、結局利益も膨らんでいく。だから名目ベースの売上だか利益額ってものが膨らんでいくんだから株価っていうのも名であるので結局株価も高くなってく ていうメカニズム。 そしてその利益の元になる、ま、利益= キャッシュフローって言い替えてもいいん ですけれども、そのキャッシュフローが 増え続けるのはそういう第1にはインフレ ていうことがありますけど、実は本質的で はないですよってこの本で書いてあるん ですね。 企業が商売やるって成り立つっていうのは人々がそれが必要だと思うからお金払ってくれるわけで うん。 なのでそこに質とか必要なものを提供するから企業は売上が上がり利益が上がる。だからそれが続く限りはやはりこれが伸びていくっていうそういうようなメカニズムなんですね。 うん。その2 つに加えてサバイバルバイアスってことでインデックスの構成銘柄は成功企業にそうやっていくと。 そう。そう。 だから我々は世の中にごまとある天ある星の数ほどあるその辺の中小企業とかなんかポッと学生さんが作ったばかりの企業とかそんなものも含めて全部投資よってんじゃないですよと。今言った世の中に必要とされる商売をやってるからその企業って商売が成り立って利益が上がるんですよって言いましたけど世の中にそんな必要とされる商売じゃないのもあるでしょと。全くこんなのいらないよねみたいなのはあるでしょと。 いや、実際その通りですよ。じゃ、そういう企業どうかっていうと誰も客がつかないから潰れちゃうわけですね、簡単に。 そうするとそのってどんどんどんどん潰れていくわけだけど、我々が投資対象としてるのは上場企業で、上場企業ってのは本当に保守の数ほどある中で生き残って勝ち残ったいわゆる勝ち組なんですね。 なので、もうそうやって潰れていく企業は 必然的にもう投資対象にならないわけだ から、生き残ってるだけ本当に人握りの 有料な企業にだけ投資していくんで、非常 にその勝つ確率がリターンが上がる確率が 高いですよと。ま、そうは言ってもですよ 。いくら上場企業で一流企業でもダメに なる会社っていっぱいあるわけですね。だ からやっぱりそういうのは1個や2個出て きますけれども、それでもやっぱり まとまとまった市場全体とか指数全体って いうねところの、ま、非常にその効率が いいし、え、必然的にそのダメな企業を 弾いていく、除外していく機能が、え、 備っている。 それがここで書いてあるサバイバルバイアスということなので、これらを全部総合するとですね、インフレの時代に企業が人の役に立つ世の中のためになる商売をし、え、利益を伸ばしていく。 それでダメな企業も出てくるんだけど、 そういうのを弾いていく市場全体あるいは インデックス指数全体に投資するとすると 年7%ぐらいでリターンが上がっていき ますよっていうのがこの株はずっと 上がるっていうま、本質的な話です。うん 。ひ樹さんのその意見通りだとするともう あらゆるキャッシュは、ま、に必要なもの 以外はもう最小限にしてとにかく株とか インデックスとか買い続けるのがいいわけ ないですか。 それで実際ニさによってそのシフトは積んではいますけど、未だに日本キャッシュが多いじゃないですか。 これ何でなんですかね。うん。 ま、やっぱり人はそうは言ってもすぐには変われないっていうのがあって、あのデフレの時代っていうのは現金で持ってる方が圧倒的にお得なんですよ。他のものの値段が下がるから。だから現金が強くてキャッシュキングだったわけですけど、これから徐々に徐々にインフレっていうものが、ま、あの状態化してきて人々に認識されるようになってくればやはりそのお金で持ってたら損んだよね。 になって、え、投資っていうようなことをし始める人が増えていくんじゃないかなとは思いますね。実際問題例えばそのマンションなんて変ったってね、今東京都内の新築マンションって平均価格で 1億超えてるってことでしょ。うん。 そうするとやっぱりもう買えなくなっちゃうよになると買えるうちに買っとこうかっていう要はマンションの値段って上がるものだからって思ったらみんな早めに買おうっていうこういうようなことになるので、 ま、それがやっぱりインフレ時代のまあ人々のそのなんて言うのかな考え方が変わっていく。ま、これから変わっていくと徐々に徐々にキャッシュ変長っていうものからですね、投資にこう出ていくんだと思いますけどもね。うん。 これ日本におい高齢者の方々ってのはシフトするんでしょうかね。ま、年金ってインフレスライドがそこまで強くないので 結構厳しい方増えてるじゃないですか けどその方々いっぱい資段持ってるじゃないですか。 日世代のシフトも続くんですかね。この株のうん。 うん。ここがね、やっぱり色々難しいポイントであのいわゆる資産運用とかの王道ですよ。 あくまでもその王道のセオリーで言えばリスク資産、株のような変動をするようなものをリスク資産として、例えば国際のような利回りが決まっている元本が、ま、ほぼほぼまね、国の債権だから、あの、まず国は潰れることないとすると安全な資産とされるのは国際で、ま、こういう風にその安全資産と株のような変動が激しいリスク資産と 2つに分けるとすれば100 から自分の年齢を ね、引いたものがあのリスクウェイト、リスク資産への配分だってよくされるんですよ。だから 20歳ぐらいの若い人だったら 80%株に投資していう だから安全資産原金とかあの国際とかは 2割でいいと逆にもう 70 歳ぐらいの新ア世代引退してま年金しか収入のない人は 100から70引いたら30 ま株への投資は 3 割ぐらいにしといたらいいんじゃないですかね。 があります。 はい。 ま、でもこれはあくまでも一般論ですからね。 ええ、 じゃあ、あの、120 歳の人どうすりゃいいんだと?120歳。 100から120歳引いたらマイナ 20じゃないかと。マイナ20 だったら株を20% 空振りしたらいいのかとかね。 信用取引で株の空売りこんな危ないこと年寄りはできないから。 はい。 みたいな話をよくしてるんですけど笑い話でね。 ま、だからあくまで、ま、目安としては言うんですけども、あんまり僕はそれに囚われる必要ないと思うんですよ。だって うん。うん。 人の年齢つったって人様、それぞれじゃないですか。 あの、年齢は言ってても若か々かしい人とかいっぱいいるし。だ、そういう人の考、そのどういう、 なんていうかな、人が持っている資産とかバックグラウンドとかも全然違うんでね。 うん。うん。 あの、人それぞれの考え方だと思いますよ。 ひさん、何歳まで行きたいですか? 僕はね、150ぐらい。150 行けますか? ええ、 そういたきますか? うん。 わかんない。行くんじゃないかな。つまり今すごくテクノロジーとかがすっごい進化してるでしょ。 はい。 だからあの、ま、授業、寿命もね、ま、伸びていくだろうし、そのぐらいまで行っちゃうんじゃないかなって気がするんですよね。 うん。 あの、やっぱりテクノロジーがすごい発達しているんで、薬もすごくこう良くなってきていて、 今例えばアメリカでイライリリーっていう会社がありますけれども、これがあの満治療薬をね、あの、開発してるんですが、販売してるんですけど、これ GLP1 阻害薬っていうやつで、で、アメリカってすごい満があの問題、社会問題になって、で、日本でもこれは実は糖尿病の治療薬として使 言われてるんですけど、万能薬なんですよ 、これ。痩せ薬なんだけど、単に痩せる だけじゃなくて、ま、痩せて肥満を解消 するといろんなところが良くなる。つまり 体の脂肪を落とすってことですから、そう するといろんなところの炎症が抑えられて 、勘機機能の障害が良くなるとか、心臓の 機能が良くなるとか、単に痩せるだけとか 糖尿病とかの治療だけじゃない。 で、研究で分かってきたのはアルツハイマーの予防や改善になるとか、 いや、本当に夢のような薬なんですよ。そういうようなのが国数年間でぼっと出てきてるわけですよね。だ、こっからあと 10 年経ったらどんな薬が出てくるかわかんない。 だ医療の進歩ってのはもう本当に 目覚ましいし、そういう薬だけ以外の分野 でもいろんなものが、ま、IPS細胞 なんかでもそうですけれども、そういう ようなものとか、あとはやはり脳の機能、 脳とあのブレインテクって言うんですけど 、あるいはブレインコンピューティングっ ていうんですが、機械をあの コンピューターを脳についでしまう。だ から本当にネタ切り状態の人で全く手足 動かないけど目のまたきだけで信号を 読み取って会話ができるなんていうのは もうこれ10年20年ぐらい前からその 技術ってあるんだけど今はもう目を動かせ ない全く動かないんだけど念じるだけで それができるるっていうね音楽がかかると かいうような状態にまでなってるんで単純 にそのどこまで行くかつったら150 ぐらいの多分あるんだと思いますよ。 で、これってやはりアメリカの今不裕層ってすごくこういうバイオテックとかにもものすごい貪欲で例えばあのオラクルの創業者えっと誰かラリエルさんですよ。 赤いですよね。80 超えたんですよ。で、そういうようなもう不裕層こそどんどんそういうような自分の健康とかに投資してですね、あの寿命を長くするっていうことに熱心ですね。 で、これの投資がどんどんどんどん回っていくと、ま、とんでもないことがそのうち起こるかもしれない。 ああ、その意味ではシニアだから保守的な運用しようみたいなところに囚われすぎると長きリスクかなりでかくなります。 そうですね。長きリスクっていうことですね。うん。 ま、そこがやっぱりそこをどう考えるかっていうことだと思います。 はあ。も弘樹さん 150歳まで株分に投資しまくります。 うん。します。します。します。 何パ?100%ぐらい? 100%はい。 すごいですね。分かりました。 しかも2026 年はやっぱり日本企業がさらに変わるってことも書かれてましたけど うん。 これやっぱ自社株が増えるとかコープレートがバランスナンス改革とかそういうとこが大きいんですか? うん。大きいんですね。でもね、実はま、この本の中ではね、ま、実はちょっと否定的なことのニュアンスも少しは書いてはあるんだけどうん。うん。 ま、あんまりよろしいことでは実はないんですよ。 あの、偉大なる完成相場、官っていうのは要は間、あの、ま、国主導の、 え、株高じゃないかみたいなことは書いてあるわけですね。つまり上からこれをやれって言われて日本企業が、ま、いやいやとは言いませんけれども、ま、変わりつある。で、逆に言えば、まあ、今までの日本企業って、ま、確かに稼ぐだけ稼いでは来たんだけど、それを使わないで投資とか全然しないで溜め込んできたわけですね。 だからそういったものをね、あの、もっと使えなさいよっていう指導がいよいよ今年のコーポレートガバランス改革で始まるわけですけども、ま、それって実は 3 年前のこの資本コストや株価を考えた経営っていうのをですね、やってくださいと。当初がその当初に上場してる企業に、ま、要請をしたわけですね。そこからですよ、むちゃくちゃ株が上がり始めたのはだって年率 20%で上がってんですから、この3 年間。ねえ。 で、それって結局PBR 改革っていう別名がついてる PBRが1 番ってる会社なんてね、解散価値を下回ってるんだから上場してる意味がないじゃないか。なんとかしろっていう上からのおしりなわけです。 それで企業はバーンと自社株をやって、ま、株価は確かに上がりました。 え、今ね、実は当初の去年の買介雇市学見るとね、外国人ってが買うから日本株って上がる。 外国人が売れば日本株が下がるってそういう風なイメージがあって実際その通りなんだけど 去年の介雇士学で言ったらどこが 1 番買ってるかっつったら事業法人なわち自社株会ですよ。 これが外人外の倍以上あるわけ な。ま、自作自延じゃないかっていうね。この 3年間の株高 まあでも株が上がったには違いないんだから、ま、それはそれでよしとするかっていうのが、ま、ある意味なんだけど うん。 本当はこっからもっとその繋げていくとすればですよ。じゃあみんな PBR1 倍超えました。目出たし目出たしその先はどうするんですかと。 内部全部吐き出してえ社株やってでこれさっきのインフレの話と繋がるんだけどインフレって要はそのお金の価値が下がることだって言いました。つまりどういうものの価値が下がるかって言うとあり触れてるものの価値って低いんですよ。だから価格も安いんですよ。どっこにでも転がってるようなもの。 例えば海岸に行って石コとかいっぱいある けど誰もそんなも金はらないでしょ。 いっぱいあったらありは余ってたら価値 なんかないわけですよ。お金も同じですり すぎればでこれまで散々すりすぎてきて 未だにばら巻きやろうとしてるわけです けどこれってどういう国の政府でもみんな 国民の人気取りのためにばら巻き政策って やるんでまだだからこそ向上的にインフ レってのが起こり続けるわけですがそう いうように有山ってのものは価値がないで 逆に言えば希少なもの少ないもの ダイヤモンドとか宝石とかそういったもの には価値があるわけです。 こっていうのも変わらんのが法則なんですよ。 それで言うと株っていうのもあり余ってたから日本株なんても こんなものに全然価値がない。ところまで自社株がするってことはどんどんどんどん市場の株が減れるってことですよ。実際問題初の上場の総株式数って 7 年連続で減り続けてる要実書株でどんどんどんどん なくなってるわけ。そうするとあり余ってたものが是絶されて少なくなってるわけですね。 だ、これまさにインフレーションが起こるてるわけですよ。 それが、ま、株の大きな背景なんだけれど も、じゃあ全部これまでの内部流法で自社 株やり尽くしちゃってね、ま、やり尽く すってことはないんですけれども、 アメリカなんて稼だ利益ほとんど自社株会 で、え、回っしちゃってますから利益が出 たら全部自社株会すりゃいいんじゃない かって話なんですが、ま、どっかで やっぱり限界が来るわけですけども、そう なった時にじゃあみんなPBR1倍超え ました。 え、目で正し、目でネしかって言うと、こっからやはり次の世界は成長株ですね。 成長の期待で株が変われるようなマーケットに日本はなっていかなきゃいけない。果たしてそうなるかどうかっていうのが、ま、本当の、ま、こっからの課題であります。そこになれないところは、ま、上場位置基準も厳しくなってますし、どんどん退上させられる、ま、 MB をしていくとかっていう形で、それじゃ残っている企業っていうのはかなりすぐられた企業になっていくんですかね。 本当に成長できるような な、企業がね、え、になっていくべきだとは思いますけれどもね。え、 その成長のところのフェーズそこも楽観的なんですか?日本株がこの成長のところでもより弾みをつけられるかどうか、まさしく今後の伸び続けるかどうかってとこで言うと、 この本の中では具体的には書いてないんですよ。 うん。どうですか?今の ホルムズ会っても大丈夫ですか? ホルムズ回はね、ま、あんまりい関係ないんだけども、 テクノロジーのとことかね。 負け始めてますよね。 そこなんですよ。 つまりやっぱりね、あの人間そう簡単に変われないってさっきも言ったけど、やはりその 30 年間でデフレで浸っちゃうと変革屋の意欲ってなくなるわけですよ。 さっきも言ったようにインフレだと早くお金使わなきゃ、早くマンション買わなきゃ早く株買わなきゃ早く自動車買わなきゃってものがどんどんどんどん上がっちゃうから早く早くいつやんの今でしょってまさにそういう世界になるんだけどデフレだとあ 1 年待とうかっていうたもんがちだからやらないもちなんですよね。 物の値段がだんだん下がってくれるからお金は利息がつきません。ゼロ金利で。だけど今の 100 万円の価値がインフレの世界ではどんどんどんどん 100 万円の価値がなくなっちゃうんだけど物の値段が上がるから物の値段が下がると 100 万円持つた方が得なんですよ。はい。 今年買わないでいいや。来年で家なんてもう極論するとじゃ再来年でいいからいいや。もう極論するとずっと賃台でいいやみたいなやつがい。そうするとお金が全然回っていかない。こういうようなね街の姿勢が至るところで出ちゃう。 て企業もお金使わないでいいや。投資しなくていいや。え、何でもいいやと。何もしなくていいかみたいな。そういう人たちばっかになっちゃうわけですよ。 うん。 そうするとイノベーションも生まれないしね。 それがインフレに変わり、ま、経営者も世代交代が起こったりしてちょっと攻めになってる面もありますけど、やっぱ全体として見るとまだまだ保守的な感じしません。 うん。 まだまだやっぱりこのわゆるジャパントラディショナルカンパニー JTC っていう企業ね、いっぱいそういう負の部分っていうか、え、変わらなきゃ変わるべきっていう部分がいっぱいあると思いますよ。 ただ逆に僕はそれが伸び代だっていう風にこの本では肯程的に捉えるようにしてるんですよ。 はい。 だから変わ、変わるべきところがいっぱいある。で、それが 1 度変わり出せばね、どんどんどんどんアップサイドが大きいじゃないかと。 うん。1 つのきっかけはAI じゃないでしょうかね。今の時代。 このAIによって、ま、実はこの本 1番最初にこのAI で人がいらなくなるかもみたいなこと書いてあるわけですけど、 これがま、多分現実問題として起こり始めてますからアメリカなんかでもで、今人そのものよりも企業が到達されちゃってんのが今アメリカで起こってるサースの死ってやつですね。 いわゆるAI がソフトウェアの企業のサービスを全部代替してくれちゃうから、もういらないじゃんって話になってきてるわけですけど、そういうのがですね、ところで起きてくると うん。 さあ、変わらなきゃって気になるでしょう。だっていらなくなっちゃうんだもん。僕らのサービスがって 本当になるんですかね。なんかアメリカだとバンバンなってますけど、日本やっぱ雇用規制も厳しいんで別に AI が来ても首になるわけじゃないじゃないですか。 うん。 そみた本当にお尻に火がついてるようになんか思えないんですよね。 そこですよ。だからそこを直さなきゃってことですよ。 うん。 治りますか? 直してかなきゃいかんですね。かえ。 これを急にやってるアメリカ中国 うん。 に勝てるんですかね。なんかの分野では。 なんかの分野ではまあ勝てる。 勝てる勝てる分野もありますよね。 けどそのテクノロジーとかいろんな1 番成長セクターでケちょんケんにやられちゃうシナリオもなんか結構あると思うんですけど いやだから派手なとこでは勝てないんですよ。これ 材料とかねそこそこそういうことなんですよ。だから例えば iPhone みたいなものはね出せない。世界的なヒット商品は出せないんだけどその中身に実は入り込んでますって。これがやっぱり日本の価値筋寿司ですよね。今ね ええ。そうそうですね。 結局成長できるんですか? 成長による株行けるんですか?そこが皆さん気になると思うんですけど いけると思います。つまり、ま、要は成長のド敗ってことですけどもどえね、あの高成長っていうのはそれは無理かもしれない。だけど、ま、さっきも言ったようにこれまで鳴らせば株のリターンって 7% ぐらいで続いてきたよねと。いい時もあれば悪い時もあって鳴らすと 7%。 そのぐらいの成長は今後も期待できるんじゃないかなと。 うん。 え、いうことを、ま、この本では書いてるわけです。 で、それていうのはやはり 成長するっていうのは人間の本質だから はい。 要は大昔から成長がなかったら生きてるわけですよ。人類ってもがここまで続いてないわけですよ。 つまり食ってきゃないからね。成長しないと。今日獲物が取れなかったって。 これ明日も取れなかったら死活問題ですよね。うん。 だから今日取れなかったけど、明日はなんとか取れるようにしたいと思うと、その気持ちがあって矢尻りみたいなものを作ってみたいなものを発明して そういうので、ま、うまくうん。 獲物を取ったり魚を釣ったりするようなことができたんでしょう。それでもやっぱりそういうのって不安定だから狩料は確実に食料を取ってきたいっていうんで、え、濃厚っていうのが始まってとかね。 そうやってどんどんどんどんやっぱり生きるために工夫をしてそれが成長につがってきたっていうそういう時代がずっともう何万年前からあるわけですよね。 うん。うん。 だとするとやっぱりあの人間のその今日できなかったことを明日はできるようにしようっていう気持ちがある限り成長インドそれは別に言い返れば成長マインドってことだと思うんですが大丈夫じゃないか。 で、それがもちろん全員が全員ダメであのできるとは言いません。で、ダメな人はうん。 食えなくなって死んじゃうし企業で言えばそれ廃れてくわけで インデックスから排除されてきます。 そうですね。 だからただ何でもかんでもいいんですよっていうわけじゃなくて、我々はあくまでも上場してる企業にどうしようということなんで、ま、上場企業はですね、そういう荒波みを勝ち残ってきた企業で、え、あるし、ま、その成長インドがあるからそこにの賃にあって、で、かつそれがもうそのステータスを守るためにですね、またさらにいろんな成長の、ま、荒波みにチャレンジしていくの素失がある人たちが今の上場企業ですから、そこへの投資ってのはかなりが高 ではないかと、ま、考えてる次第です。 株はずっと上がるって前提だった時に、これも何回も聞かれてると思うんですけど、日本株にこざる必要はある。もちろないないてことですね。円安も続くこと考えると、 もちろんです。株ですから。これアメリカなんかもそうで、え、世界中に株式市場ってみんな同じですね。はい。 うん。どういう割合がいいんですか? 2032年に向けて。 うん。 まあ、アメリカってやっぱりすごいいい国ですから、あの、テクノロジーだとか新陳対謝だとか経済のダイナミズムだとか考えると非常にいいので、やっぱりアメリカぶって外せない部分だと思いますよね。アメリカにも投資するし、 うん。 ま、日本株にも投資するし、ま、あとはテクノロジーっていう点では中国っていうのはすごい国ですから、え、今中国経済のデフレーだとかね、経済ものの問題とかは指摘されてますけども、やはり AI とかロボットとか考えるとやっぱり中国の技術のすさっていうのは もうアメリカを上回るもあるので、 ま、この米中という 2 代経済国にそして、ま、我が国のポテンシャルと、 ま、短さ情報の取り さ、それからさっきも言ったように日本企業ってまだなとこがいっぱいあるけど裏返せばそれだけ伸び代だチャンスだということを考えるとこの 3 つに投資するのがいいんじゃないかなと。 うん。うん。 近金プラチナ的なコモディティはどう考えるといいんですか?中長期投資としてはやっぱ株の方がいいです。 うん。株の方がいいですね。い え、つまり金っていうのは 何も生み出しませんからはい。 何のキャッシュフローもないものですし、 ま、まさに人々の期待と不安の裏返しとし て買われてるに過ぎないものなんですね。 え、なので、ま、もちろん上がる、これ までもすっごい上がってきましたし、ま、 これからも上がる可能性っていうのは十分 あるんだけども、なかなか理屈で説明でき ない部分があるんですよ。だから、あの、 ま、そうは言ったって儲かるには儲かるん で、ま、いいじゃないかと。 何事も理屈だけじゃないとは言いますが、え、僕はやっぱり理屈で説明ないものってのどっか気持ち悪さがあって うん。 え、ただそれだけ株と真逆のものですから金っていうのはだからそれなりに全然違う性格のものに投資するっていう意義がある。それこそ分散投資なんでね。 そういう意味では分散投資の意味として金 というのはあの投資の選択肢に十分なるし それからちょっと今日は時間がなくて触れ られないんですがこの本の中でこれだけ 地震大国災害大国の日本で日本株に投資 する意味はあるのかみたいな話これ十分 書き切れてない部分はあるんですが日本株 だけに投資するっていうのはやはり分散 投資の意味であまりよろしくない。だから アメリカであり中国であり外国の株式に 投資しましょうってこと。 そしてあとはもう最大の無国籍であるとこの金 また株と全く性格の違うコモディっていうものやの投資っていうのは十分意味があるんだろうと思います。 うん。ま、1 番オーソドックスな点では株をずっと上がるってことでね、インデックスとか買い続けるのが積み立てでいいと思うんですけど、 さらに1 歩進んだ時には個別株アクティブで言った時にこの本でもやっぱり高配当株を買うっていうのはやっぱいい戦略なんですか? うん。その通りです。 はい。 色々あるんですよ。 でもやっぱり後配当株だよねっていう ことに投資の専門家でもそう尽きるんです。 へえ。 うん。 なんでなんだろうなって未だにちょっとよくわかんないんですけど。 ああ。 うん。 けどあとあれですよね。インデックスとか買ってても配当がないとなんかインフレでもし物価がずっと上がってきた時にお金が必要な時切り崩していかなきゃいけないじゃないですか。 うん。 それっていつ切り崩すとかなんかめんどくさいすよね。 ああ。 その点配当ならなんか一定入ってくるっていうフローがあるとその入ってくるものによってインフレによるメりというか生活費とか補ったりとか なんか自然とやりやすいってのもありますよね。 うん。うん。ま、そうですね。本当に実際、ま、それちょっと実の話でリタンとはちょっと別の話なんだけど、ま、でも実際の見入りっていう点ではね、ま、あの、配当収入ってのは、ま、再投資ってことを考えなければ、あの、いいですね。 え、高配当株のリターンがいいっていうのは弘樹さんにとってもミステリーなんですか? ミステリーですよ。 ええ、そうなんですか。 これはね、あの、ある意味学会的にもアカデミックの世界でもミステリーですね。 へえ。え、そういうとね。いや、そんなんだって配当が高いんだから高い配当れる方がリターン高いの当たり前じゃんって思うかもしんないけど。 うん。 配当ちってするでしょ。 はい。 意味ないじゃないですか。話なんですよ。で、例えば 1000円で株買えましたと。 一方無配ですよ。 配当払わないわけで一方は配当り回りが 10%もある。つまり100円配当払うと うん。 絶対こっちの方がいいじゃん。だってこっちは配当払わないでしょ。無敗でしょ。こっちは 100 円も配当もらえるんでしょ。じゃ、こっち株買うよって言って買うじゃないですか。でも配当落ちびには 100円差が払い出したらこの株は 900円になるんですよ。理論的に。 同じじゃないかって。うん。 だから高い配当り回り、配当の金額が高いからその株のリターンが高いっていうのはそれだけじゃ説明用意にならないんですよ。 ああ。けどこうやって見てもファクトとして実際リターンが高いんですね。連続配当してるとこは特に そうそう。これ微妙なんですよ。連続配当もいいんだけどもっといいのは類配当っつって 配当を減らしませんって宣言をしてるとこが実はパフォーマンスが良かったりする。 へえ。なので1 番いい戦略はこういうものを組み合わせるってことです。つまり高配当株買えいいんでしょって実はそう簡単じゃなくて今言ったように配当回りが高いっていうのにはいろんな理由があって高い配当を払うっていう企業もあるんですね。 ただそれってなんでその高い配当金を払い出すかって言うともう成長のさっきの成長の議論で企業としてはお金の使い道がないからもう株の所にお返ししますよっつってるのと同じなんですよ。 じゃあそんなのって逆に配当が高い会社って今後の成長を諦めてるようなもんじゃないかと ね。今までこれから今度コーポットが バランスコードでお金の使い方をじっくり 考えて成長投資にも回しなさいよって言っ てんのに配当払います。じゃあお前何の ために上場してんだって話になっちゃう わけですよ。だからそういった企業って逆 に配当前はいいかもしれないけど株価自身 は全然上がんないかもしれない。だから そういうのを選んだらいいかかっていうう と分からない。で、もっと言っちゃうと なんか悪い会社で株価がどんどんどか 下がり続ける。 だから配当は変わんないから配当の利回りだけがどんどん高くなっちゃう。そんなのに投資したら危ないでしょ。だからそういうのもちゃんと排除しなきゃいけない。だからね、後配当価分のやり方つっても結構難しいんですよ。だ、それはやっぱりプロに任せてくださいっていう。 ああ、 そう、そう。だから僕は実は後輩と株戦略っていうのをね、あの、自分のあのホームページで公開して、え、ポートリオ出してるんですけども、え、 ま、いろんなこの戦略を組み合わせるようなことやってますね。 ああ、弘樹ポートフォリオの実績はいいんですか? いいですよ。 すごいんです。 でもね、これって僕のメ柄選びがいいんじゃなくて、 後輩とかのバランスがいいっていう。あ、そういうことなんですね。 ヒポートフォリオの商品はあるんですか?今 ないんですよ。 作んないんですか? いや、作ろうと色々あの格作中、 ま、ネックス証券でね、作って 色々格作中でございます。 ああ、そういいですね。まあ、 1つ1 つ選ぶのは普通の人に難しいんで。うん。 そういうのがあると そこはプロにお任せください。 ああ、やっぱ配当株がいいってのはもうもう定着したファクトと言ってもいいんですかね? そうですね。 ああ、分かりました。いや、した色々学めましたね。ということで株は絶対上がるんだとなのでちゃんと絶ずっとて絶対株はずっと上がるものだと。え、さん売れてね。 本屋さんでも平ずに置いていただいてます。 今悲さ予望のライバルはこのハセさんの本と 杉村大さんの本。 うん。ピボットファミリーじゃないか。 ピボットファミリー どれが勝ってんですかね、これ。 杉村さんのがなんかこう 1番ヘリがな気が 1 つの本屋での話ですからね。 ま、まあ、1 つの本屋だけどね。ちょっと今度行ったら両側に僕の本被せとこうと思ったね。 だからちょっとちょっとで応援できるようにちょっとプレゼント企画でもやりましょうか。 あ、それ是ひお願いします。 はい。旅費さんの本当結構運は良くなるんですかね。結局投資っていうのは運が大事なわけですよね。 運が大事ですよ。何事も運が大事なんです。 うん。 だけどね、結局運を掴むには全部のことやんなきゃいけないんですよ。こういうその投資の理論とか勉強のとことかね、 いろんなこともやってだけどその勉強以外のその相場官とかね、ま、そういう相場のあみたいなところも、ま、しっかり理解して は で、色々やり尽くして最後は神様に祈ると これ別に投資だけじゃないですよ。人生の生き方も全部そうじゃないですか。 はい。 だから、あの、まさに人事を尽くして天名を待つということだと思います。 うん。 ひ樹さんって人生で運いんですか? うん。どうだろう? どうだろう。そんなに良くないんですか? あんな仕事してるぐらいだからね。え、 いいんですてよかと思いました。そう でもね、ま、ありがたいことだと思いますよ。この年までこうやってね、色々人様の前でお話しさせていただいたり、 あの、自分の仕事や自分の本を書かせていただいたりね。 はい。 力じゃないですか。これはやっぱり幸せなことだと思う。だから運がいいかどうかわからないけど幸せなあの生き方をさせていただいておりじゃやっぱり運が良かったんじゃないかなと。これまでのところはね。ただ これまでのところだからまだ人生折り返しにも汚ないでしょ。僕 60超えたとこなんで あと表情年ありますね。 そうそう。だからファ遭遇ってこれまでのとこは良かったけどこれからの 90年はわからない。 頑張っていきます ということですね。ということで今日はひ樹木さんにお話伺いました。ありがとうございプ。そう、そう、そう。プレゼントしますよ。これ はい。10名の名先とか出て はい。出ます。出ます。あの、プレゼントしますんで是ひ皆さん申し込んでください。こちらが当たると運が向いてきますので是非お願いします。てことでひさんありがとうございました。 ありがとうございました。 はい。 ピボットアプリで動画を視聴するとマイルが溜まり豪華特点に応募できます。 定番のAmazonギフト券、図書カード 、さらには毎月MC厳選のプレゼントもご 用意しております。YouTube視聴 だけでは得られない得典をキボットアプリ でお楽しみください。