はい、皆さんおはようございます。 1月6日新年2日目。もう早速 爆上がりです。5万2000円に先物が タッチしてます。え、ちなみに私この ヘルメット被ぶってるのは特別この ショックに備えようとかってわけじゃなく てですね。今日はこの後、あの 、エチゴ湯沢でスノしようと思ってまして 、もう今越ちゴ沢実はもう来てるんすよ。 [笑い] そういうところでね、あの、 これもうライブやったらこの後滑りに行き ますよ。今駅でね、僕初めて使ってみたん ですけど、駅であのな、何て言うん でしたっけ?ああいうやつビデオ会議 ブースみたいあるじゃないですか。ああ いうところで今やらせてもらっておりまし て予約したんですけどなんかあんま正直 これJRについて使いにくくてなんかもう 予約してんだからあたちあらかじめ あっためとけよって感じなんですけど なんかめっちゃ部屋長入ったら寒いから 結局この外の学のままやってるというそう いう今日この頃でございますけども皆様 この越座は今めちゃ今雪降ってるけど この雪も溶かすような あっちっちの相場でございます。 え、にちなみにですね、日経平均が 5万2000円台立ちと いうところですよね。 えっとね、最新のデータを今ちょっと 今5万2255円まで来てますね。 5万2000回復[笑い] 防衛銘柄でヘルメットがってるのかと思っ た。[笑い] いや、もうあれです。裕二です。裕二に 備えてもう上材戦場。 いや、実はね、こういうこと言うと嫌味な んだけど、本州でスノボすんの初めてで俺 はね、偽こからルスでしかスノボしたこと ないんですけど、いよいよ今年から完全に マイボードも買いましてですね、マイ ボードで初めて の本州でのスノボでございます。去年さ、 バックカントリーに レンタルで行ったらガイドさんからバック カントリーにレンタルで来る人初めて見 ました。やっぱ自分の買った方がいいと 思いますよって言われて。 裕じ 前田裕二 あれやばムーム証券の 元い。 え、 ま、実は近々そういうのが始まるんじゃ ないかという噂もありますが はい。皆様私が昨日動画もあげましたけど も戦争は買です。遠くの戦争は買です ね。 アメリカは今 ガブが石油株が昨日全体的に3%とか 上がってシェブロンとか元々ベネゼラで 研究持ってたから5%とか上がりまして まあまあまあまあやっぱ男は黙って石株だ よ。やっぱさ、エクソンモービルとか シェブロンとか なんか世界が脱つ炭素だなんだとかって いう切れご言ってたけど 炭素してないじゃんね。そういうところで もさ、現実にちゃんと分かってチャンスを 温存してこれからまた儲けるぞという風に なってたキャッシュマシーンがもう エクソンモビルとかシェブロみたいな名画 だよ。もう 誰がね、本気でつとかできると思ってたの おめでバカばっかりですよ。あのなんか 言うじゃん。あの、風力発電とか 感じ。もう有時有次 対戦が悪い。その格好で戦争の話すると ブソな感じする。 無証券のロゴはスポンサーはまだ始まって ないんでごめんなさい。テスト放送でやっ といたロゴが残ってた。[笑い] 失礼したって感じですけど、まだなんで ちょっときます。 いや、日本がね、クソ 可能性もあるんだけど、クソ真面目で おぼいふりして実は1番腹グ という気もしますけどね。 5万2300円ですよ。 [笑い] 画質いい格好と戦場だよ。戦場。あの株式 市場ってのは常に戦場なんですよ。 戦場。 チーム未来の安野さんの持ち株あれ何百億 ってのはちょっと経験間違ってんじゃない の?何億円かは間違えて思ってると思う けど。ちなみに、あの、私野 さんにちょうど去年の7月にインタビュー した時からガファムみたいなもの買ってる とは言ってた。あの、そのURL貼っても いいんだけど、 目くちゃんと貼っといたんですけど、 Twitterでは。 まあ、でもい、いいじゃん、別に。お金な あれした方がいいしょ。株数間違ってるよ ね、あれ。絶対俺もそう思う。さすがにな 、200億とかないんじゃないですか。2 桁って言うから多分数億円だと思うんです けど。数億円は持ちなんじゃないですか。 はい。ステーションブースから生配信中。 これね、なんかね、Wi-Fiも遅いしさ 、なんか全体にこれ使いにくいっすね。 で、なんかサービス終了とかなんとか出て こなさ、JR系とかにさ、ネットビジネス やらせると、なんでこんな訳けわからん。 IDがそもそも目アじゃなくてさ、なんか 会員番号になるとかさ、なんの謎仕様? シェルターからの放送ですよ。 ありがとうございます。今日のスタイル 行けてますね。ありがとうございます。 そう、戦場のベネゼアから実況中[笑い] 。 今砲弾の音が聞こえます。今米軍の空爆が 始まりました。ピンポイント爆撃です。 常アクティビスト。 本当さ、JRのネットビジネスセンスない わ。 もうあのJR東海の謎のWi-Fiもそう だし本当。 いや、今日さ、だから車で俺雪道運転する のやだから新幹線で来たんすよ。もう すごいよ。あ、初めてよく来たけど、1 時間でつくね。1時間ちょっとで東京駅 から越小沢まで う号じゃない。田端田う号た竹内さん スノボもやるんでしたっけ?サーファー た内さん。いや、でもね、新年早そう すげえ波来てるよ。すげえよ。すげえよ。 この石油株 やっぱトランポヤ分あざす。新年早そう。 お年玉。あ、ざす。 本当Wi-Fiでうまくこれ繋いでんだ けど超えよ。何これ?金取ってさ、やる ようなこれコアーキングスペースの仕様 じゃないだろ。もうクソ寒いしさ。これ なんか今日視線だけ限られ切られてるから 恥ずかしくはないというメリットあるんだ けど。 湯沢の雪は重ためなのでまでお気をつけて ください。皆さん、あのユザーのスキー場 詳しい方、石内丸山とえっとガーうざ どっちかね?今日どっち行こうかなってっ てんだけど初めてなもんで。今まですい ません。嫌味な言い方すると偽子で しかぼしたことないんですけど神楽が1番 いい。雪室はいいらしいけど遠いんだよな 。エコがちょ30分ぐらいバスで も配信想定してないけどビデオ会議は想定 してるでしょ。あ、石打ちバリ山がいいの 。 石打ちがいいんだ。ほお、 みんな石打ちだな。 ま、いいや。はい、皆様もシートベルトは 着用の上、ヘルメットも着用の上、 ガンガン攻めましょう。 よし、 今日はうわあ、もうまてか変わってねえか 。 もうさっさと放送終わらして滑りに行き てえけど。相場も見なきゃな。 みんな儲かってる。 [笑い] さあ、気配チェック。バックカントリーに いきなり行くわけないだろう。バック カントリーにだからチャレンジして義量の なさを思い知ったんで、あの 、あれなんすよ。 ちゃん豆に通ってね、やっぱさ、ニセコだ とさ、3箱か4箱したいから、そうすると どんな行ったってシーズン23回だから イチゴ沢だったらこようと思ったら毎週で も来れんじゃないかっていうぐらいなんで 、エゴ沢もやら、ちゃんとやらなきゃなっ てボードを新年早そう買いに来まして、で 、買ったボードをまずは試しに来ており ます。 うん。 体重をもうちょっと落とさないとな。家族 ってか息子2長男と2人で来た。ボード やんのそのあ、まあま嫁もやるか。でも あんまがっつり最近やってないけど最近 どんどん長男がボードにはまってるんで。 インフォリッチのこの株価が直角[笑い] なんすかこれ?これインゴリッチの株が もうマジで 直角直角だよ。 あ、 やっぱりたけさんスキーもやるんだ。 岩原もいいんですか? ああ、ルツな。個 そうです。インフォリチホルダーですよ。 岩っぱらって言うんだ。上がったものは 下がる。下がった株がリフトで上がのよう に上がるは限らない。 旧日本軍の戦闘機[笑い] ここにひしっと8脇書いてえ、かっこいい だ。どうだ?かっこいいだろう。 トラ 我奇襲に成功整理。でもま、あのマデュロ を襲撃というか逮捕したアメリカ区の デルタフォースの人たちもまさかあんなに まんまとまさかつったら怒られるか。奇襲 がうまくいった時には本当トラトラトラの 気分だっただろうね。 NZ在日本人の方に見ました。へえ。 ちょっとぜひURLも晴れないんだっけ? 攻撃した。来たかって来たかってのやっぱ やっと来てくれたかっていうこと やっぱ石丸山なんだ。シャトレバスも駅 から出てるみたいだから石丸山行こうかな 。 なんかさ、 1番なんだそれと思ったニュースは ベネゼラは主権国会に対するアメリカから の攻撃で独裁者といえでも消しからんて いう理屈はまあ一旦分かったんだけど結局 戦ってさ32人が戦死したけどその32人 キューバ人らしいじゃん。キ馬人のなんか 特殊部隊みたいなのがマディロの護衛をし てたっていうことで。で、ベネゼラ人は何 もさ、アメリカ軍の戦わずさ、キューバ人 がだけがアメリカ軍と戦ってさ、ベネゼラ の大統領を守って戦するってどういうこと なんすかね?みたいな。本当クソ意味 [笑い]不明な状態やな。いかにキューバ の開来というか っていうぐらいな感じなのかっていうこと も分たから、ま、ちょっとこの情報操作 これ自体がスピスピンでアメリカの情報 操作の可能性もないではないがなんかどう なんすかねみたいな。 ああ、これな。あ、ベクトルの西江さんの 株担保。 まあな。だから俺散々言ってんじゃん。 経営者の自社株担保株担保ローンっての リスクあるよ、リスクあるよってみんな。 あれ少しビビった方がいいよ。本当 30%も40%も持ったままさ、だラダラ しねえ株価のままダラダラダラダラ オーナー系続けてさ。で、株担保で有資 なんか1%とか2%とかで気にされて、 それでなんかSP500買ったり、 アメリカ国際買ったりみたいなそんな ぐらいだったらさっさと首になれってだっ てイロンだってテスラ建立てば10% ぐらいしか持ってないでしょ。 四つ四つやさん 20年前ベネズレ行きました。当時の チャベス大統領割と最初さ、チャベスとか さ、マディロてあれだ、あの中南兵の山本 太郎みたいなもんでさ、最初はちょっと見 に触りのいいこと言って人気あんだけど みんなすぐ10年5年か10年もしたら さすがに気づくんですよ。セブロン大 フットン 時間外で10% しって何言うのカるだっけ? はい。越ゴ沢駅ステーションブースから生 配信中です。 そうね。ベネゼラも核兵器あったら攻め られなかったかもね。にがあっても無意味 だったね。 スキーの方が奥が深く面白い。ほお。僕 子供の頃スキーやってて途中から サーフィンやってで冬のサーフィンと思っ てスノ棒始めたんすよね。 あ、カンカンカンカンカン。はい。 場が開きました。 三菱電気とかまだ高いね。 三菱15も高い。 あ、今日も大体全面だからやな。メガ番 2%ぐらい高かってる。 下がってんのはちょっとだけ下がっての KD。あのちょっとさ、武田と第一3とか ディフェンシブが下がっててリスクオン。 リスクオン。ヘルメットがってリスクオン 。 あ、ソニーフィナンシャルグループそんな んなのや。 いや、スキーにじじになるとみんなスキに 戻ってもくれるもんてた。笑。 よし。 うーん。 ゆとり結構戻ってきたね。あ、でもやっぱ あれか。でもま、 からは ゆとりトり子 は455円。うん。ちょっと4円や。あの 、俺バカにしてごめんなさい。あの後戻っ たんで。[笑い] サラ系で行くとタイミ35円だで3%高だ けどちょっと揉み合い って感じだけど パワーXは今日もまだ根が使いついてない の? わあ。2751円なんか23倍になって ない? ふんふんふん。 ゴジラ5554 にそこで買っといた なんか横乗りスポーツやってる確かにさ、 今更急に好きやって写面に対して正面向ぐ の なんかスポーツしたら怖くなってきた今。 パワーX トップ高まではいかないんじゃない?でも ま気配ではあったけど 三菱UFJジ場来高値更新もう ガンガンガンガン景気がいいね。 さすがにメタプラもちょっと完全に どんどん下がってくモードではなくなり そうだね。M今どれぐらい? 1番1.1ぐらいになったのかな? うわ、5万2500円まで来た。俺この前 の最高値って5800ぐらいだったっけ? 5万3000円と 間違いなく みずほ4% ほ あっちだな。相場はなんこの石打ち。あ、 石打ちじゃね。あ、今ちょさすがに ちょっと暖房効いてきた。 テレキっていうのはなんかあれの中に入っ てやってんすけど元々が使われてない寒く てしょうがない。 このさ、みんなが触るな、触るなって嫌わ れまくったらさ、むしろ美味しかったり するんよな。 防衛関連で今日は僕ももう裕二の備えです 。 インゴリッチからインゴプア。 ええ、住友鉱山まだ根がつかず。ほお。 なんかもう国やってんのなんかバ鹿バして 。インデックス大型のインデックスだけ 買ってあとはスノボでもして[笑い] いいね。年からもう素直についてった方が いいよ。これこの場 乗るしかない。このビッグウェーブって いうかもう もうなんか国際法とかもうなんかま置い といてさ、設けられるだけまず設けようよ 。そのなんかトランプがどうとかこうとか 言ったってトランプが大統領のこと変わん ねえんだから。 すいません。 なんかこれもうこのステーションブース これクソダメだな。なんかもう回線も弱い しさ、寒いしさ。こんなん金取るレベルに 足してないよ。JR東日本売り売り売り。 JR東日本マジこれ売りだよ。これもうさ 何これ? あ、テレキューブ。何これ?もう金取って 技予約してんのに。このなんだよ、この クオリティなんか回線も配線が悪いとかっ てなんだよ。こビデオ外員のダメの場所な のにさ 、もうJR東売り[笑い] 新幹線は素晴らしいなとやっぱ改めて思っ たけど、 もうこの いやど風邪引かない大丈夫です。好き。 あのスノボ格好してきてるんで。 うわ。住友鉱山6%か。 いや、米軍の襲撃でね、今ちょっと回戦と あの停電しました。米軍の空爆が始まった ので停電しました。失礼しました。 米軍の空爆です。 あ、このなんかポン感っていいらしいね。 俺日本酒そこまで好きじゃないんだけど。 スノボはね、昼にビールぐらいだったら ちょっと飲むけど、あんま飲むと本当に もう滑る気なくなっちゃうし、危ないから そこまで飲まないいす。 ダあ、もうあれ本当ジアル東だめ。あの このテレキューブがやってんの?これ実際 やってんのなんかもう色々さの取り方とか のUIとかもクソだし。 ジャーナリスト風ありざす。 もうJR東資本でもマジで東京駅から1 時間でこの雪の中へってのはすごいね。 越ちザに組まてたろ。 まあ、もうあれか。 とにかく昨日動画もあげたけど、戦争と かっていうのはむしろそれでどうやって 儲けるかって方法でとにかく前向きに チャンスと思って常にファイティング ポーズを取り続けるのが投資の基本なんで 、 是非皆様 そういう気が前でね、新年から落とす気分 が抜けてなくてこのなんか儲け損ねてる人 いませんか? 俺もそうだ [笑い] い。 ああ、もうさ、 サみ マジダメだの、これ。 明日もやります。 ポラが来てありが了 です。