テクノロジー投資家のマーク・アンドリーセン氏は、人工知能 （AI） によってあらゆるものがあまりにも安価になり、経済が崩壊するだろうと述べています。Amazonは現在、 フルフィルメントセンターで52万ドル以上のAI搭載ロボットを稼働させています。ウォルマートはAIを活用した在庫管理で年間約15億ドルの節約を実現しています 。また、マースクはAIを活用して船舶のアイドル時間を30%削減しました。 これらはすべて良いことのように聞こえますが、専門家はこれが大規模なデフレにつながると警告しています 。もしそうなったらどうなるでしょうか？あなたのポートフォリオはどのような影響を受けるでしょうか？デフレは良いことでしょうか、悪いことでしょうか？ 今日はこれらの質問に簡単な言葉で答えたいと思います。それでは始めましょう。 物価は時間の経過とともに着実に上昇します。これをインフレと呼びます。そして、一般的に受け入れられている インフレの平均は年間3%です。つまり、株式市場の年間収益率は約9%ですが、3%のインフレは それらの利益の一部を帳消しにします。つまり、株式市場の実質収益率は 、インフレ調整後で年間約6%に なるということです 。 インフレ率が上昇すると、商品の価格も 上昇します。これはより顕著になり、人々は不満を言い始めます。そして今、アメリカでは誰もが 商品の価格上昇に不満を抱いています。では、実際に価格が上昇しているのでしょうか？ 私たちは消費者物価指数という指標を用いて、これを時系列で測定しています。これは 経済学者がインフレ率を測るために広く用いられている指標です。ご覧の通り、約3%です。 そして、ここにはいくつかのカテゴリーがあります。「食品」と「エネルギー」、そしてその他すべての品目が分類されてい ます 。これは私が思っていたよりもずっと複雑です。Googleで検索して、 ご自身でデータを確認することもできます。ここでは、すべてのサブカテゴリーのインフレ率を示す表が提供されています 。そして、実際には地理的構造と品目構造があります。ここには 8つの主要グループと、各グループに含まれるカテゴリーの例がいくつか示されています 。つまり、ここでは多くのものが測定されているのです。 インフレ 率の推移を見ると 、2008年5月から7月までインフレ率が上昇していたことがわかります。そこで 約5%でピークを迎え、その後低下に転じました。つまり、インフレ率は 前年比で低下していたということです。これはディスインフレと呼ばれ、インフレ率の上昇率が鈍化しています。 そして、インフレ率が実際にマイナスに転じた時期が分かります。これは、物価が 1年前よりも安くなっていることを意味します。これはデフレと呼ばれ、実際には良いことではありません。しかし、 デフレの良い点は、それほど長く続かないことです。こちらはズームアウトした状態です。これは 非常に分かりやすいグラフです。2005年から2025年までのインフレ率を示しています。グラフの灰色は、2007年 から2009年までの非常に劇的な景気後退を示しています。私が ウォール街でキャリアをスタートさせたのはちょうどその頃で、すべてが恐ろしい状況でしたが、この短期間のデフレが見て取れます。さらに 右を見ると、COVID -19による短期間の不況を表す灰色の線が見えます。実際には不況と呼べないと思いますが、彼らはそう呼んでいます。そして、 インフレ率は3%前後で落ち着いており、平均的な水準になっています。 デフレの歴史的前例を見ると、米国史上最も劇的なデフレ期は、 実は世界恐慌でした。1930年から1933年にかけてのことです。2番目に劇的なデフレ 期は、経済学者が「大不況」と呼ぶ2007年と2009年の時期です。そして、 この2つの出来事の間、失業率は急上昇しました。さて、 デフレを引き起こしたのは失業だったのでしょうか？つまり、商品を購入する人が減り、需要が落ちて 価格が下落したということです。それとも、デフレ、つまり価格の下落が失業につながったのでしょうか？ 景気後退はデフレと失業の両方を引き起こすと広く信じられています。しかし今回は、 現代における最も破壊的な技術である人工 知能（AI）がデフレを引き起こすと予想されています。 このプレゼンテーションの冒頭で示した例のように 、AIの劇的な効率化によって 物価が劇的に下落すると広く信じられています。ここで、巨大悪徳企業が これらの超過利益を独占し、値下げが消費者に転嫁されることは決してないと主張することもできますが、 それはかなり単純化しすぎています。しかし、企業が 自動化のためのAI活用によって莫大な利益を上げるようになると仮定してみましょう。それをどのように測定できるでしょうか？ GDPに対する企業利益の割合という指標があり、これは既に過去 最高水準に達しています。このグラフでご覧いただけるように、企業はすでに高い利益を上げています。これは 1940年から2024年までの期間ですが、最新の測定値は約11%です。つまり、 このグラフに示されているものとほぼ一致しています。また、灰色のバーは景気後退を示しています。これは、 現在見られる株価収益率（PER）が平均的に見て 高いことを示しています。これは、今後創出されるであろうあらゆる効率性への期待に基づいて正当化できます 。しかし、これには大きな懸念があります。なぜなら、AIは 3D、つまり汚くて退屈で危険な仕事に取って代わるわけではないからです。ホワイトカラー層への影響は深刻です。 彼らの購買力は 現在はるかに高いため、その影響ははるかに顕著になるでしょう。失業率の高さはデフレにつながります。なぜなら、全体的な支出の減少を引き起こし 、価格に下押し圧力をかけるからです。これはいわゆるデフレサイクルを生み出し、 需要の低下が価格の低下につながり、企業は賃金カットやレイオフに踏み切ります。 レイオフについて覚えておいてください。これについては後ほどお話しします。そして、このサイクルはますます 悪化しています。実際、こうした事態の一部は実際に起こっているようです。そして、CNBCの最近の記事は、 人々の驚きを誘いました。10月の雇用削減は、月間ベースで22年ぶりの高水準に達したのです。 チャレンジャーという会社があります。彼らはこうした状況を長期にわたってモニタリングしています。非常に興味深い内容です。 ぜひレポートを開いてご覧ください。いや、私が代わりに見てみましょう。 興味深い部分をいくつかお見せしましょう。彼らは、今年はレイオフが 2009年以来最悪の年だと言っていますよね？大不況です。これは破壊的な技術が 状況を変えているためだと言われています。ここにこの表があります。最初の4つの列は、 特定の年における各四半期を示しています。最後の列は、それらを単純に合計したものです。今年の10月までに、 企業は100万人以上の人員削減を発表しました。これは 昨年の最初の10か月と比較して65%の増加です。2007年と2008年を見ると、このような大規模な人員削減が行われたことがわかります。 そしてもちろん、2020年にはパンデミックが発生し、その 短期間の不況の間に多くの人員削減が行われました。そして今、私たちは100万人を超え、おそらく2008年と2009年の数字に達するでしょう。 さて、これらの数字を、 2025年8月時点での米国の 失業者総数約738万人と比較してみましょう 。 つまり、単純にその数字が増えていくだけです 。もちろん再雇用される人もいますが、 AIによって多くの効率化が実現されるため、空き職はそれほど多くないため、再雇用は難しくなり始める かもしれません。これらの数字について注目すべき点の1つは、掘り下げていくと、 実は最近になって現れた根本的な原因、つまりDOGEがあるということです。 解雇場所を見ると、コロンビア特別区です。どれほど劇的なことか見てください。 2024年には年初来で3万5000人、今年は年初来で30万人以上が削減されたのです。そして、 これを裏付けるもう一つの点は、2025年の人員削減発表の主な理由を見ると 、DOGE Impactであるということです。そして、これをご覧ください。非常に興味深いのは、人員削減の理由別の内訳が示されていることです 。つまり、DOGEは一時的なものということです。これは、米国政府が 政府内で効率化を図ろうとしている試みなのです。そしてもちろん、ここで2番目に多い原因は、市場の経済 状況、つまり昔からのマクロ経済の逆風です。そして、 リストのさらに下には人工知能があります。もし 企業がこうしたデータをすべて集約するとしても、AIがこれらの効率化をもたらしたとすぐには言えないでしょう 。なぜなら、それに対する世論の反発が起こり始めるからです。ですから、 投資家に対して「AIを使ってこれらの効率化を実現しています」と伝えたいと思っても、実際にはそうはならないのです。 非常に注意が必要です。AI関連の人員削減の話になると、人々は それをあまり受け入れないでしょう。そして興味深いことに、 企業にAI関連の雇用喪失を報告することを義務付ける超党派の新しい法案があります。 アメリカの企業経営を考えると、これがどれほど効果的なのか疑問に思います。人員削減をこのカテゴリーに分類しなくても、様々な方法で説明することができます 。この情報をどう活用するかは必ずしも分かりません 。おそらく、AIが多くの仕事を奪っているという事実を強めるだけでしょう。 このことについては以前にも話しましたが、AIに関して私たちが抱く最大の懸念の一つは、 こうした効率化の結果として、非常に高い失業率が生じること です 。人材の再編成には限界があります。そして、この影響は、 人々が不満を言いにくい海外の拠点で現れ始めるでしょう。 マニラやムンバイを考えてみてください。大規模なオフショアセンターは大きな打撃を受けるでしょう。 向こうの失業率を見てみるのも面白い かもしれません 。しかし今は、私 たちの身近なところで何が起きているのかに注目しています。先ほども申し上げたように、景気後退は 必ず失業を生み出します。そして、この失業率は劇的な上昇を見せます。 この5年間の失業率を見ると、ゆっくりと増加しているのが分かります。解雇されると 仕事を見つける のが難しくなるため、今後さらに上昇率が上がるのではないかと 懸念されます 。ここで少し考えてみましょう。経済学を学ぶべきだと言われています。 なぜなら、いずれ就職することになった時に、少なくともなぜ自分がそこにいるのか理解できるからです 。経済学は、お金 を稼ぐこと なくお金について語れる数少ない職業の一つです 。経済学は 、全く逆のことを言ってノーベル賞を受賞した経済学者二人が、唯一無二の分野だと言われています。経済学はまた、多くの騒ぎを起こします。 個人投資家にとって最低限知っておくべき情報は、インフレだと思います。 計画を立てる上で非常に重要なので、その仕組みを理解しておく 必要があります 。 購買力は30年ごとに半減するというシンプルなルールです。これは非常に重要です。例えば、 65歳で定収入を得ている場合、95歳になる頃には生活の質が 半分になっているというのは、あまり良いことではありませんよね？約束されていた黄金時代ではないのです。ですから、 経済指標の基礎知識があれば、金融ニュースを理解し、 より良い会話ができると思います。経済学者たちは、実に洗練された方法で市場を分析する能力があり、私は本当に感心しています 。市場は多くの要素、 多くの変数で構成されており、急いでいると対応が非常に難しくなります。さて、ここまでの内容をまとめると、 インフレは個人投資家にとって理解すべき最も重要な指標の一つでしょう。 デフレーションも同様です。現在、インフレ率はほぼ平均的で、 ほぼ横ばい状態です。つまり、商品の価格は常に上昇しているということです。 ただ、そのペースは緩やかです。平均的なペースだとしましょう。しかし、時間の経過とともに商品が安くなる場合、 こうした短期的な出来事は主に経済混乱に伴って起こります。 先ほどお話ししたデフレサイクルに陥らないように細心の注意を払う必要があります。当然、問題はこれが あなたのポートフォリオにどのような影響を与えるかということです。そして、デフレ期にヘッジとして機能する資産は何でしょうか ？ 高失業率とデフレ期には 株式市場のパフォーマンスがひどく低下することは既に知られていますよ ね？では、パフォーマンスが悪くならない資産は何でしょうか？ 明らかに、現金はデフレに対する最もシンプルなヘッジ手段です。 なぜなら、現金で購入できる商品の量が増えているからです。そしてもちろん、 投資債券もそうです。債券価格は金利が下がると上昇し、現在も金利は下がっていますよね？ 中央銀行はデフレ対策として利下げを行う傾向があるため、高品質の固定利付債券は 良いヘッジ手段となるでしょう。債券を保有する理由はたくさんあります。よく冗談を言う人がいます。 ええ、これはリターンのないリスクです。ええ。これは十分に分散されたポートフォリオの一部であり、 年齢を重ねるにつれてより重要になります。若い人にとっても、 景気後退期における資産の目減りを抑えるのに 役立ちます。 景気後退期は、 一部の人にとっては非常に困難な場合があります。ご存知のように、人は 利益の喜びよりも損失の痛みを2倍も感じます。そして、今日の若い投資家のほとんどが痛みを経験したことのない市場では 、痛みはおそらく3倍になると思います。そして、ここで彼らは 強力な配当実績を持つディフェンシブ株について語っています。これは、強力な配当実績を持つ企業にのみ焦点を当てた当社のQuantigence 戦略とまさに一致しています。彼らは、現金が豊富 で負債が少ない企業が繁栄すると言っています。なぜなら、デフレ期に負債を抱えているのは 良いことではないからです。そして、金に関しては、伝統的な安全資産を通して見ると、 結果は様々です。さて、必然的に誰かがデジタルゴールドやビットコインを持ち出すでしょう。これらは 適切な相関分析を行うのに十分な歴史がありませんが、確かに 代替資産クラスであり、少量であれば保有するのにも有用です。では、 どうすればいいのでしょうか？おそらく、何か 悪いことが起こるのではないかと心配してこのビデオをご覧になったのでしょう。私たちの視点から見ると、先ほどお話しした資産にかなり固執しています 。ですから、今後起こるであろうデフレや景気後退についてはあまり心配していません。 夜もぐっすり眠れます。人々が不安になると、そして私がいつも見ているのは、 市場の出来事に応じて投資戦略を変更したくなることです。 トランプ大統領の関税騒動の際、現金化について話している人がどれほどいたか分かり ません。 市場の出来事に反応するのではなく、市場の動向に関係なく適用できる戦略を持つべきです。おそらく ここで最も重要なのは、AIがあなたの収入や仕事を脅かすかどうかです 。さて、次の動画では、AIに置き換えられる可能性のある仕事について取り上げています 。ぜひそちらもご覧ください。本日はお時間を取ってご覧いただき、ありがとうございました。