＜前編はこちら＞
https://youtu.be/j0AxzCtJt8c

＜本日の1冊＞
『人生の経営戦略』（山口周 著）https://amzn.to/4jCfrKp
※このリンクはAmazonアソシエイトリンクを使用しています

＜チャンネル登録＆高評価をお願いします＞
https://www.youtube.com/channel/UChyLk7utaMRsA7qZ6zT8UUg

＜おすすめ動画はこちら＞
https://youtu.be/gnhmHUmApYw
https://youtu.be/Cp0dLgP5cm4
https://youtu.be/-SvYCgFlhjE

＜出演者＞
・山口 周（やまぐち・しゅう）
独立研究者、著作家、パブリックスピーカー。ライプニッツ代表
1970年、東京都生まれ。慶應義塾大学文学部哲学科卒業、同大学院文学研究科修了。電通、ボストン コンサルティング グループ等で戦略策定、文化政策、組織開発などに従事。『世界のエリートはなぜ「美意識」を鍛えるのか?』(光文社新書)でビジネス書大賞2018準大賞、HRアワード2018最優秀賞(書籍部門)を受賞。その他の著書に、『ニュータイプの時代』(ダイヤモンド社)など。今年1月に刊行の最新刊『人生の経営戦略』（ダイヤモンド社）は、人生をひとつの大きなプロジェクトとみなし、経営学の知見から人生の悩みや迷いの答えを出す1冊として話題。

・田中 渓（たなか・けい）
投資家、実業家、ラジオパーソナリティ
1982年横浜出身。上智大学理工学部物理学科卒業。学科首席として同大学院に進学。ゴールドマン・サックス証券株式会社に2007年に新卒入社。同社でマネージング・ディレクターに就任、投資部門の日本共同統括を務め、2024年に同社を退社。現在は、数千億を運用するより少数精鋭の投資会社にて不動産投資責任者を務める。私生活では365日朝3時45分に起床する生活を6年以上続け、毎日25kmランニング、60kmの自転車、7000mのスイムのいずれかをこなし、強靱な肉体と精神力、一生の財産にもなる「習慣化」の力を手に入れる。著書に、『億までの人　億からの人』（徳間書店）。2026年4月からJ-WAVE『VALTURE RADIO』（毎週金曜 5時～6時）のナビゲーターを務める。

＜チャンネル概要＞
「ダイヤモンド社 THE BOOKS」はビジネス書を中心に「書籍」に特化した、出版社・ダイヤモンド社の公式チャンネルです。様々な業界の最前線で活躍する著者が登場し、今日から役立つ、ビジネススキルなどをわかりやすく紹介します。本棚の書籍を手に取るような感覚で、動画のページをめくってみてください。

＜目次＞
00:00　ダイジェスト
00:43　田中渓の価値観を変えた2つの転機
04:08　時間の棚卸しと習慣の再設計
08:42　中年の危機はなぜ起こるのか？
20:18　人生の第2章が40代からはじまる

#ダイヤモンド社 #山口周 #田中渓 #人生の経営戦略 #ビジネス #ビジネス書 #ベストセラー #働き方 #キャリア #自己啓発 #コミュニケーション #人間関係 #仕事術 #マネジメント #中年の危機 #ミッドライフクライシス