＜動画の続きはこちら＞
https://youtu.be/iyPWCqmTEoE

＜本日の1冊＞
古賀史健 著
『集団浅慮 「優秀だった男たち」はなぜ道を誤るのか？』https://amzn.to/497orW7
※このリンクはAmazonアソシエイトを利用しています

＜チャンネル登録&高評価をお願いします＞
https://www.youtube.com/channel/UChyLk7utaMRsA7qZ6zT8UUg

＜おすすめ動画はこちら＞
https://youtu.be/8Ts1Olr5y6Y
https://youtu.be/gnhmHUmApYw
https://youtu.be/t0UDyBodLzE
https://youtu.be/S1Kq7lPGkIQ

＜出演者＞
古賀史健（こが・ふみたけ）
1973年福岡県生まれ。株式会社バトンズ代表。1998年、出版社勤務を経て独立し、経済誌・ビジネス書を中心にライターとして活動。その後自著の執筆に主軸を移し、著書に『嫌われる勇気』『幸せになる勇気』（共著・岸見一郎）、『取材・執筆・推敲』、『さみしい夜にはペンを持て』（第73回小学館児童出版文化賞最終候補）、『20歳の自分に受けさせたい文章講義』などがある。編著書累計2200万部を数え、ビジネス書ライターの地位向上への貢献が評価され、2014年に「ビジネス書大賞・審査員特別賞」を受賞。

安達裕哉（あだち・ゆうや）
92万部突破の著書「頭のいい人が話す前に考えていること」 が、“2023年・2024年の2年連続、日本で一番売れたビジネス書”になる。（トーハン調べ／日販調べ）デロイト トーマツ コンサルティングにて品質マネジメント、人事などの分野でコンサルティングに従事し、その後、監査法人トーマツの中小企業向けコンサルティング部門の立ち上げに参画。大阪支社長、東京支社長を歴任したのちに独立。2013年5月にwebマーケティング、コンテンツ制作を行う「ティネクト株式会社」を設立。ビジネスメディア「Books&Apps」を運営。2023年7月に生成AIコンサルティング、およびAIメディア運営を行う「ワークワンダース株式会社」を設立。ICJ2号ファンドの第三者割当増資による資金調達を実施。

＜チャンネル概要＞
「ダイヤモンド社 THE BOOKS」はビジネス書を中心に「書籍」に特化した、出版社・ダイヤモンド社の公式チャンネルです。様々な業界の最前線で活躍する著者が登場し、今日から役立つ、ビジネススキルなどをわかりやすく紹介します。本棚の書籍を手に取るような感覚で、動画のページをめくってみてください。

＜目次＞
00:00　ダイジェスト
01:15　集団浅慮に陥っていることに気付くためには
05:20　リーダーはどう動くべきか
09:40　「思いやり」と「尊重」の決定的な違い
13:06　上司と部下はどう対話すべきか
20:28　アドラー心理学に学ぶ「課題の分離」

#ダイヤモンド社 #ダイヤモンド社 THE BOOKS #フジテレビ  #ベストセラー #ビジネス書 #マネジメント #コミュニケーション #上司 #部下 #ハラスメント #古賀史健 #安達裕哉 #集団浅慮 #頭のいい人が話す前に考えていること #話し方 #伝え方 #聞き方 #嫌われる勇気