ビジネスと人権の話になっていく中で とても大切なのが思いやりと違いなんです よね。思いやりっていうのは 独然なんですよね。 それに対してっていうのはちゃんと本人の意思を確認して本人がどうしたらいいのか そしてその本人の希望をなるべく 叶えるそれが尊重ということですからあ 対話が圧倒的に足りてない 無理やりにでも対話する機会を設けてで できるだけ上にいる人が若手の人たち部下の人たちの声を聞くその声を尊重するっていう機会 うんう うん。ていくっていうのは大切なことだと思いますね。うん。 結構その集団に陥ってるかどうかというものを自分で知るのって難しいんじゃないかなと 思いまして。 はい。 結構自分は毎日毎日ちゃんと仕事真面目にやってるし はい。 まあ、独断別にその人とね、うまくやって、ま、車内でもこうちゃんと調整しながら自分やれてると うん。うん。 敵もいないと はい。 いう状況がその良しとしているう方多いかなと思うんですけど、 実際それって本当に大丈夫 というのをこう自分でどうやって判断したらいいのかっていうのはあるんでしょうかね。え、そうですね。 そこはま、ジャニスは特に語ってないんですが、僕なりの はい。 えっと、見解から言うと、 あの、僕も自分の会社を作る時に 最初に考えたことは、ま、はい。 もちろんどういうビジネスモデルなんだとか儲かるのかとかもちろん考えるんですけど はい。 その自分が会社を作るとしたらどういう文化の会社にしたいのか。今まで自分が務めた会社で言うとあるいは生きした会社で言うとこういう面で女性社員が困っていた。 だから、あの、トイレはなるべく広いところにしようとか、ま、そういうちっちゃいところでもですね、その女性の仕事っていうのを別に例えばお茶を入れるとかなんかそういうようななんとなく女性がやる仕事っていう風に見られがちな仕事を絶対に設けずに、あるいはその上司が部下に対して絶対に敬語を使うようにしようとかなんかいろんなちっちゃいところでもいいのでその自分がもし 会社を作るとしたらどうい いう文化の解消を作りたいのか、どういう社風にしたいのか、あるいは自分がその管理職についたらその部署をどういう空気にしたいっていうのをその自分の理想を先に考えると うん。 あの、今自分の組織の中でうん。 備わってないものとか足りないものっていうのが見えやすくなると思うんですよね。 自分のいる組織にどんな不満があるかっていう風にその逆から考えて、ま、普通はそっちから考えると思うんですけど はい。 そっちから考えるとでもなんそれが仕事ってもんだしなってこうなんとなく諦めが先に来るんですよ。働くってそうだよな。でも何でも自分の思い通りにできるそのフリーハンドがもし与えられたら自分が経営するっていうことになったらうんうん。うん。 どういう環境を作るんだろうっていうことから考えていくと 案外うまくいくのかなと。これはあの経営デザインあのをしている浜口さん最初の USB メモリとかをこう開発されたメリはい はい。え、浜口さんがおっしゃってたん ですけど、その最初のコンセプト企画の 1番最初の段階っていうのが、ま、普通 こうグラフってこう右肩上がりのグラフ、 それが逆のこうグラフになっていて最初が 1番何でもできるっていう可能性。 さんのことも考えなくていいし、自分がやりたいことだけを考えて市場に出せばこれが大ヒットするかもしれないっていう、ま、もうありとあらゆる向条件から最初のコンセプト企画はスタートして で、どんどんどんどん その現実に近づいていくに従ってこう終練されていって最終的なプロダクトが出来上がるっていう風にはい おっしゃってたんですけどでもそれと組織もそれと同じ考え 方 はい。 が あってしるべきだと思うんで、 自分がもし作るとしたらうん。うん。 理想はここだよな。で、全てが整った会社をまず考えてそこから現実問題を考えていくとこの辺に落ち着くというのが、ま、あるとは思うんですけど。うんうん。うん。 でもそういう何か自分の理想をまず考えてみてそのうん。 その自分の理想と現実とのギャップを比べると今 自分のいる組織に何が足りないのかあるいは自分が何を我慢しているのかっていうことが見えやすくなる気がしますね。 うん。ま、なるかの自分なりの物差しがないと気づきよもないぞっていう話。 そうですね。 私、ま、昔務めていた会社がコンサルティング会社だったんですけど はい。 ちょっとトップがこう結構妙な人で通常トップってこう批判されるのを好ないというかなんか自分がやったことに対してそれはちょっと違うと思いますという風な話をこうされるのはあまり好ない人のが多いのかなというイメージがあるんですけど うん 彼白くてですねっていう風にこうまもちろん好き嫌いじゃなくてちゃんとこうそこにはこう裏付けが必要なんですけど それを言うとですね か、非常にあの、気に入ってもらえるって言い方あれなんですけどはいはいはい。 むしろ何もこう言ってこなくて うん。 なんかいいダクダクとこう従ってるみたいな感じの人の方を うん。 逆になんかお大丈夫みたいな うん。 生きてるみたいなそういうこう 感じだったので はい。 最初の会社がそれだったので私結構意見するっていうのが うん。うん。うん。うん。 ま、重要なのかなってさってたんですが。うん。 どうやらお客様のとこ行くとですね、それが違うらしいと。 はい。 なんかあのミーティング中にこうなんか社長にこう立てついて でなんかあの人どうなったのですれてみたいな。 いや、なんかそういう話があるのかと。 うん。 カルチャーって結構そのトップによって こうだいぶ形成されるな。うん。 それはなんか うん。 確かにトップの人がこう気を張ってないとダメなんだろうなという風には思うんですけども。 先ほどの話ってトップがいかに話をちゃんと聞く人で、ま、こうみんなのじゃあ分かったと。 うん。うん。 だ、まあでいいんじゃないかみたいな はい。 配慮したとしても起きる うん。うん。うん。 可能性があるというか そうですね。 上と下のこう狭でですね、 こう悩んでらっしゃる 方が登場してたりして、狭にいる 方って それに気づいた時に はい。はい。 あれ、なんかこれおかしいなと。 うん。 もうどういうアクションを取ったらいいのかなっていうのが うん。はい。 ちょっとこう気になると言いますか。 うん。うん。これは本当におそらく当事者だけで解決するっていうのはなかなか難しいと思うんですよね。で、 例えばこのフジテレビ問題で言うと 本来はそのコンプライアンス室 にうん。 持っていってそこであの客観的な何かが出てくるあるいはそのビジネスと人権に詳しい専門家たちを配してうん。 え、その方々に 1 度案件を預けて客観的な意見を求めるっていうその第 3 者とのキャッチボールっていうのがあってしるべきだったんですけどそれがなされていなかった。 うん。 例えば離婚協議なんかも弁護士挟まないとどうしようもない時もあるじゃないですか。当者だけで解決しようとしたらぶつかり合いになって果てにはこう DV のようなことが起こったりする可能性もあるんで第 3 者を挟むってやっぱり大切なことだと思うんですね。 スクールカウンセラーにしてもそうですし、生徒と先生だけで何かは解決しようとしたら必ずあの問題が起こるのでスクールカウンセラーがいるというような何かの第 3 者っていうのがその組織の中にいるあるいは組織の うん 外部にその アクセスしやすい人としているっていうのがおそらく大切なんだと思うんですよね。 で、組織の上収性、あ、もう簡単に言うとその内輪の意識とか身内意識っていうのが高まりすぎると うん。 これは外に相談できないっていうような自己規制が働いちゃう。うん。 で、誰にも言えないっていう自己規制が働いてしまうと その中で問としてしまうので、 あの、ちゃんと主費義務を守ってくれるような第 3 者っていうのも組織は用意する必要があるしうん。 自分でもアクセス可能なその相談できる相手っていうのはちゃんと確保しておくべきなんじゃないかなと思いますね。 うん。 結構怖いなと思って事件が起きて はい。ええ、 で、その時になんかこう外に相談せずに うん。 その中でま、なんとか収納めましょう という意思決定をした理由がうん。 なんか本人のためみたいなロジックが使れてましたよね。 はい。はい。はい。はい。はい。 この話をあんまり広げると本人がかわいそうだからみたいな。 そう。うん。うん。うん。 なんかこう後から見ると圧倒的に間違ってると思うんですけど。 そうですね。はい。 やっぱりこうなんかこう閉じようと この場で収めた方が本人のためみたいな なんかあの変なこうなんで出てきちゃうのかなっていうのはちょっとそうですね。今のちょっとね、第 3 者を用意するってすごい大事だと思うんですけどなんか 本人のためというなんかこう妙な論理 そうですね。これがその本 後半に行くにしたが元々この第 3 者委員会の報告書がそのビジネスと人権っていう大きな視点から このフジテレビ問題を読み解いていくものだったんですけどそのビジネスと人権の話になっていく中で、 え、とても大切なのが うん。 あの思いやりと尊重の違いなんですよね。 これは本人のためだから、ま、このフジテレビの上層部の人たちはその被害にあった、え、アナウンサーの方のことを思っパがって うん。 え、彼女が傷ついてはいけないからで、彼女がそのいろんな、 え、メディアの批判にさらされたりファンの人たちから攻撃に合わないように はい。はい。 宇宙にしておかなきゃいけないんだって。その思いやりで 行動してるんですよね。 で、その思いやある気持ちっていうのは、あの、全部が嘘ではなかったと思うんです。本当にそう思ったんでしょうし。うん。 で、そう、その可能性は 0ロではないので、 ただしその思いやりっていうのは独然なんですよね。こちら側のうん。うん。なるほど。 こっち側の都合でこれがお前のためだからっていうような独然性がどうしてもつきまとうのが思いやり。 で、それに対して尊重っていうのは はい。 え、ちゃんと本人の意思を確認して本人がどうしたいのか、そして その本人の希望をなるべく叶える。それが尊重ということですから。 ああ、 で、その尊重と思いやり がこうまく切り分けられてない人たち、 それがその道徳の問題だったり、人権の問題だったりを考える時に うん、 多くの日本人はその思いやりのところであの人のために、この人のために、あなたのためにっていう 思いやりの押し付けをしていくんですよね。それで相手をこう 追い込んでいく。 そういうような思いやりによるやり方とそうじゃなくって尊重のやり方っていうのは相手の意思を確認して相手が今何を望んでるのかどうして欲しいのかそこのコミュニケーションをサボらずに うん それで相手の希望を叶えていく相手の意見を尊重してそれを受け入れていくと共にどうしたらいいか考えていくうん そこができればあのだいぶ違ってくるんだろうなと思います ね、対話が圧倒的に足りにそうなんですよね。うん。 なんか確かになんか勝手になんかこう上層部分の方で話まとめてこうこれやれみたいな話になってますもんね。 そう。性質的にあのとても難しい事件なので うん。ある種上層 部の人たちがこう晴れ物を扱うようなできるだけ触りたくないで外をほっといて彼女がしっかりと復帰したらそれを受け入れようみたいなあの放置に近い形で見て見ぬふりをずっとしてたのでそのもちろんね傷ついてる社員が時にそこにこううっかり変な言葉をかけてそれで何かが起こったらっていう怖さ もあると思うんですけど、でもだから何もしないとか晴れ物を扱うようなうん。うん。 え、対応を取るっていうのは絶対に違うのでうん。 それはこの調査報告書の中でもこの本の中でも かなりこう強く訴えてる部分ですね。うん。 いや、もう本当に最後の方の話がものすごいこうもうボリュームが作っていて尊重って結構私も はい。 その難しいねか、ま、言葉の意味としては、ま、 ええ、 ま、自象書的な意味は、ま、分かりますけれども はい。 そ、尊重という言葉を実践するという話になってくると うん。 思いやりと尊重っていうのはほとんど多分私も区別できていなかったなっていうのがちょっと 怖いなっていう 怖いですよね。はい。 僕もあの今回このじそもそも人権って何っていうところからあの僕自身勉強し直して うん。 そしてその思いやりと尊重の違いあるいは人権保護と人権村長の違いというようなことを うん。 今回の執筆を通じて、あの、初めて言語化できたようなところ多々ありますので、 で、やっぱり日本人って元々ね、優しい国民性があって、え、とても全量な人たちだと思うんですけど、 ことと人権っていうことに限って言うと人権に関する知識が圧倒的に足りないんですね。これはあの、国際機関の調査でも うん。あの、大体調査にあたった、え、 28カ国中のほとんどの項目で再下か 26位かっていう順位になっていて うん。うん。 それぐらい日本人は人権に関する知識が うん。 足りていない、あるいはその人権を大切にしないといけないていう意識が 足りていないので、その辺も含めて、ま、この本をきっかけに何か 考える機会になればなと思ってます。 人権ってのなんか欧米の概念っていう感じがものすごくこうするので、 そうですね。うん。 人権について深く考えたことがある、もしくはなんかこうちゃんとした教育を受けた記憶もないですよ。 そうなんですよね。 せいぜこう社会化の中で はいはいはいはい。 基本的人権の尊重いあの憲法の文させられる 実際人権何なんだっていう。 そうですね。だからその欧米的な価値観で言うとその 人権っていうのは天から与えられたものでそれってこうキリスト教の価値観とすごく豪やすいので 納得感があるんですよね。 で、日本の場合、その明治憲法までは、 え、人権っていうのは天皇が与えるものだったんです。で、その戦後の日本国憲法になってうん。 ある種9 で人権っていう概念があの、生まれながらに持ってるものなんですよっていう風に教えられてうん。うん。 でもよくわからないままその 8月15日境酒にその教育現場でも急に うん。 人権っていうものを言い出したので多分そのよくわからないまスタートしてまったっていうその最初のつまづきも大きいと思うんですよね。 うん。 この本の中に書いてですよ。 はい。 村長です。単純にちゃんと話聞いて何が 1 番いいのかっていうのをお互いに考えましょうっていう話をすれば うん。 確かに うん。うん。 なんか行くとこまで行っちゃうっていう話は だいぶ抑できそうだなっていう 感じがあっかに。 はい。うん。 だから今企業でもそのワンオンワン ていうのがあの場面で使われてますけどそうやって はい。 あの、無理やりにでも対話する機会を設けてで、できるだけ上にいる人がその若手の人たち、部下の人たちの声を聞く、その声を尊重するっていう機会 うん。うん。 を設けていくっていうのは大切なことだと思いますね。 うん。 でもこれは別にその部下ですとか、ま、あるいはその、ま、相手のその話を別に 100% 聞きなさいっていう話とは全然違う話ですよね。 うん。うん。そうですね。はい。 村長っていうのは完全な同意とはまた別なので相手がこう言ってうん。 それに対して私は反対ですがあっても全く問題ないことで、ただあなたがそう言っている事実、あなたがそう思っているということに ついては尊重しますということなので うん。これ実はですね、あの、 わし、あの、お、 書いた本の中で相手のちゃんとしこう話をまず聞いて うん。はい。 その人が何を求めてるのかというのを把握しないとその人の役に立つことがなかなか難しいですよっていう話をするとですね。 はい。 こでこう話をするんですけどそうすると完てきたくる質問がですね言うこと聞いてるとなんかこう部下が付き上がりませんかみたいな そういうなんかこう こうなんてこ絵も言われる質問が出てきましてですね。 これどうやってその村長の概念を そうですね はい。こうちゃんと共有したらいいのかなって困る時があるんですけどなんかありますかね? なんかうん。 それは本当にあの、今のマネジメント層がよく Z 世代の社員は分からんみたいなことを言う時もおそらく同じ構図だと思うんですよね。で、でも彼らに対して優しくしておかないとすぐやめちゃうしと言って優しくしすぎると付き上がるしみたいな。 そういうようなことですよね。 なんかもう0100なんですよね。 なんか一種の雷じゃないですけど、こうはいはいって言うか、 いやいやそれ違うだろうっていうにガンと叩いちゃうか、 なんかこう01 の思考になっちゃう、こうがすごく多いなと思ってて。 そうですね。 なんかその話ともちょっとこう かる部分が うん。 なんか晴れ物だから、ま、とりあえずほっとくかみたいな話と そうですね。 いや、積極的に介入して問題解決に動くでも相手は引ついちゃうみたいな。 うん。うん。うん。うん。 どっちもダメじゃんみたいな話を こうするなんかこう議論のこう極端さっていうか うん。アドラ心理学の話をするとそのアドラ心理学の中でとても有名になった概念で多の分離という考え方があって はい。うん。 それはあのこの課題はあなたの課題こっからこっちは私の課題でその課題っていうのをしっかり切り分けましょう。 例えば相手の人が自分のことを嫌ってるとしても それは相手が考えてることだから自分にどうすることもできない だからそこは一旦線を引いてうん。 もう自分は自分の課題の中でまずはやりましょうっていう考え方があるんですよね。 うん。 で、それはその対震のこう絡まった意図を御すためにうん。 大切な考えなんですけど、ただそれでその 線を引いて終わりだったらどうしようもないので うん。はい。 で、その後アドラーが言ってるのは共通の課題を見つけなさいっていう風に言うんですよね。 はい。まず一旦こっちからこっちはあなた の課題、こっちからこっちは私の課題と いう風に言った後にとはいえあなたに関し て今こういう問題があって私はそれに対し てあのこういう 上力をすることができるサポートをする ことができるんだけど一緒にあっちの方向 を目指してあのこういうやり方で進んで いきませんかっていうその課題を共有して でその共 いう、え、共通の課題に一緒に向かっていく。それが大切なんだっていう風に言うんですね。 うん。で、おそらくその若い世代の人たち 、あるいは自分とちょっと属性の違う人 たちはそれぞれの価値観っていうのは もちろん尊重しないといけないし、そう やって組織の中が本とか調査報告書の中で 同質性の高い年男性という言葉が出てくる んですけど、その同性の高い組織っていう のはどうしても集団に陥ってしまうので、 なるべく多様性がある組織にした方がいい 。 その多様性の中で意見の違い、価値観の違いっていうのはどうしても出てくるんだけど、 それをお互いに学び合って、え、共通の目標を見つけてうん。 そこにはもちろん丁寧なコミュニケーションが必要だし、今まで以上にコミュニケーションコストっていうのは高くなると思うんですよ。 でもそれを乗り越えていかないと集団占料になるか本当にこう物明で終わってしまうかなので うん。 いかにそのコミュニケーションにコストをかけるそして組織の多様性をキープしたまま 1 つの組織としてあの共通の目標に向かっていくかっていうことだと思いますね。 うん。 なかなか高度なカジ取りがれるしたらそうしないとこう悲劇が起きる。 そうですね。 ですから、ま、この本の中では不知れ問題が入り口だったっていうこともあって、まずはうん。 あのジェンダイバーシティ はい。 っていうのをしっかりと整えていきましょうっていう話をしてるんですけどうん。うん。 ま、そうやってその男性中心の組織に女性たちがちゃんとその自分の意見を発信しやすい環境っていうのを作って数の上でもあの役職の上でもそうやってあの組織の多様性っていうのがキープされるとその最初にお話してたような会議の時にぬるぬるっとこう全開に向かうっていうことも少なくなるでしょうし そうです 意見が言いやすい、え、場ができたり、その違う視点からの意見ていうのが 入りやすくなって、それを受け入りやすい土上っていうのはできるように思いますけどね。