AI に最後まで食われないのは営業であろう対面の価値が AI のおかげで逆に上がるはずなんですよね。 うん。お客さんに対して誠実あるとか真心を持って精するみたいなそこの熱量とか誠実性の部分が大体不可能でありそこの非重が上がっていく AI で書いた文章やっぱ大体分かるんですけど結落がないその人の癖やコンプレックスやかけてる部分は何だろう。 そしてその原体権は何だろう?引き詰めるのが多分就活の本当の価値な気はする。 エントリーシートって最近 AI でかせてそのまま出す人が結構いるんですけど超つまんないんですよね。 こんなもんでいいやっていう人からは思考とか誠実性を奪う道具になってるかもな。 このsiの使い方というか、どのような業界かけるスキルを選ぶ駅かということで、皆さん再びお手元のボードを上げ。 はい。お、具体的 医療営業 ですね。で、え、丸君がまさ今繋がってますね。脱 AIトランジェント逆張りです。今日は Aさあ、でもAI は熱量ブースター。これもまた今近いところ。 でも結局脱つAIだと そう かなと思います。 うんできないですよ。多分ここにいるの皆さんの中で自分 AI 行けますって人って多分だいぶ少ないと思うんすよ。 やっぱできないものはどうしようもないと思うんすよ。できないものをできるようになるってめっちゃコスト高いと思うんですよね。特に 苦手なものを得意にするってマジでコストが高いと思ってて 僕はやっぱり苦手なんですよ。 デジタルで 元もIT 系そのいわゆるパソコンとかそういうのは 高一で初めてパソコン触りました。 あ、それぐらいなんだ。 コマンドシーンも知らなかったです。 あ、コピーペース キーボードももちろん打てなかったし。 そういう僕が例えば同期でライフステックってちっちゃいとかあるんですけど、いちっちゃい頃からプログラミングやってます。パソコンやってます。それに熱と愛があるやつが うん。 いてそいつらと一緒に AI触った時に絶対勝てないです。 勝てないです。確かにね、 やっぱ愛情が違うし、 彼らはAI とかテクノロジーに人生救われてきてるから勝てないんすよ。だから自分どっち側だろうって。今もう AI に燃えてておしれえっと思ってないんだったら多分それは AIの専門家になるとかAI によって勝つことはないと思うんですよ。 うん。うん。うん。 だから普通に脱つ AI だと思う。むしろ自分にしかできないこと、もしくは自分が愛情を持てることなんだろうベースで。 で、AI も、ま、ちょこっと使えた方がいいよね。もしくは使える人を手助けしてくれるポジションに置いた方がいいよねが多分 1番正解だと個人的には思います。 確かにね。 私も最近今年とか去年の論点って生成 AI によって新卒が考えなくなったみたいな話は結構聞くことがあるんですけども、それってやっぱ使い方だなと思っていて、なんか生成合使う時に 2 つの分岐と思っていて、これでいいと使う人ともっと良くしたいって思って使う人の 2分岐が起きてると思うんですよ。 だからそので作ったその生物に対してあ、なんか作ってくれたからいいやっていう人はこれで言い側になってるし、もっと良くしたいっていう人に対してはこの自分が今作ったものすら疑ってください。こういう観点で私は思考がけがちですとかいうプロンプトを入れて出てきたものに対してちょっと違うと思うっていうのをずっとずっと壁打ちするわけじゃないですか。 だから僕もなんか成が出てきてから仕事量が増えたか減ったかって言うと明らかに業務時間はちょっと実増えちゃって 増えてますよね。トイレ入った時間とか 寝る前5分でやってますよね。 そうです。そうです。でもなんでかって言うとそれは自分の思考を大量生産かして作りたいというよりはそのもっと良くしたいっていうものに対してすごいま深夜とかも付き合ってくれるしそういう意味で生成愛を使ってるって感じなんですよ。 これは私はちょっと正しいと思ったけど、 こずれてると思うからこういうのがいいと 思うけどどう思うっていう風になるから そのAIがやっぱ熱量ブースターというか 情熱でるってのは本当そうだと思うんです よ。もっと良くしたいとかもっと喜ばれる ものを作りたいって思う人に対しては 加速装置になっているけどもこんなもんで いいやっていう人からは思考とか誠実性を 奪う道具になってるかもなとは実は思って いめちゃくちゃ分かるだ多分結局同じよう なことですよね。AIあるからいいや。 AIで何とかしよう。はA だと多分間違えたで、ここの熱量とか愛情とか俺はこれだみたいなものがあった時に めちゃくちゃブーストしてくれるものが現れてラッキーだよねぐらいのことにしとかないと多分 なんかまともに使えないような気がだからやっぱ熱量はどっちも必要 だけど具体的にはやっぱり医療と営業だっ めちゃ具的具的さんはいはい えっとなんで2 人とも質問に答えてないんですかん 業界スキそもそもね、 そういうことは言っちゃいけない決まりだから 対面の価値がAI のおかげで逆に上がるはずなんですよね。 で、えっと、私たってじゃ最終的にパーフェクトな AI に説得されたいか、めちゃめちゃ熱やる人間に説得されたいかって言うと人間であるってなった時実は AI に最後まで食われないのは営業であろうっていうのはなんならあの専門家が結構おっしゃっていることですと。 はい。 仕事がでしかも触ってから営業がいっぱい残るでしょうと。 ただもちろんですね、企画書を作る、提案書を作るとかその説得するコを作るところは AI がやってくれるので営業もかなり楽になるはずなんですよね。 で、えっと、その中で AI 自体に業が食われる、そのこっちがプレゼンを持ってく営業先がなくなる業界っていうのもおそらくあって、そうしたらその営業食もなくなっちゃうんで、じゃあどこの業界が最終的に残りやすいかって言うと、これはもうあの不景気な時に就活した人間のガチガチな思想としてやっぱり医療インフラが残りやすいていうのはあります。 例えばなんですけども医療って、ま、最終的日本人って故障高齢家なのでこれから医療はもう万弱であるってのは間違いないってのはありますね。で、かつ、えっと営業する先ってお医者さんだったりする。で、そういう人たって DX遅れがちだったりするてなると AI に得されるプロフェッショナルな意見よりもおそらく人間に説得されたいこの薬をこの病院に導入するかどうかは 多分人間がに決めたいもらいたい。 しかもうちの委員まで足運んでほしいと思ってるはず。 足しくうの価値 すごい矛盾してますけどね。DX したいのに人間の力が欲しいんですよね。 そうです。足客う価値ってのが出やすいのが医療っていうのは思いますね。 でもなんかその置き換えられる営業と置き換えられない営業があるなっと思っていてそれはなんか僕らずれたこと言ったかもしんないけどラン丸君とか僕が言ってる多分熱量だと思うんすけど熱量をこう営業色文脈で言い換えると多分真心とかだと思うんですよ。 もしくは顧客誠実性要は営業の人に心打たれるのってただ単純に営業の KPI として相談してる人とかま、とりあえず顧客をさく対象として見てないしか見てない営業ってそれはもう淘汰されてしるべきだと思っている けども人はま B2BであればB2B で本当にその自分とか会社のことを考えて営業してくれるなっていう人に対しては心打たれるはずだから営業職なんとなくやればいいや っていうよりはそのお客さんに対して誠実であるとか真心を持ってまするみたいなそこの熱量とか誠実性の部分が大体不可能でありそこの非重が上がっていくっていう話なのかなと思いましたけど とっても難しいんですけどね。 真心とか熱量ってまあ難しいですよね。 なんかとりあえず代理店の人が適当に企画書作ったようなマーケの試作案が出てくるって嫌じゃないですか? まです。本当にね。 うん。 だけどで、ま、的になんかこう構造化しているけど本当に本当にいい企画を作ろうとしたんだなっていうのってなんか真心とかそういうものって目に見えないって言うけど結構作に出るしアウトプットにも出るなって思いますけどね。 いや、分かる。アウトプットで言えば僕らもその大学に出すエッセとかを見てるんで AI で書いた文章やっぱ大体分かるんですけど うん。 あの結落がない ていうのが違和感がないよね。がないんでしょ。 これね本当そうなんだよね。 のこだわりとか情熱とかあ、こいつこにコンプあんだっていうのが絶対出ちゃうから文章とか言葉遣いとか何度もこれ言ってんじゃんての全部出るのに 完璧に平たすぎるがゆえに 分かるな んか違うのに直し用がないっていう文章が出てくるんですよ。完璧すぎてロジックがだから多分それが AIの良くないアウトプットだして1 回それ見ちゃったら僕戻れないですもん。 もう自分なんで言うんだろう。自分だったのに戻れない。 でも本当ランマルさんのおっしゃる通りでエントリーシートって最近 AI でかせてそのまま出す人が結構いるんですけどはい。かなり増えてるんですけど。え、 じゃ、見ますわ。それ 超つまんないんですよね。ES がやっぱつまんないんだ。 はい。もう本当1行で分かります。 それは何ですか?なん、 単純につまんないですか? そうですね。お前何のために生きてんのみたいな文章になっちゃう。 ああ、 ここまで 面白い。 だって学生時代に1 番力を入れたことを書いてるのに文章に力がないんですよ。 はあ。 確かにな。 だから結局なんか玉ってんだろうみたいな話だと思っ その玉っていうのって自分の悔しさとか悲しさとか希望とかを全部凝縮して作ったものがこ玉じゃないですか。 でもそうじゃなくてなんかガチャガチャの最後に出たなんか秋のカプセルみたいなこ玉投げてくるからなんじゃこれみたいな思うんですよ。 でも僕それが結構弊害だなと思ったらそれこそ僕全職の DNA でずっと面接やっててなんか面接対策マニュアルのテンプレが来たなって思った瞬間にもそれに当てはめようとしていろんな自分の感情とか体験っていうのをロ下して持ってきたなっていうのは なんかずっと違和感はあったって感じですね。うん。 うん。確かにね。 あ、確かに。ま、それこそ僕らの専門で言うと文法的に おかしい部分があればあるほど良い。 なるほどね。 うん。 いいんだ。 いいです。え、 そうです。というか、ま、もう自数制限みたいなものがある中で削って削って削ったけどどうしても削れなかった自分のコアだけ残ってるみたいなものが良くてそれって多分無駄な英語で言えば無駄な B 同士なんかいらないんですよ。もう名刺の列だって構わない けどその方が伝わるし。だからそれは現状 AI でうまく出すことは我々はできてない。 血管や変な言葉、変な形とか変なものがあればあるほどそれってその人だよねになってるからエラーの大さだと思う。 これだから僕はこれ言語化って微妙だなって思ったのが別に言語化を全部否定してるわけじゃないんですけどなんかインスタント言語化みたいなのがずっとあるなって思って言って 自分の言葉じゃない言語化ですよね。 そうです。で、ここで僕はやっぱなんかいいっていうキーワードがお 2 人あから出たと思うんですけど、本当そうだなと思って、やっぱその上道って概念と感情って概念はちょっと違うものであると で上っていうのはなんかいいわっていうのが上であって でもその感情っていうのはもうちょっと整形されてしまう人に説明できるような死亡理由っていう風なものは角に感情になっているからなんかなんか良かったと思ったんすよね の上道から始めるとかなんか最終じゃないとなんかこの人は本当に自分の言葉で喋ってんのかなと思うから上と感情を分けた方がいいとずっと思ってんですよ。 ま、そのいい。 例え尖ったもの、その自分のその要はね、本音で恥ずかしいものであったとしても相手に分かるように伝えたっていうことができればそれはいい内面接になると思ってて論その私の時って普通になんであなたは女性なのに総合色になりたいのって聞かれてたんですよ。 すごいすね。 すごいですよね。で、えっとそん時に究極私男に見つぎたいからなんですね。 うん。ふん。 で、男を養いたいからですと。 うん。 で、私はそも専業した さんオールラウンダーなんだよな。そんなことで きは何でもいいんですよ。 でもそしたらお前の死亡時は嘘だってなんなくないですか? うん。 お前は男くらいいたいはずがないとは言えないじゃないですか。面接さんは。 確かに でえっとこういうことが結局言えれば言語化をしたとしても相手を説得できる。 面白い しAIはこれを言えないんですよ。 確かにね。 だから倫理感はいるけども誰も人を否定しようがない。 欲望を大事にしようってね。 はい。で、えっと、例えば私すごい心に残ってるエントリーシートがあって、お前はバカだからでもそういう人が AI でひっくり返せて学歴っていうものを超えてお金を稼ぐチャンスが出てきた。 うん。 どこに行っても結局人じゃねみたいな話になってしまうのがつまんないのか人間が愚ろかなのか何なのかわかんないんですけど好きなら AI の業界に行けばいいと思うし好きじゃないんだったら行かなければいいと思うし 市場とか今の就活の中での最適化っていうのはちょっと違う話で自分のピュアな欲望に紐づいた最適化とか最適会ならばそれがいいんじゃないか 気持ちさえあれば何でもできる世の中だからこそ気持ち勝負なんじゃない 嫌なものを見つけようっていうのは実は自分らしさの始まりだったりしますよね。