魔界像をはい。 2.0。 これどういうことですか? はい。これソフトバンクちょっとあの一目瞭然なんですけど、 ちょっと1 球団的抜けてはい。あの急速早くなってとこなんですね。 あ、これもしかしたらソフトバンクの強さを 1番に表してるグラフに なってるかもしれない。 ある程度の急速だったりとか変化量変化球に対して一に上がるレベルっていうのが 160km以上の打球速度を打てないと 同じに上がれない。 うん。に上がるにはこれをクリアしないとに上がれないような基準になってる。 ソフトバンクがオリジナルで開発したと言われてる はい。 スペシャルな特別なやつがあるという噂を 自分が頑張った分どれぐらい伸びたんだろうかっていうのが数値化されてるから目で見てわかる。うん。 両は 夜連それでやってするから へえ。その24 時間でも打てる環境らしいんで、頑張る選手はもうそこでどんどん述べてく。こんにちは。ピボットベースボール。え、今回も斎藤孝志さん、そしてデルタの岡田さんに来ていただきました。お二方よろしくお願いします。 よろしくお願いします。 はい。 さ、斎藤さん2026 年、去年はピボットベースボールが立ち上がっていろんな方を呼びしましたけれども なるほどなるほど。 今年はWBCもありまし楽しみなです。 ね、もうピボットのスポーツがバージョンアップしてる。皆さん全く見えてないと思いますけど、この辺の機材がバージョンアップしてるのが素人にも分かります。 まあ、だからサイトどうバージョンアップしていくかが問題だなと。さんも ね、ついていかなきゃいけないから。 あ、なるほど。 はい。頑張ります。 でもWBC もね、こう日本代表がまた連覇なるかというところが期待ですよね。 手にプレッシャーがかかるというね、このね、 もうあのプレッシャー、ただでさえ日の丸のプレッシャー重いのにっていうね。 そうですね。 はい。 昨年はいろんなゲストの方お呼びしましたけれど、ま、やっぱりこの野球選手が引退をして YouTube 始める方って結構多くなってるじゃないですか。 確かに ね。今度どんな方を呼びしたいですか? 今度どんな方を俺全然関係ないかもしんないけど、基本的にあのプライベートとかは異業師の方とお話するように心がけてるんですけど まさかねボットベースボール ねの先生とか あ、病院の先生 呼べないでしょ? いや、ま、もしかしたらじゃあマネー系とかで呼 そうそれそのままピポのまんまになっちゃうからね。難しいね。それ宿題でちょっといただこう。 はい。あの、先日岡田さんがですね、ええ、杉さんの YouTube チャンネルにね、こう出演されてたんです。はい。 あれ?はい。 杉はいいとこ目つけるね。 で、これがですね、そのサムネイルなんですけど、 おっと。 なんか僕たちのに似てないですか?コメント欄にはボットをチャンネル登録していないのに、なんでピボットのサムネと思ったら杉さんのチャンネルだったと。 はい。おっと、おっと。 これ丸パくりっていうことで どうですかね? でもえ、これ大方さんサムネイルには絡んでます。 僕は出ただけなんでサムネイルさんめちゃくちゃデータ詳しいんですよね。 めちゃめちゃ詳しくてすごい勉強されてるんですごくお話面白かったりする。 ただでさ面白いね勉強されちゃうとね。 すげさんにここに来ていただくに我々大歓迎ですので。 そういうことですね。ちょっと すさん呼びたいなって思う持っていかれる。 はい。 はい。 ということで、え、ま、今年も楽しみながらピボットベースをね、やっていきたいと思います。今回のテーマですけれども、ホークスの育成力、魔像 2.0 の正体と題して今回は聞いていきたいと思います。これ魔改造像 2.0、 あの、野球が好きな方の中では魔像、ま、よく聞かれる言葉ですけども、岡田さん改めてご紹介願いますか? はい。 これは基本的にですね、あの、ホークスのですね、クラの投手が、え、就任して以降のですね、ソフトバンクのピッチャーがですね、ま、急速がすごく早、ま、 10km 以上早くなったりとか、ま、投手としてですね、すごく体制していくっていうところを、ま、あの、黒さん就任以降にですね、すごく目立って、あの、当手の育成が進んだっていうところで、ま、魔改造なんていう風に、あの、一般的に呼ばれるようになってるっていう風に認識しております。 うん。 昔ですと野村監督の野村再生工場みたいなものはメディアでわれてましたけど、あの時、ま、再生と名前がついてる通り、あの怪我の選手をサイドスローにこう変えたりとかそういう形でしたけど、魔カ改像はまた違うんですよね。 そうですね。あの3 軍のあ、あの育成選手ですよね。 まあ、あの、代表的なところで言うと前投手のが育成をですね、まさにあの、も日本代表するようなピッチャーに育成されたっていうのを乾きに 本当にあの育成からすごくあの、一軍の主力投手にあのしていくっていう形を本当に作られた期間なのかなっていう風に思いますね。 ま、去年は日本一にも輝きましたし、直近 15年間で8回の日本一 おお。 斎藤さん、このソフトバンクの強さというのはどう見ますか? そうですね。 まあ、もちろんね、クラノコーチのような優秀な方がこうピックアップされることはありますけど、私的にですよ。私はパドレス引退してすぐパドレスで 4 年間仕事して、ある意味ライバルだったんですよ。 うん。 あの、何でしたっけ?キュ馬のあの、ほら左の誰、あのすごいピッチャーパドレス行くぞって言ったらソフトバンクにあの、取られたの。あの人何? あ、もういね。 もういいね。 盾ぐと ノイネのパドレスが行くぞって言ったら取られましたみたいなことになってサイド何やってんだみたいなことになっちゃ言ですか ええみたいな俺じゃねえしとか言いながらまあまあまあ何が言いたいかと言うとスカウティングねスカウティングそれからあのま育成こうまさにこの分野ですよね はい でま編成いわゆるこうトータルのマネジメント はいう これをどの球団も持ってますけど縦に吸い げたイメージなんですけど、実はここをくっつけたのは長井さん。 長井さん。 JR東海から、え、ドラフト 1位で入られました。 ええ。 彼がいきなり、え、その役割を任されて、ま、現場の声が大体じゃあいつはこうだよ、あいつはいいよ、こいつはダメだよみたいなレベルですよ。もしかしたら未だにそんな球団も 多々あるのではないかと。ま、ごめんなさい。推測なのでね、あれですけど。うん。 それをなくしていこうと最初に取り組んだのが長井さんが、え、その役割になったのが多分 15年から20年ぐらい前の話で なるほど。 何をしたかというと、それを数値化していった。 ああ。 で、選手にも分かりやすいように。 なるほど。 つまりはなんで俺はこんなに活躍してんのに うん。1 軍に行けないんだ。3軍から2 軍に上がれないんだ。 つまりはそのコーチの好みとか 監督の好みだけではあの上には上がれないシステムをですね。 はい。 どういう思いでやったのかわかんないですけど。 ええ、 もう本当20kmぐらい痩せて。 あ、 もう現場からクレーム。え、 上からは何やってんだの?板の中管理しとくと 長井さんの大活躍があっての、ま、 もちろんあの今ねさん言っていただいたようなそういうのありながらですけど、その大元を作られた方はい。 うん。 斎藤高リサーチしてまいりました。 長井さんがキーマンだぞというのをはい。 あの、リザ自識ました。 ま、そうか。その、ま、部分的に名称だったり、こう、著名なコーチの方って取り立たされますけれど、やっぱり組織全体でこの改革をしたっていうところが大きかったですね。 はい。ま、もっと大きくソフトバンク見ていただきたいなと思うのは、 やっぱり海長っていう方がもうおられますね。 で、海長が何をしてるかというと はい。 王会長ほとんど口出しされないそうです。 うん。 つまりあれだけ野球会のことを選手のプレイヤーのこと知って いながら はいう 各部署の長に 全てを任せているというこれがですね本社から来られた社長会長 はい ここはほとんど現に口出しがないそうです ああやっぱ大事ですね じゃあ誰がやってんのと思って三笠さんなのと思ったら 三笠さんもここは 言わないと 触らないところがほとんど で、もうみんながこうして決めましたっていうところをよし、じゃあそれで行きましょうっていうのが三笠さん はい。 え、社長、大会長 なるほど。この3、 この3人の役割だって聞いた時に はい。 これは強いはずだわと。 なるほど。 はい。ていうところが、ま、大枠です。これはもうファンの皆さんに知っておいてほしいですね。村会長に至ってはもちろんですよね。 はい。言うまでもなくというところですかね。はい。 まずはこの大枠をね、 押えておいてはい。抑えておいていただきながらさんのデータを聞くと なるほどと なるほど。 こういうことが起きてるかと。 もう番組の大枠までしね。 まずはソフトバンクを知る上ではこれやっていただかないと知っていただかないというとこですね。 なるほど。 はい。 じゃあ前提知識を今整理した上でどんな選手が出てきてるのかと。 戦が当初キャッチャー、そして、え、牧原選手、石川ピッチャー、そしてシュ都選手、ま、この辺りもう言わずもがない育成選手の出身と うんね有名なもうソフトバンクが顔みたいな なのに育成選手といううん、 上野選手に至ってはもう 30代になってシュート選手が 29 ですかね。この年代の育成からこう生がきた はい。 ま、彼らのこの競争心をどう植えつけたのかとか、この辺りもね、今のお話の中できっと 実にみんなが競争するっていうところはあったんだろうなと思いますけれど。 うん。もちろんあったでしょうね。 そこはね。 そうですね。 ただそのメンタル的なところって現代では はい。 若干嫌がられるところもあるじゃないですか。なんか掴み用のない でもそれを精査して共さんは こういう数字で出てますよっていうのを教えてくれるってことですよね。うん。そうです。あ、違いない。 ほら、ボットはそういうことしちゃうから。 ま、これで言うと育成の今あのソフトバンクがオリジナルで開発したと言われてる はい。 バッターの はい。 ま、数字作りのためのマシーンがスペシャルな特別なやつがあるという噂を私は聞きつけましたね。 言っちゃっていいの?言っちゃっていいの?まだなの? いや、あの、これ本当に面白いんですけど、高橋さんにはですね、事前に台本も何も渡してない。見て。 これ俺みんなパソコンだけど俺携帯だからね。 恥ずかしいから。ま、 打ち合わせもしてないと。だからどういう方向に行くかが何もお分かりになってないのか 全く分かってません。 で、僕もそのバッティングの話は今何も聞いてないので岡さんご解説お願いします。 はい。 あの、バッティングの話で言うと斎藤さんが今おっしゃってたように、あの、ソフトバンクはですね、あの、ま、メディアでも今出てるんですけど、 ある程度の急速だったりとか変化量に変化球に対して 一軍に上がるレベルっていうのが 160km 以上の打球速度を打てないと同じに上がれない。聞いたよ。 はい。速度ですか? はい。これは明確な基準で一に上がるにはこれをクリアしないと一具に上がれないような基準になってるっていうのはもう伝えられてますね。 そのマシンは16級 はい。 投げることができるマシーンで、 そのうちの16級のミート率 はい。 が、 ま、単純に何球か うん。 で、その当たったうちのどれがどれぐらいの、 ま、割合か 当たったのもね、その当たり方があるんでっていうので、それが選手にも数値化されてわかる。 ま、例えば同じ同等のこれ監督コチ 2軍の監督コチ1軍にどっち うん 出せばいいのっていう時にこの数字役に立つそうですよ。はい。 なるほど。確かマシーンだから公平です。 何投げるかもわかんないんだ。 そうですね。あのもうあのランダムで あのマシンから投げられてって。 あ、じゃ選手側からしてもなんだあのピッチャー俺打ちづらいのにとかあるでしょうからそこはいい部になる。そうですね。 そう。 あの、キャンプ、あの、去年お邪魔した時にまさにそこのテストをやってて、本当に選手がもう本当に真剣に クリアするために1級1 級集中して打ってましたね。 あ、え、これはね、プラスの情報がありました。 はい。 両生はこっそり夜、 夜連それでやってたりするから。 へえ。 そら伸びるはずですよ。 なるほど。 はい。 両生とかはね、もうそこの環境があるから。 あれ、地にあるんでしたっけ? 地にありますし、あの、あの、 24時間つでも打てる環境らしいんで。 はあ。だから頑張る選手はもうそこでどんどん伸べてくと。もうこれがね、結構自分から手上げてやらしてくれ、やらしてくれってこう言ってるんですって。自分が頑張った分どれぐらい伸びたんだろうかっていうのがもう何度も言いますけど、もう数値化されてるから目で見てわかる。うん。うん。 これは現代のプロ野球選手もいよいよ ITか。 確かに。 ここで相やでも岡さんどうですか? 12 球団プ野球あの色々見られてると思いますけれどもホークスの育成力はどうですか? はい。いや、本当に素晴らしくて、ま、あのさん、あの冒頭でおっしゃっていただいた通りもう本当組織的にあの育成に取り組んでるんで、ま、き球団のうん。 あの、完成度が本当に高いなっていうのすごくあの外から見てると感じる球団ですね。 なるほど。その中でテーマにあったこの魔カ像は 2.0。 これどういうことですか? はい。 魔ぞの最初のあのご先話したみたいにあのク野さんがいらっしゃってる時のあのま急速が上がったりあの選手がどんどん出てくるってとこ話だったんですけどク野さん 1 回あのレンジャースに行かれてホークスから外れてらっしゃるんですよね。 で、外れててもですね、ここ5年、あの、 2年間ぐらい外れてるんですけど、ここ 5 年見ても、ま、そのフォークスのですね、休速上がったりとかピッチャーが出てくるサイクルっていうのがずっと変わってないっていうところで、 ま、いったらあの人によらないもう育成がま、できてるんじゃないかなってとこになるんじゃないかなと思っ 独化されるところが キーワードだね。人に はい。頼ら頼らないと。 そうですね。 ああ。 で、これはもう本当にあの、その成に関しては先ほどサイトさんがおっしゃったようにあのデータだったりとかあのまコーチの教えるあの形も変わってると思うんですけど、ま、データを元にしたりとかどうやってあの打ちにくい形にするかっていうのを科学的にやっぱりあの 考慮しながらあのピッチャーの育成をしてるんだろうなっていうのがちょっと伺い出るんじゃないかなっていう風に思いますね。 ピッチャーの育成の中で急速が特に上がってると思 そうですね。 あの、引き続きは、あの、ここの分野は、あの、上がっておりまして、ま、あの、小選手や松本選手ですね、こ見ていただくと、もう小田選手に関してはここ、あの、 5年ですね、急速が10km ぐらい上がってるんですね。10km はい。 小方はね、俺ね、 えっと、学石館の時から実は見てました。 あ、 それからシュアージュニアとはね、福岡のゴルフ場で入団前ばったり会いました。 ゴルフで会ったってことですか? そうなんですよ。 彼は特別大遇だったのかなと思っね。え え。あ、そうですか。 ま、でもあれですね、もう小方選手、松本選手、大野選手にしても若いながらもこの昨シーズン活躍された だんだんこう伸びてきてる選手ですよね。 そう。ま、もちろん休上がって、あの、バッターに通しやすくなるっていうのは間違いないと思うんですけど、本当にあの順調に若い選手が急速を伸ばして、ま、戦力化してるっていうとこの 1 つのあの例なのかなっていう風に思いますね。 あと松本選手もあれなんですね。こうカチパの 1人で ありながらこの魔改造像2.0の1 人であるんですね。なるほど。もう期間前の平均 146だったんです。 はい。そうですね。 イメージないですね。 はい。もう今ですごくあの早い球投げるイメージだと思うんですけど 5 年前に換算するとま普通の平均ぐらいの投球あの急速だったっていうのがやっぱり 5kg ぐらい上がってるってのが今度すごいなっていう風に思いますね。うん。 あの、やっぱりね、専門的にこう僕はトレーニングとしてのあのピッチャーのそのなんだろう、スピードアップとか うん。 能力アップっていうところでしかあの捉えてなかったけどこれ見てびっくりするのは はい。 その140行ってない人が140中盤とか 140後半の人が50 を超えたっていうの。これレベルが はい。 全然僕の中で違うのね。 つまり何が言いたいかというと、 40満たない人を45 ぐらいまで持っていくっていうのはもしかしたら うん。 どなたか違うコーチ、優秀なコーチでも俺でもできるよ。これやってやるよっていう人はいるかもしれない。 40後半投げてる人を50 超えさせるまして大方のあの見てください。 44からの5410kmマシン すごいですね。 プロってねよく言われるのはこれも何のデータもないのになんかプロ入るとみんな遅くなるよねみたいなことを うん。 あの、世の中のアマチュアの指導者方は俺ら、俺らの方が実は優秀かみたいなのを言いたいがためにですね、なんかプロあると遅くなるんだなんていう人が結構多いわけですよ。 私の周りにも ポロっと行ったりね、なんかネットで書いたりね、大体決まって焼き鳥食べながらお酒飲じゃない。 これありきの まだ真面目に言っちゃいけないやつなので、でも本ん当そういう中でこの数字はね、 やっぱりこうなんか1 つのまとめとして魔解像となってるけれどもまた全てのレベルは上げてるっていうこにも評価してほしいなと思うね。うん。 うん。 なるほど。 ま、実際にこの急速が上がるとじゃあどんな数値結果に結びつくのかというところをデータで見ていきたいと思います。 失点を減らすレートの条件と空振り の本塁イダーの割合を出して そうです。はい。これあの横軸がですね急速になります。はい。 で、立ち軸がですね、あのそのホームランの率とか 3空振りをする率ですね。 うん。 で、ま、基本的に急速が上がれば上がるほど青いあの線ですね。これ空振りの割合がどんどん上がっていく。 係のすごく強いんでやっぱり振りをあのストレート取りたいんだったらやっぱりある程度休ってのがあった方が有利ですよってのは間違いないかと思うんですね。 うん。 でこれをしっかりとま先ほど 5kmとか10km あの平均速が上がってますんで、ま、空振りの割合がやっぱりこの期待値としてすごく上がりますよってとこになるかと思います。 もう1つデータがあります。 失点を減らすレートの条件で波速とこれは得点価値ということですか? はい。そうですね。これ1級 ごとにあのそのボールがですね、あの空振り、ま、例えば得点を減らす、あ、失点を得点を減らすっていうところで言うと空振りだったりとかボンダをさせるっていうところで得点を減らしますよ。 逆にあのボールだったりとか、ま、ヒット打たれたりホームラ打たれたら得点上がっちゃいますよってところで、あのこれはあのまとめたものになるんですけど、急速ごとにまとめたものになるんですけど、やっぱり急速が早くなればなるほど得点を減らすようなあの作用が強くなってきますよってとこになりますんで、 140から145 のところでこれジグザグしてるのは はい。これあの、ま、これあのたまたまそういうのがあ、イベントが多くなっちゃったっていうだけの話なんで イベントが多くなった。 例えばあのホームランたくさんそのの年にあのホームラがその急速で起きちゃったらその下がっちゃったりとか 噂でさ飛ぶボールがとかいう時があったりしたもんね。 俺なんかあそこでしかやってないんじゃないかと思って俺の時代は全部あの V ゾーンに入ってる気がするもん。いた。そうして うん。 なるべく はい。なるべくあの個別のそのあのジグザグを見るよりもあの前提としてはい。あの休が上がるとはい。 なるほど。若干の外要素はあってもなだらかにやっぱりこういう風になってるっていうところに注目していけばいいのかな。う ん。やっぱりあの早いストレートっていうのは有利ですよっていうところを見ていただければいいかなと思います。 これ全体のNPBの平均ですか? これメジャーリーグの平均だね。 メジャーリーグの平均ですか?あ、なるほど。いや、でもこれ我々回数重ねてる中で色々と学んできたのが上原さんお呼びした時に、ま、 140中盤のうん。 こうピッチングでもこの回転数あったりとか なんかどこまで握ってねどこで手放すかとかでまたデータ変わるおっしゃる通りですね。これがま、まさにこれあのメジャリーグの平均的なあの急速に対してのカラブ率なんで同じウェラさんのように 145km ぐらいでもま、すごくあのスピンが効いたボールだと 空振り率はまた別のとこにちょっともうちょっと上の方にプロットされますよってとこになるかと思います。 確かに それをここで上原のそれを証明していただいた本当に 今こうやって言ってますね。 さすがだな。また上原呼ぶの嫌ですか? うん。仕事なくなるからな。いや、 どんどん減っていくからな。 あれでもだってこの前出てらっしゃったじゃないですか。 ありがとうございます。色と 色々とありがとうございます。ただやっぱり言っても優秀な人だし成績全部俺よりちょっと上ちょっと上なんではい。もう叶わないんですよ。はい。 ま、改めてこのやっぱりストレートの急速というところが、ま、絶対とは言わないですけれど、ある程度のこの正義になってくる。かなりね、このこのグラフで分かりますね。 うん。 はい。やっぱりこう、その前のグラフもまた見せて欲しいなと思うんですけど、あ、こういった数字がね、普通もっとこう、先ほどの外的要素だったり、何かこうシーズン短い時もあったりしたもんね、メジャーなんかはね。なのでもっとこうばらついていいのかなと思うけど。 こんなに明確に綺麗にこう、あの、ラインが出るっていうのはやっぱ信用度高いなと思うね。確かにそうですね。 ま、あの、ホークスのこの選手の急速の伸び率というところも今お話してきましたけど、高橋さんも ベースサーズで投手校調されてる中で、やっぱりこう休息っていうのはまず選手に うん。 どうしてもね、どうしてもその、ま、指標になるのでどうしてもスピードっていうのはそれからコントロール悪くてもスピードがある若い選手は伸び代が多いよねってついつい うん。 言い打っちゃうところはあるんで、ま、でもあれぐらい 厳密に正確に数字をね、出してもらえると、 ま、必ずしも間違いではなかったかなと思うところと一方でアズマ のように もうほとんどの変化スピード変わらずにここからここにしたうん 当手がね、あれだけ伸びていったっていう ああいうのとかもありながらま、もちろんこうここの数 には出ない。彼らのもう微細な はい。 その努力、この投げる上でのスキルアップ、いろんなものがあってのここだけど結果としてこういうところに出るねっていうのは なるほど。 これ見て皆さん嬉しいんじゃないかなと思うんですよ。 ああ、確かに。 それこそあの勇気も必要なんで メンタルだって必要なんですよ。 何が必要かって言ったら、頭の中で自分をあの書き換えていかないとバージョンアップしていかないと 体だけ新しいサイトしでも脳の中が 5年前のままだと うん。 これ投げれないもんなんですよ。ありが釣れないもんなんですよ。はい。 なるほど。今、ま、ソフトバンクの急速プと、ま、ベスサズの話もしましたけど、こちらパリーグの中で 球団別急速アップ年齢局というものがあるんですね。 はい。 番上とは 圧倒的ですね。 そうですね。あの、ソフトバンクの育成が本当にうまくいってるの、あの、確認いただくのにですね、こういったグラフ作ってきたんですけど、これ、あの、球団ごとにですね、年齢、その年齢、その年齢の平均休、あの、計測してですね、 どれぐらいその急速が上がってそれを維持できたのかっていうの見たものになるんですけど、やっぱりソフトバンクちょっとあの、一目瞭然なんですけど、 ちょっと1 球団的抜けてはい。あの、休息早くなってるってとこなんですね。 これまず、えっと、18が0 で全部統一されていて で、そこから年齢が上がってくと共に上がっていく。でもそこでもすでにトップに立っていて 24 から267ぐらいまでですか がピッチャーのま、年カップはクを迎えると はい。あの、1軍に出てる、あ、12 軍に出てるんで、ある程度こう、あの、実績を、あの、積んでる選手が対象にはなるんですけど、やっぱりそういった選手がですね、やっぱり 24とか5 ぐらいに大体ピークに達するんですけど、ホークスにあ、に関したですね、もう 23にあの、 急速が軍と上がってからずっとそれを高い ところで維持できてたりするっていうことでですね、本当にあの、 彼らの中だと多分あの、急速上げることに関してはかなり自信があるんじゃないかなって本当にメソ が確立されてるんだろうなって風には感じるところですね。 高さん、これ23 でホクスはね、一旦ピークに近い数値まで行ってますけれど、ピッチャーの年齢で考える中で急速の大体 マックス出る時って何歳ぐらいのイメージですか? うん。これ難しいね。あんなに綺麗にあのピークにあのなるっていうのは はい。 これもしかしたらスカウティングのそのすごさもあんのかなって今直感的にだよ。 なるほど。 で、だってさ、普通ね、言われてるのはこれもビール飲みながらの焼き鳥や話で恐縮だけど、 大体高校のエース、大学のエースじゃなくて 2番手ピッチャー、特に何式上がりの 2 番手ピッチャーっていうのは前もここでちょっとだけお話しさせてもらって、それをお母さんがあの、ちゃんと数値化して教えてくれたけど大体そのパターンの人たちが伸びるって言われてるのは少しずつ うん。うん。 あの、実証されてるけど、スカウト俺パドレスでもやって何が 1 番難しいですか?て、ま、ちょっと短いからベテランのスカウトの人に言ったら笑われそうだけど、あえてここで言わせてもらうならどんなに優れた選手でも何歳から一軍で使えるようになるかは誰にも分かりませんよねっていうのが うん。 ま、だから例外で言うと例えば松坂大輔 はい。 え、それから田中正弘ういった高校超高校がようやく 2 年目とか1年目2 年目から出てくるような人が稀れにいます。 けど23歳4 歳で綺麗にソフトバンクがこのま、データとしてこれだけ出てくるっていうのは、ま、やっぱりこれは育成もちろんすごいけど はい。 スカウティングも うん。 それからさっき言った編成的なところでもあいつまだろうなんて偉い人が一言言ようもんなら 来てても使ってもらえないまんま この辺で波を打つことだってあるから うん。 これもしかしたらパーフェクトなんかソフトバンクの強さを 1番に表してるグラフにえ なってるかもしれない。そう。 うん。 しかも27から30 とかにかけても全然落ちないっすもんね。 維持できてるっていうね。 強いすよね。 あれだよね。一方であのブルーの 2 チームがすごい低いとこにある。これ嫌がらせじゃないんだよね。 西武と いいの?こういうのぼかしたら入れ いやだって色で球団分かっちゃうじゃないですか。 青色の球団なんてね、分かっちゃう。 セリーグなチーム、ハリーグ何チームしかないですから。はい。 とか言ってもわか、分かっちゃう。あれ、でも、あの、下の 2 チームもですね、早くなってる選手はいるんですけど、やっぱその伸びない選手もあ、合わせてるっていうところなんで。 そうなんですよね。なんであの、 この2 チームは悪、全然悪くないチームなんですけど、ちょっとホークスの方がちょっと異常ですよっていう風に見ていただいた方が多分いいんじゃないかなっていう風に思いますね。はい。 あ、そっか。あそこ基準に考えたら 他のチームが なるほどなるほど うん 休速に関してはやっぱりあのま藤さんおっしゃったようにスカウティングもそうですし遅くても自分たちここ来たら早くできるよっていう自信は多分あるんじゃないかなっていう風に思いますね。それってすごいことだけどね。 ええ、 ま、ソフトバンクのここまで強さというのを今データを元にここまでお話してきました。はい。 はい。 ここからはですね、特別に今日はソフトバンクのメンタルパフォーマンスコーチの バンさんという方にも来ていただいております。ではバンさん、こちらにどうぞよろしくお願いします。 よろしくお願いいたします。 よろしくお願いします。 去年から、え、ソフトバンクのメンタルパフォーマンスコーチに使れたと、メンタル面の試合をしながらパフォーマンス発揮につげていくって試合であの力を発揮できる確率を、ま、上げていくっていうことを。 これよく言うんですけどゴルフとかでももう池に入れないようにしようって考えれば考えるほどもうその時点で実は池のことものすごく頭の中ですり込んでいて で池に入る確率は上がっちゃうっていう ことが起こるんですよ。集中するものをま変えるっていう それがあれですかスキルっていうことなんです。そうでそうなんです。 ま、野村伊選手なんかはどれに集中してバッティング練習やってると ミート率が上がった感覚があるのかっていうものを、ま、検証してったら、ま、明らかに上がるもんが 2つあった。 はい。 はい。 何だったんですか? ちょっとなかなかこうい ない。危ない危ない危ない。 日本人のなんか特徴みたいなものあるんですか? 管理者モードになってしまう思考っていうのは多分日本人の方多いんだと思うんですよね。 で、これがパフォーマンス発揮の 1番の阻害要因になっていて、 できてないとこをやっぱ探すっていう思考になっちゃうって。 う、真面目で良かった。いや。 お