【Sponsored by 大阪ガス】 
注目の企業や職種を徹底分析していく番組。
就活に、転職に役立つ情報をお届けします。

今回は「『ガス屋』の電力事業が面白い 
求められるエネルギー産業の最前線キャリアとは」をテーマに、
大阪ガス執行役員の黒田昇さんと社員の皆さん、
早稲田大学ビジネススクール教授の入山章栄さんに話を聞きました。

▼「大阪ガスの採用」の 詳細はこちら
https://bit.ly/4cOmheJ

▼ 目次
00:00 ダイジェスト
01:06 オープニング
08:19 なぜ“ガス会社の電力事業”が熱いのか？
08:26 電力の全面自由化から10年たった現状
12:28 ガス業界の未来
17:34 新事業の最前線 社内から見た大阪ガス
24:50 大阪ガスでのやりがい
29:33 大阪ガスだからできること

▼ 出演者情報
黒田昇｜大阪ガス 執行役員 電力企画･トレード部長
1994年大阪ガス入社。家庭用･業務用の営業を経験後、
会社初となる国土交通省住宅局への出向。
その後、財務や資源トレード部門にて数々の新設チームを牽引。
2020年にはシンガポールにLNGトレード会社(OGEST)を自ら設立し初代社長に就任。
2024年より電力事業の統括部署の責任者を務める。

入山章栄｜早稲田大学ビジネススクール 教授
三菱総合研究所を経て2008年に米ピッツバーグ大学経営大学院より博士号(Ph.D)を取得。
同年、米ニューヨーク州立大学バッファロー校ビジネススクール助教授に就任。
2013年に早稲田大学ビジネススクール准教授。2019年4月から現職。

佐々木絢葉｜大阪ガス 電力企画･トレード部
2015年新卒入社。入社後は家庭用ガス機器の商品開発業務を経験。
電力事業部に異動後は電力の需給調整ならびにトレードに関する業務を担務。

宮川和弘｜大阪ガス 再生可能エネルギー開発部
現在33歳。前職は証券会社の投資銀行部門で
上場企業の資金調達･財務戦略をサポートするアドバイザリー業務に従事。
2023年にキャリア社員として入社。
入社後は再生可能エネルギー電源の開発･買収の他、ファンド組成に従事。

黒宮章太｜大阪ガス 電力事業開発部
2016年新卒入社。現在34歳。
初期配属先の発電所にて送電計画作成や予算管理業務に従事。
本社組織に異動後、電力トレード･リスク管理･新サービス開発･戦略企画など電力事業を広く経験。

松田陽平｜大阪ガス 電力事業開発部
現在36歳。前職は通信インフラ会社、コンサルティングファームを経験。
2022年にキャリア社員として入社。入社後は再生可能エネルギーの販売･戦略を担務。

#大阪ガス #電力 #エネルギー #インフラ #ガス #キャリア #仕事 #就活 #転職 #企業 #ビジネス #PIVOT