はい、望月りんです。今回はウれっこ セールスマンになった後に心理 カウンセラーとして活躍している レスギブリンさんの書かれた人望が集まる 人の考え方を解説していきます。この本は 一言で言うといい人間関係を気づく方法を 教えてくれる本だ。いい人間関係 は誰もが幸せになりたいと心から願る。 そうですね。 金持ちになって可愛い彼女を作って結婚して子供を育ててそして天井の高い家に住んで猫を飼って夏休みは家族と花火大会に行って大晦日川は別荘で家族とゆっくりと暮らしたいです。 お前夢が広がってるな。 はい。 だが仕事で成功するのも彼女と結婚して子供を作るのも家族と幸せに暮らすのも全て人との関わりが重要だろう。 そうですね。人間関係が悪くなると会社にも家にも居場所がなくなって生き苦しいですもんね。 ああ。実際に会社を辞める原因のトップ 3には必ず人間関係の悩みが入っている。 へえ。 つまり幸せになるには他人と良好な人間関係を気づくことが不可欠になるわけだ。 はい。 ではどうすればいい人間関係を築くことができるのかだ。 それはとても知りたいですね。 うむ。この本ではそれは相手の自尊心を満たすことだと断言している。自尊心?自尊心って何でしたっけ? うむ。自尊心とは自分が価値があり大切な存在であるという気持ちのことだな。つまりこの世の全ての人間は自分のことを他の何よりも大切に扱って欲しいのだ。 そうなのか。 おお。 不合そうなおじさんも親も友達も隣の席の女の子もコンビニの店員さんも全員そうだ。そしてお前が相手を大切に扱ってあげれば相手は満たされる。満たされると相手はお前にお返しをしたくなるというわけだ。 なるほど。 実際にこの方法で著者は軍隊に務めた後セールスマンとなり大きな成功を納めている。 今日の授業を受ければそんな人間関係を良好にする方法を知ることができるようになるだろう。それでは早速授業を開始する。心して刮目せよう。 よろしくお願いします。 1 つ目は人間関係は相手の自尊心を満たしたか傷つけたかで決まるだな。さっきも説明したようにいい人間関係を気づくには相手を大切に扱わなければならない。 はい。 でもどうやって相手にあなたのことが大切だということを示せばいいんですか? うむ。それは言葉や見出し並み態度で示すのだ。 態度? ああ、そもそもビジネスで使われている丁寧な言葉遣いやお辞儀などの礼儀やマナーは全てあなたを大切にしていますということを示すための佐だ。もし相手に失礼なことをすると人間関係はうまくいかなくなってしまう。 なるほど。 じゃあマナーって本当に大切なんですね。 そういうことだな。ちなみにデートでドアを開けてあげたり、仕事が忙しくてもこまめに連絡を返したり、相手の誕生日を覚えているのも全てあなたのことが大切だということを示す方法になる。当然そういうことができる男子は持てるだろう。 そうだったのか。今までなんか恥ずかしくてできなかったけどああいうのってやった方がいいんですね。 ああ、絶対にやった方がいいぞ。とにかくいい人間関係を気づくには相手にあなたのことが大切だということを示せばいいのだ。 なるほどなあ。 逆に人間関係が悪くなるのはどちらかが相手を軽く見たり馬鹿にしたり見下したりしていることが伝わってしまった時だな。 へえ。例えば、 例えば遅刻するとか、やってもらったことに感謝しないとか言葉遣いが悪いとか連絡を 1 ヶ月無視するとか相手をからかったりかしめたりとかだな。 ああ、確かに僕もだいぶ前に働いていた会社の先輩にお前は本当にダメなやつだなってみんなの前で言われて、それが嫌で対職代行サービスを使って会社をやめました。 うむ。 人は自分を軽く見たりバカにしてくる人を敵と見なすのだ。 敵か。 ああ、もちろんそんな相手と仲良くなることはできない。このように人間関係とはシンプルに自分が相手を大切に扱ったのか粗末に扱ったのかで決まってしまうのだ。次は相手の自尊心を満たせば仕事も恋愛も自然とまくな。 先ほどから何度も説明してきた通り、人というのは詰まるところ自尊心の塊なのだ。そのため人は自分を大切にしてくれる人やものに集まる修正がある。 へえ。 例えばSNS はまさに自分の投稿に対して他人からのいいねがつくことで自分の自尊心を満たせる。そのためお金をもらわなくても人が行動しているのだ 確かにそうか。 もしいいねコメントもつかなかったら SNS がここまで流行るわけないですもんね。 そういうことだな。他にも自分の話を一切聞いてくれない医者や美容師よりも自分の話を真剣に聞いてくれる医者や美容師の方に行きたくなるだろう。 そうですね。気がついたらいつも気持ちよくこの話を聞いてくれて丁寧な散発をしてくれる美容師さんばっかり指名してますよ。 うむ。 女の子だって忙しくても自分の誕生日を覚えていてくれる男性と一緒にいたいし、自分のことを大切にしてくれる飲食店や美容室、カフェに通いたくなる。 そうですね。 このように人は自分を大切にしてくれる人やものに集まるのだ。これは人間の修正だから変えようがない。 実際に実業家のヘンリーカイザーは全ての人を大切に扱えば必ず良い人間関係を築くことができると言っている。 へえ。 つまり人を大切にすれば自然と仕事や恋愛もうまくいきやすくなるというわけだ。 なるほどなあ。シンプルだけど大切ですね。 ああ。ではここからはどうやって相手の自尊心を満たすのかを具体的に説明していく。 分かりました。 次は絶対に待ち合わせの時間に送れないことだな。さて、ここからは具体的に相手の自尊心を満たす方法を説明していくぞ。 持ってました。 基本は心から思いやりを持って相手に接することなんだが、いくつも方法があるから明日から使えるものに絞って説明していく。 はい。 まずは待ち合わせ時間に送れないことだ。 遅刻か。 ああ。 時間に遅れるというのは相手を軽く見ていることを示す行為だ。 確かに会社の最終面接みたいに本当に大事な用事だったら絶対に遅刻しないですもんね。 そういうことだ。そのため取引先の相手と会う時や友達との待ち合わせ、デートなどんな用事でも人との待ち合わせに遅れるのは絶対に NGだな。 あのたった5分でもダメですか? ダめだ。 ええ、厳しい。 いいか。相手は5 分遅刻したことに起こっているわけではなく、 5 分くらい遅刻しても構わない相手だと自分のことを軽く見られていることに起こっているのだ。 な、なるほど。そっちか。 ああ、もちろん仲のいい友達なら多少遅れても笑って許してくれるかもしれない。だが何度も遅刻を繰り返すとそのうち誰もいなくなってしまうだろう。 なぜなら何度も言っている通り人は自分を大切に扱ってくれる人の周りに集まり自分を粗末に扱う人から離れていくからだ。 はい。 だからまずは待ち合わせに遅れないように気をつけるのだ。次は見出し並整えるだな。ここでは服や髪、靴などの見出し並みに気を使うことの重要性について説明していく。 見出し並か。 ああ。私たちが人を見た時にどう感じるの かは資格が最も大きく左右している。実際 に人の印象を研究したメラビアンの法則に よると人の印象は資格情報で55% が決まり超覚情報で38% 話の内容の言語情報で7%が決まることが 分かっている。へえ。見た目で55% も決まるのか。 確かに可愛くて綺麗な服装や見出し並みをしている女の子が嫌いな男はいないですもんね。 そういうことだな。 でもなんで見出し並みが整っていると好印象を抱きやすいんでしょうか? うむ。それは相手を大切にしていることが伝わるからだ。 え、そうかな。 ああ、実際に待ち合わせ場所に綺麗なスーツや靴を着て髪が整っている状態で来てくれると自分のためにわざわざ見た目に気を使ってくれたんだ。大切にされているのかもっと相手は感じるのだ。 そうか。 逆に待ち合わせ場所によれよれのシャツを着てボサボサの髪で来るとああ大切にされていないのかもと相手が感じてしまう。 なるほど。 お前だって待ち合わせ場所に女の子がよれよれのジャージできたら男として見られていないのかもと感じてテンション下がるだろう。 そうですね。 つまり相手に好印象を与えるためにはしっかりと見出し並みを整えておくことが重要なわけだ。 うーん。でも僕イケメンじゃないんですけど。 うむ。問題ないぞ。 え、 確かにイケメンや美女は見た目で非常に有利だ。それは間違いない。 しかし相手に深快感を与えない見た目に することは誰でも努力すればできるだろう 。例えばしわしわのシャツよりも綺麗な シャツを着るとか、ボサボサの紙では なくしっかりとワックスで紙を整えるとか 、鼻毛を鼻毛カッターでおくとか、靴をし ておくとかだな。確かにそれなら僕でも できますね。ああ、そういうことをやる だけでいい。プラスではなくマイナスに ならない並みを意識することだ。 次は相手を笑顔で迎えるだな。ここでは人と会った時の態度について説明していく。はい。 人とあったらまずは微笑もう。 微笑み。 ああ、微笑みは誰でもできる最高のプレゼントだ。笑顔で迎えられると人はあなたにあえてとても嬉しいというメッセージを受け取った感じがするし、自分にだけ微笑みかけてくれることで特別扱いをされている感覚になるのだ。 ほら、家に帰った時に犬が尻尾をフリフリさせて嬉しそうに自分を迎えてくれると嬉しいだろう。 ああ、そうですね。 このように会った時に笑顔で迎えられると人は非常に嬉しいものなのだよ。実際にお前が勘違いして好きになった女子はみんなよく笑う女性だったはずだ。 い、言われてみればそうですね。 僕の近所にあるスタバの店員さんはお店に入るといつも笑顔で僕を迎えてくれるので気持ちが良くていつもそこに通っています。 うむ。そうだろう。もうそれはマニュアルに客が来たら笑えと書いてあるからだけどな。 ぐわん。まあそうですよね。 それでもOM だけで人に好印象を与えることができるのだ。だからとにかく相手にあったら恥ずかしがったり照れたりせずに笑顔で迎え入れよう。 できれば作り笑いではなく心の底から微笑みかけるように意識してみることだな。 心の底からか。難しいな。 これは練習すれば誰でもできるぞ。 わかりました。やってみます。 逆に誰かと会った時に無表情でつまらなそうな顔をすると相手も無表情になりつまらなそうな顔をする。 確かにどれだけ美人でも覚めた表情で接してくる人とは仲良くなろうとは思いませんもんね。 そういうことだ。人というのは面白いもの で相手に怒鳴りつけると相手も怒鳴るし 相手に笑顔で接すれば笑顔を返してくれる ものなのだ。もし誰も自分に優しくして くれないと思っているのであればそれは 自分が人に優しくしていないからだ。 なるほど。良好な人間関係を築づきたけれ ば相手に会った時に心の底から見ることを お勧めする。 次は会話で大切なのは相手に話させることだな。さて、見出し並みを整えて会った時に笑顔で相手を迎えらればかなりの好印象を残せているはずだ。 はい。 ここからは会話だな。 会話か。 ああ、当たり前だが、もう一度会いたいと相手に思わせるには楽しい会話が必要になる。ここで大切なのは相手に話させることだけだ。 話させるか。 おお。基本はありきたりな話題から始めて徐々に相手に質問をしていき、相手の話を聞いていくのがベストだ。 ありき鳥りな話題って 例えば元気だったとか今日寒いね、体調大丈夫とかおつき身バーガー食べたとかでいいぞ。 へえ。そんなんでいいんだ。 ああ、まずはそうやって何でもいいから会話の糸口を掴んでいくのだ。 そして相手に質問をしながら会話の中心を相手の話題に持っていくといいだろう。そして相手が話し始めたら顔を見て真剣に聞いてあげるのだ。 それだけでいいのか? ああ。相手の話に耳を傾けて辛抱強く聞くことはあなたの話は聞く価値があるという意思表示になる。つまり相手の自尊心を満たすことができるのだ。 なるほど。 逆にダメなのは相手の話を聞かないことだ 。例えば永遠に自分の話ばかりをしたり、 何かを言ってもふーんとかリアクションが 薄かったり、スマホを見ながら話を聞か れると粗末に扱われている感じがして しまう。さっきも言った通りこっちの話を 全く聞いてくれない医者や美容師よりも話 がまとまないかもしれないが、こっちの話 を真剣に聞いてくれる医者や美容師の ところに通いたくなるだろう。 そうですね。 著者によると一流のビジネスマンほど自分の口を閉じて相手に話させるようにし向けるのがうまいそうだ。 ある意味仕事の能力よりも相手の話を聞くことの方が大事なんですね。 そういうことだな。にも関わらず相手の話をじっくり聞くという単純な方法を実行している人はごくわずかしかいないのが現状だ。 どうか今回の動画を見終わったら少しでも 相手の話を真剣に聞いてあげられる人に なるように意識してみよう。次は相手の話 を否定せずに賛同することだな。もう1つ 会話で大切なことがある。それは相手の話 を否定せずに私も同じですと賛同すること だ。賛動か。 ああ、例えば相手がアイドルが好きだと言ったのならアイドルっていいよねと言っておいた方がいいし、相手がチェンソマンのアニメが好きだと言ったのならアニメいいですよねと言っておいた方がいいだろう。 へえ。でもなんで 人というのは共通点から相手に真金感を抱く生き物だからだ。 確かに同じアーティストや同じ野球チームアニメが好きだと話が弾みますもんね。 ああ、逆に相手がアイドルが好きだと言ったのにも関わらず、俺はアイドルが嫌いだなと否定してしまうと相手はお前に反を抱くことだろう。 そうなのか。 ああ。なぜなら私たちは自分に賛同してくれる人に行為を抱き、自分に賛同してくれない人に反を抱くようにできているからだ。 でも待ってください。 じゃあ自分は本当は違うことを思っていたとしてもそれは心の奥にしまって嘘をつけってことですか? うむ。たえ何らかの点で相手の発言に反対しなければならなくても相手に賛同できる点を 1 つでも見つけてそれに共感するのがいいだろう。 なるほどなあ。 そうすれば相手はお前に真金感を抱いてくれる。 もしどうしても相手の考え方が気に食わ ないのならその場だけ合わせておいてもう 2度と会わなければいい。とにかく人は 自分の意見に賛同して欲しい生き物だと いうことを覚えておいてくれ。次は相手に 愚痴や悩みを話はいけないだな。会話で 絶対にやってはいけないのは相手に自分の 悩みや不満を話すことだ。え、結構やね。 ああ。 だがこの本には愚痴っぽくて世の中や人生について悲観的な見方をする人はどこに行っても嫌われると書かれている。そうなのか。結構やってしまっていたぞ。 ほら夜の21 時過ぎに友達から電話でちょっと聞いてよ。最悪なことがあってさと言ってそのまま上司や親の口を 1 時間以上聞かされたら誰だってげなりするだろう。 確かにそうですね。 もうその人は着信拒否してしまうかもしれません。 うむ。このようにネガティブな人が好きな人なんていないし、悪い知らせを心待ちにしている人もいないのだ。なぜならみんな自分のことにしか興味がないからだ。 自分のことにしか興味がないか。 ああ。だから自分の愚痴や悩みを相手に話していればいいつの日か相手はうんざりして歩を向き、そのうち誰もいなくなるだろう。 それは他でもないお前の発言に原因があるのだ な。なるほど。でも人って自分の不平不満を誰かに聞いてもらってストレスを発散させたりすると思うんですけど、誰にも愚痴を話せないのならどうやってストレスを発散させればいいんですか? うむ。この本ではもしどうしても人に悩みを聞いて欲しいのなら心理カウンセラーか親友にだけ相談すべきだと書かれている。 心理カウンセラーお金かかるの? ああ、彼らはお金をもらって相手の悩みを聞く仕事だからな。本来相手の悩みや愚痴を聞くというのはそれだけ大変な労働なのだ。もしそれができないのなら紙に今抱えている悩みやらを書き殴るのがいいだろう。とにかくいい人間関係を気づくには愚痴や悩みを相手に不用意に話しはいけないということを覚えていてくれ。 次は相手の顔を見て褒めようだな。さて、相手の話を聞くことに加えて会話でやっておくべきなのはおせ辞でもいいから相手を褒めることだ。 褒めるか。 ああ、この本では1日に少なくとも5 回は周囲の人を褒める習慣をつけるといいと書かれている。 そういえば最近褒めてないな。 褒めるのは笑顔と同じように無料で相手を喜ばせることができる行為なわけだからやらないのはもったいないぞ。 確かにそうですね。でもどんなことを褒めればいいんですか? 何でもいいぞ。例えば朝食が美味しかったのなら今日の朝食美味しかったよ。ありがとうと奥さんを褒めよう。そうすると奥さんは嬉しくて翌日にもっと美味しいコーヒーや朝食を作ってくれるに違いない。 なるほどなあ。 コンビニの店員さんや友達が自分に何かを してくれたら相手の顔を見てありがとうと 感謝の気持ちを伝えるのだ。そうすれば 相手の心も少しは満たされるだろう。 デートで彼氏彼女と会ったのならまずは そのジャケットかっこいいねとか イヤリングがおしゃれだねと言って相手を 褒めるのだ。そうすれば機嫌よくデートを スタートできる。このように本の支なこと にも感謝して相手を褒めてみることだ。 次は第1 印象を変えることは難しいだな。さて、ここまで遅刻しないこと、見出し並みを整えること、笑顔で迎えること、相手の話を聞くこと、愚痴を言わないこと、相手を褒めることを説明してきた。 はい。 これらのことをやれば間違いなく今よりも人間関係が良くなるはずだ。 はい、これから意識してやってみます。 ああ、しかし1つ注意点がある。 それは第1 印象を変えることは市難の技だということだ。 第1印象か。 ああ、第1 印象で全てが決まるというのはさすがに言いすぎだが、第一印象が最も印象に残りやすいのは事実だ。例えば初めて会った時にうじうじしていてネガティブな人であればその後にどれだけ明るくてポジティブになったとしてもネガティブな人という印象が相手に強く残ってしまうことが分かっている。 そうなのか。 おお。ほら、高校生の頃に第一印象が怖い先生っていただろう。 あ、はい。 その先生がどれだけ笑顔で話していたとしても生徒からは恐れられていたはずだ。 確かにそうですね。 このように人の印象というのはほぼほぼ最初で決まってしまうんだな。 なるほどなあ。 だから初対面ほど笑顔で対応したり、綺麗 な見出し並みにしたり、遅刻せずに対応し たり、聞き上手に徹するとより効果的なの だ。もしたくさんの恋愛をしたいのなら、 ある意味いつどこで魅力的な異性との 初対面が発生するか分からない。だから 普段から見出し並みや笑顔、会話の内容 などに気をつけておくといいだろう。最後 は相手からではなく自分から働きかけよう だな。 最後に自分から行動することの大切さを説明していく。 はい。 この本には相手が心を開いてくれるのを待っていてはいけない。自分から積極的に行動しようとある。 自分から行動か。 ああ。ほら、今までお前は相手が自分にもっと優しく接してくれればいいのにと思っていたのではないだろうか。 確かにそうですね。 だがそう思うのであればまずは自分から他人に優しく接してみることだ。 実際に仲の悪い夫婦は互いに相手が誠意を示してくれるのなら許してあげてもいいという。そうやって数年の間ずっと不中のまま過ごしてしまい結局離婚してしまう夫婦も多い。 そうですね。 このように相手にばかり自分を大事にすることを求めてしまうと人間関係は絶望的なのだ。もし人間関係を修復したいのであればまずは自分から相手に歩み寄ってみることだ。 なるほどなあ。 相手に優しくして欲しいのなら、まずは自分から優しくしないとダめなんですね。 そういうことだ。人間は自分がされたことと同じことを相手にもするものなのだ。親切なタクシーの運転手には親切に接するし、不親切な運転手にはこちらもついつい不親切に接してしまう。 本当にそうですね。 まとめな。いい人間関係を気づくには相手の自尊心を満たすこと。 全ての人間は自分のことを他の何よりも 大切に扱ってほしい。相手を大切に扱えば 仕事も恋愛も自然とうまくいく。絶対に 待ち合わせ時間に遅れないこと。 見出し並みを整えること。相手を笑顔で 迎えること。みんな自分のことにしか興味 がない。会話で大切なのは相手に話させる こと。会話では相手を否定せずに相手に 賛動すること。相手に愚痴や悩みを話して はいけない。 相手の顔を見て褒めたり感謝したりする。第一を変えることは難しい。相手からではなく自分から働きかけようだな。 大切だけどついつい忘れがちなことを教えてもらった気がします。 うむ。人は1 人では生きていけない。何をするにも他人との協力は必要になる。 はい。 だからこそ少しでも自分の思い通りの人生を歩むために相手を大切に扱っていい人間関係を作ることが大切なのだ。今日学んだことを少しでも生かしてくれればと思う。 わかりました。やってみますよ。 それでは今日の授業は終わりだな。 ありがとうございました。