中東情勢受けて日本株の上昇トレンドは強まったと見ていいのかもしれないですね。 そう、強まったですか? 中長期で日本株に投資をする意義があるんですよ。トランプさんが集近平さんに耳したらしいんです。 え、なんて 松井証券マーケットナビ、そしてマネーサテライトをご覧の皆さんこんにちは。特別番組ドリブン進行を務めるのはライターケンキャスターの内田美です。 今回は前回に引き続きこの方にお話を伺っていきます。日基礎研究所チーフ株式ストラテジスト入し吾さんです。今回もよろしくお願いします。 こちらよろしくお願いいたします。 前回は自社株について伺ってなんとなく自社株について詳しく話を聞くって私初めてだったんで すごく新鮮でした。 そうですか。良かったです。ま、あんまりああいうマニアックなテーマ分析してる人はいないかもしれないですね。 いさんぐらいですかね。 はい、今回もじゃあたっぷりとお話を伺っていきたいと思いますが、その自社株ですが、日本株が上昇続けていけるからこそ実施できるっていうのもね、もちろんあるんじゃないかなと思いますので、 え、足元相場乱工下げしてる場面もね、結構ありましたけれども、今後のその株式マーケットどんな方向で進んでいくのか うん。はい。そうですね。あの、短期的にはやっぱ乱行繰り返すと思うんですよね。 それはもう東がこんな状況ですし、そうじゃなくたってよく聞かれるのがね、このマーケットつ落ち着くんですか? て聞かれるんですけど、 でも私も聞きたいですよ。それ 落ち着かないですよ。 落ち着かないですか? 落ち着くわけないじゃないですか。 うん。 いいの?落ち着かない方がいいじゃないですか。会場が来るとかね。 売り時が来るとかね。 あ、確かにそうですね。 そうで、ボラティリティが高い状態は今後も続くと思います。え、急筒旧落繰り返すと思うんですけど。 はい。 例えば今回の中東情勢受けてじゃ何かこう日本株の中長期上昇トレンドが変わったかって言うと僕は全く変わってないと思います。 うん。 うん。あの、むしろそうですね、場合によっては日本株の上昇トレンドは強まったと見ていいのかもしれないですね。 あ、強まったですか? うん。かもしれない。ちょっとあの今日はね、そんな、え、目先の話はともかく中長期で日本株に投資をする意義があるんですよと。ま、日本株に限らずね。 うん。 という話をしていきたいんですけど、まずあの今年に入ってからアメリカがベネズエラを攻撃しました。それから最近はイランを攻撃しましたね。去年もの夏にもイラン攻撃しましたでしょ。 はい。 ああって 1つ1つの自称は点なんだけど僕の中では 1 つの線で繋がってるんです。どういうことかっていうとねはい。 え、アメリカは今 G2体制 うん。 に向かいたいわけです。向かってるわけです。 と中と そうG7とかG20 っていうのは皆さん聞いたことあると思うんですけども、え、今 G2 を目指してるね。どうやら集近平さんも G2 を目指してるなんていう話もありますね。 はい。そこはね、一致してるんですね。 うん。で、みたいですね。 で、そういう中で、え、ベネズエラとかイランをアメリカが攻撃したっていうのはこういうことなんです。つまりベネズエラもイランも元々アメリカに対して敵退的な国ですよね。 うん。 で、そのベネズエーラやイランにロシアとか中国がすり寄ってたわけですよ。 はい。 で、 アメリカっていうのは、え、 G2体制の中でも西半球 うん。 すなわち北はグリーンランドから南はパナマウンガ河あたりまでを自分たちの庭と位置付けてるわけですね。で、ベネズエラなんていうのは裏庭って言い方してたじゃないですか。 はい。若干失礼な感じもしますけどね。 はい。 で、え、その裏庭で、自分たちの裏庭で中国に好き勝ってやらせるわけにはいかん。 うん。 だからベネゼラの石油を取り返すっていうのもあったのかもしれないけども、真の狙いは中国への影響力を下げるっていうことだと僕は理解しています。 うん。はい。 で、イランはって言ったら同じですよね。 ああ。 うん。ま、トランプ大統領インド太平洋にどこまで関心あるのか。 ま、これからアジアが発展するっていう意味で、そんなそこでアメリカが主導権を握りたいっていう思い枠はあるのかもしれないけれども はい。 え、でもやっぱりずれにしてもそのイランが開発してるとかね。で、中国と近づいてるってこれはやっぱまかり通らんていうことなんだろうと思ってます。 はい。 え、なので私の中ではベネズエライランってはヒツの線で繋がってる。で、さらにその間後で話しますけどその間で高一さんていうのが総理大臣が登場したていうのは全部繋がってるんです。 で、今回のベネズエラとかイラン攻撃を受けて、その中国が台湾進行しやすくなったっていう見方と はい。 いやいや、逆に進行しづらくなったっていう見方とあんですよね。 それはアメリカが、ま、ある意味好き勝ってやってるから中国もっていう風な考え方ですよね。 そうですね。 で、一方で進行しづらくなったっていう見方ね、こういうことなんですよ。あの、去年の 10 月トランプさんが日本に来ましたでしょ。 そう、そう、そう。 で、あの後トランプさんはアメリカじゃない、中国行って集近平さんとあったじゃないですか。 あの時にね、トランプさんが集近平さんに耳したらしいんです。なんて言ったかって言うと、 もし中国が台湾に軍事進行したらアメリカは北京を爆撃するぞっていう耳内をしたんですね。 怖い耳ですね。 うん。で、その時集近兵はえっていう驚いた顔をしたと。 へえ。 中国がもう近兵さんにしても台湾に台湾とか台湾海峡に米軍が出てくるのは当然もう想定済み 来ないかもしれないけど出てきたとしても驚かない。 うん。 で、北京を爆撃するって言われたのがびっくりだったらしい。 いや、それは驚きますよね。 うん。で、しかもち、その直後ベネズエラ見せられ、つけられてるじゃないですか。 は、 あのベネズエラ攻撃っていうのは僕は人動的には良くないと思うけれども、え、国際法も違反なんでしょうけどね。 でもなんて言うんでしょう?軍事作戦としては完璧だって言われてますよね。 もうすごい短期間で終わりましたよね。 準備段階から含めてね。 あれを見据えつけられた中国としては うん。 本当に米軍が北京爆撃しにくるんだとしたらちょっと迂闊に台湾に手出しづらくなったよね。 ああ、 そういう見方もあるです。 抑視力にね、なったわけですね。 そうだからアメリカはやっぱ中国が出てこれないようにしたいわけですね。 はい。 で、で、そういう中で、ま、中国としては、ま、核の配備とかね、そういうことは、ま、間違いなく進めていくんでしょうけどもう、 あの、そもそもトランプ大統領の思考回路っていうか価値観っていうのはこういうことなんです。ここのタイトルにも書きましたけど、 弱いものは強いものに従えばいいと。 ま、トランプさんらしい言葉でもありますけどね。 ジャイアンなんですよね。完全にね。 俺のものは俺のもの、お前のものも俺のも、 俺のもの。 それがだからトランプ流なんですよ。 え、で、そうなるとじゃ、例えばトランプ大統領ってほら、あの、任前からもうグリーンランド欲しいって言ってたじゃないですか。言ってました。 うん。なんなら武力、武力行使も自さないって言ってたでしょ。 はい。 今年1 月かなんかにグリーンランドに武力行使はしないって一旦は名言したんで、そのリスクってのはひまず遠いてはいますけど、分かんないですよ。あんな人 1秒後に言うこと変えるぐらいの人。 そうですよ。 うん。だ、グリーンランドもし本当に米軍がね、武力行師で取りに行ったとしましょう。 アメリカ側の言分はこうですよ。 いや、デンマークがさっさとグリーンランドを差し出さないから。 うん。 グリーンランドもさっさとアメリカに入って入ろうとしないから我々は仕方なく武力行使したんだと。責任はデンマーク側にあるんだ。 すごいですね。そんな責任天がすご、すごい論理ですよ。 だ、中国がさ、もう何年も前からあの南品海のあたりでしたっけ、勝手に人口の島作って軍事を転化してとか東南のアジア諸国なんてもう反対してるじゃないですか。 そうですよね。 あれだってもういや、中国やっての方が強いんだからしょうがねえんだと 認めちゃってるんですね。あり うん。だと思いますよ。認めることになるんでしょうし日本だって一言じゃなくてね。 はい。 中国共産党の幹部がかつてこういったことがあるんですよ。え、琉球っていうのは元々中国だったんだ。 うん。うん。 で、今でもそういう考え方を持ってる幹部の人ってのが少なからずいるわけで、 じゃあもし中国が琉球返せって日本に言ってきた時日本はどうするんだ? そうですよね。 ま、日本の自衛隊の方が中国軍より絶対弱いとは決めつけたくないですけど はい。 でもトランプはいや、日本はさっさと差し出せばいいとか言い出しかね。だ、人言じゃないですよ、こういう話て。 うん。そうですよね。 で、去年の7月、8月うんうん。 赤沢さんがもう何回メリカ行っても全然話がまとまらなくてうん。ね、完税交渉で。 そう。確かこの時9 回目かなんかだったと思うんだけど、どうせまた今回もダメなんだろうななんて思って僕はもう半ば諦めながら見てたら電撃的に合意したじゃないですか。 そうなんですよ。あの時まで株価動きましたからね。 うん。すごい。あ、ここから株価どんどん上昇ペース強めていったんですよね。でもあの時 僕はこれ赤沢さんなんでこんな嬉しいんだろうって不思議で仕方なかったんです。だって うん。 完税が4月に突然導入された 27.5%が15.0% に下がりますっていう合意だけども考えてみれば去年 3 月までは完税なんてほぼかかってなかったわけじゃないですか? そうなんですよ。 自動車に関して言えば2.5% だった税がこの階段で 15.0% で合意に引き上げることで行為しましたっての人等しいわけですよ。 はい。はい。 で、さらに、え、この時、あの、合意してきたのが日本からアメリカに対して 5500億ドル、およそ80 兆円投資をします。 はい。 儲けが出たらその9 割はアメリカが持っていって日本は 1 割しかもらえないって合意してきたじゃないですか。 おかしいだろうと思いますけどね。 そう、そう。どう見ても不平等条約なんです。 はい。 僕ね、赤澤さん何がそんな嬉しいんだろうと思って不思議だったんですけど、実はこのあの電撃合意の 1 ヶ月後ぐらいだと思いましたけど東京でね、赤沢大臣主催の勉強会ってのがあったんです。 ええ、で、出られたんですか? クローズドな会で僕はそこ参加できなかったんだけど、そこに参加した人が はい。 え、直接あ、僕聞いたんですけど、その人からその人がね、勉強会終わった後に赤沢さんとこちょって言って はい。 あの不平等条約何が嬉しいんですかって聞いたら うん。はい。 こういう返事が帰ってきた。 すなわちこれからアメリカは本気で中国を叩きに行くと はい。 もちろん経済的にって意味ですよ。 うん。 その時日本はアメリカと一緒にやるっていう合意なんですって。 つまりつまり日米同盟が強化された瞬間の合意ってことです。瞬間の笑顔ってことです。 だこれがね うん。うん。将来の日本にとって いいことになるのか、悪いことになるのかはい。 正直僕には見通しきれませんけれども はい。 少なくともアメリカと中国の間で日本が孤立するとか行場を失うとかそういうことはなくなった。 うん。板サミになってくるとかね。 そうそうそうそう。 言い方変えれば アメリカ見たら日本はまだ利用価値があるってことなんですよ。 うん。うん。 例えば地理的に見たら中国からとから見た日本ってあの防波堤ですからね。 はい。 邪魔な存在なんです。 うん。 米軍基地いっぱいあるし。 はい。そうですね。 うん。え、で、もう 1つアジアで同盟国って言うと はい。 まあもだいぶ弱まったとはいえやっぱどアジアにあるあのアメリカの同盟国の中では日本が 1番マなんですよね。 そうですよね。経済的にもね。そう。 うん。 うん。で、あの、言葉悪いけど、でも経済的には決して悪い話ばかりじゃなくて、さっきお話したように G2 体制に行く中でアメリカは中国を抑え込んで自分たちが強くなろうとしてるわけですよね。日本はそこその古分なんだから 日本経済にも一定の恩恵はあると見ていいと思うんですよね。 そうですね。経済的にも結びつきがね、大きいですからね。企業から見ても。 そう、そうです。 で、ま、足元ね、ちょっとイランを巡って日米関係もしかしたらちょっと距離できたりするのかもしんないけども、ちょっとその辺はね、あの、まだ書たるものはありませんけど、ま、そういう中で高一さんが総理大臣になりました。 え、ちょうどだけ去年の秋ですよね。 で、その後中国が高さんの国会でのほんのちょっとした一言を取り上げて顔真っかにして怒ってるふりをしてるじゃないですか。 あ、あれフリーなんです。 僕からもう僕からあれポーズにしか見えないですよ。 要は去年の夏日米同盟強化したなと。日本はアメリカに近づきやがったな。ちょっと日本じめてやんなきゃいけねえなって。それが中国側の 意図だと思いますよ。 それがだから国会のあの発言がきっかけになったっていうだけなんですね。 多分多分ね。 うん。 これ僕の解釈だから間違ってるかもしれませんけど。で、えっと、だから中国は日本のミサイル防衛システムとかね、ああいうものの整備を送らせたいんですよ。邪魔したいの。 うん。 だから真っ赤かな顔して怒ったふりして、要はね、我々日本国民のプロパガンダを作ろうとした。あんなに中国怒ってるじゃん。旅行お客来なくなっちゃったし、飲食店とかも大変だし、ちょっと防衛費増額とか様子見た方がいいんじゃないのって思わせたい。 うん。ま、そうですよね。レア、レアースもね、入ってこなくなっちゃいますしね。 そう、そう。で、ああいうのに僕らは乗っかっちゃいけないですね。流されちゃいけないですね。 なるほど。 それ大事で、えっと、高さんが、えっと、総理大臣になりました。だ、それも多分だ、全部 1つの線で繋がってんですよ。 うん。 ベネズエラとかイランとか高一さんとか。 なるほどね。 中国が起こってるとか。 はい。そうか。 ていうことなんです。 で、えっと、高一政権大型の経済対策決めました。 ポイントはやっぱ成長投資をするってところですよね。危管理投資とか成長投資をする。 そうです。安倍ノミクスで、え、それが成功できなかったところに踏み込んでくていうね。 そうですね。うん。 これをマーケットも交換して、え、高一トレードとかってね。 え、 え、け上がりましたよ。株価は ね、特に今年就院戦以降なんてね、大勝ちしたから、あ、また高一政策が前に進むぞってね、だいぶ買い上がったりしましたけど、 えっと、重点投資 17つの分野を掲げています。 あの日本成長戦略会議ていう会議に提出された資料の上の方に書かれてるのが黄色いやつです。 なるほど。だから重視されるものっていうの? えっとね、そうは言わないですよ。重全部大事なんで。 これが大事でこれは大事じゃないとか言う方は絶対政府側はしないんですけれども 普通に考えりゃ最初の方に書いてるやつを優先しますよね。優先順位高いやつですよね。っちゃいます。 うん。と僕は思います。はい。 で、ま、実際AI 反動体とかね、デジタルサイバーセキュリティとか防衛産業って情報通信ですから、それは優先順位うん。 普通は高いですよね。 まあ、そうですよね。 うん。他のが必要ないとかねと視するとかそういう意味じゃないですよ。どれも大事、どれも大事なんだけど中でもていうことなんだろうと思います。こんなのも投資先をね、選ぶ時の参考にしてもらえたらと思います。 で、えっと、アナリスト予想、市場予想ベースの増率 はい。 予想増疫率26年度うん の予想増率が高い順に並べてきました。鉄石油石炭電気ガスあたりが高いですね。ま、ざっとね、やっぱ今年度厳しかったところが来年度 Vジ回復っていう そんなイメージですね。 ハードルが低かったからっていうのもありますよね。 そうですね。で、えっとこれ 32業種のうち、えっと増要予想が 29業種ですから。 いや、もう絶好調ですよ ね。大半が増ってことですね。 そうです。あの、下にブルーのところにごく一部 3 つだけですね。セクターで言うと現役が予想されてるのは うん。はい。 で、ま、足元のね、あの原油などの値上がりでちょっと業績にも影響出てくるかもしれませんけれ ですよね。状況次第ですけどね。 そうですね。その辺はまたフォローをしていって欲しいと思います。 はい。 で、そういう中で、えっと、日経平均、 ま、去年の7 月下旬からガンガン上がってね。 このグラフは身たグラフといましてグラフってんですか? 私が名付けたんですけども使うグラフでね。 身のたにあったとかそういうこと? そう、そう。その身の竹です。赤い線が日経平均で緑色の帯のところ。これよく僕はゴルフ上のフェアウェイに例えるんですけど。 あ、気持ち良さそうですね。なんかね、 あのフェアウェイのところがミのたです。 予想PRで14倍から16倍。うん。 で、ま、多少時期によって上下に外れる時期ももちろんあるんですけど、なんとなくフェアウェイに沿って はい。うん。行きたいですよね。ラフとか行くかな?ラとか行かずにね。はい。 うん。で、右側にクローズアップしたグラフを載せって言います。去年の夏ぐらいからガンガンガンガン株上がってだいぶたより上行って 大丈夫。 で、足元イラン情勢でちょっと急落したと。こんな状況です。そう、これ見ると身たよりだいぶ上行っちゃってるじゃないですか。 だ、去年のね、後半とか僕も散々聞かれました。 バブルじゃないんですか? うん。 大丈夫ですか? AI バブルなんて言葉もね、いと、あの、結論から言うとバブルでも何でもないです。 ほう。それは まず、え、日本企業の業績はものすごい増が見込まれてるんですよね。 で、えっと、このグラフはトピックスの EPS1 株あたりの予想準利益ですけども、 今年度13%増える予測です。 おお、いいですね。 あ、今年度じゃない。来年度か。26 年度ね。 うん。26年度。で、実は 25年度、間もなく終わる25 年度も前の年と比べて 8%も増えた。 あ、 完税とかあったの ね。すごいですね。頑張りました。 結構うん。おそらく日本企業は 25 年度も過去最高更新何期連続になるのかな? 5期56期連続になるのかな?後期かな? うん。うん。 え、になりますね。で、来年度もまた最高駅更新が見込まれてると。だからそれは株価上がりますよ。 そうですよね。成長してるわけですからね。 そうなんです。で、この26年度の 13.2% EPS が増えるっていうのを前提にしてさっきの身のたグラフを描くと この左側のグラフになります。 はい。あ、フェアウェイにまあまあいいんじゃないですか。 ちょっと上飛び出たんだけど周院戦の後ね、ちょっと飛び出たんだけどイラン情勢受けて、え、ちょうどフェアウェイぐらいに戻ってきてる。うん。だからこうやってみると 決して割安ではないけれども うん。うん。 そんな割高でもないですよね。 ましてはバブルなんかじゃないですね。 確かにそんな風には見えなくなりましたね。 そう右のグラフえっと25 年度利益ベースだとさっきのこの 2 つ前のとグラフと同じようにだいぶちょっと上飛び出ちゃってんだけどだもう去年の夏以降さっきの赤沢さんラトちゃん電撃合以降もう日本あの日本株市場っていうのはうん 今年は厳しいけど来年 Vジ回復だねじゃあもうそれを先取りしようっていうそういう動きが続いてるだけなんです。 そこに高一さんが出てきたとか。 そうですね。だから相場って時に行きすぎたりするじゃないですか。上にも下にも。だからちょっと行きましたけどでもそれで追いついてくるんですね。結局はね。そう。実はね、 2020 年にも似たようなことがあったんですよ。 はい。2020年って言ってコロナ。 そうです。コロナの年業績ボロっですよね。 そりそうですよね。仕事できなかったんですよ。 あ、そうですよ。動くな、飲むな、食うなですからね。 それは儲わかんないですね。企業はね。 うん。 でも2020 年の秋ぐらいから株価ってガンガン上がっていった。 上がりました。 あれ確かワクチンが出てきた頃かなと思うんです。 動けるようになって、その先の未来が少しずつ見えるようになってきた時。 そうなんです。2020 年度はもう業績ボロボロしちゃ動がないよね。 21 年回復できるんじゃない?じゃあ今から株買っていいよね。 ていうのが2020 年後半の動きだったんですよ。 すごいですね。 株式相場ってその先をね、折り込んでくって言いますけど、あの勢いはすごかったですもんね。 そうです。で、もう1 つ、え、バブルって実際に日本ではありましたよね。 ありました。1990年代80年代か。 ですね。先ほどの日経平均の身のたグラフを過去 40年分ぐらい作るとこうなります。 左端1989年の年末 うん。 株価がぴょンってこうスパイクになってるとこね。あれがバブルのピークのとこですね。 3万8915円でした。 うん。 あの時緑のとこフェアウェイ見てください。 1万円ぐらいしかないんですよ ね。これ離れすぎじゃないですか。さすがに。 日本企業の稼ぐ力と比べて株価は 4 倍ぐらいに背伸びしてたってことなんですよね。 これがバブル。 そうです。だ、PR60 倍とかですもん。考えられないです。今じゃ考えられないですよ。 そうですね。 だからその後ずっともう株価は下落がずっと続いた。これはね うん。 バブルの生産をしてたツを払ってた。その時間が 30年かかったってことなんですね。 失われた30年ってね。 まさにそう言われましたけど。うん。そうです。で、え、 2008 年リーマンショックが起きた。そのちょっとあと 2012年ぐらいに 株式市場はバブルの生産を終えた付けを払い終えた。うん。 同じ時期日本企業もバブルの生産を終えたんですね。 バブルの時って日本企業っていうのは 3つの無駄って言われたんですね。 ほう。 え、まず設備の無駄、人の無駄、借金の無駄。 うん。うん。 ね、その贅肉、贅肉を削ぎ落とすのに 30年かかったの。 は、かかりましたね。 だ、偶然なのか必然なのかわかんないけど、同じような時期に日本企業も株式市場もバブルの生産を終えたんですよ。 はあ。 で、そのタイミングで登場したのが安倍さんなんですよね。 すごい。 いや、だからね、安倍さんってやっぱちょっと特殊なものを持ってたんでしょうね。 うん。そこで だからあの後もその後ずっと株価もうほぼ上がりっぱなしじゃないですか? いや、安倍のミクスを打ち出してね。 そう、安倍さんいろんなコも残しましたよ。そりゃ はい。 色々残したけどでもやっぱ株式市場を元気にさせたってのは 良かったですよね。そういう意味ではね。 ね。で、右側ね、アメリカです。 元々日本みたいな馬げたバブルなかったんですけど、あの 2000 年ぐらいのとこに富士山みたいのありますでしょ? あります。 あれがITバブルなんです。 ああ、なるほどね。 やっぱね、バブルってどこかで弾けて身のたに合うところに落ち着くって はい。 コロナバブルもそうですね。右端の方ね。 でもちゃんと落ち着いてますね。 ほぼ身のたに合うところに収束してるでしょ。で、そうやってみると今右端んところちょっと上出てるじゃないですか。 Aバけるのはまだ早いんですけれども、 え、それこそホルムズ海峡封鎖が長いたりとかする、もしくはアメリカでスタグフレーション懸念が再び高まったりする。きっかけは何か分かりませんけれどアメリカが 10%15%下がるうん。 余地はある。 うん。 いつどれだけ下がるか正直事前には予想できないけれども、そういったリスクをもリスクも払んだ株だからと。 そうですね。 でも業績がどんどん伸びていけば逆に近づいてくわけですよね。 そうそうそう。おっしゃる通り。いい、いいこと言いますね。あの緑のフェアウェイが上に上がってくるに上がってくれる。 いや、だからね、ナスダックなんか今年 2割以上の増が見込まれてますよね。 ナスダックシいやすごいです。すごいですよ。 2 割だか3割だかすごいですよ。 すごいですよね。 うん。だからそれは株価株価高い高くなりますよねっていう話 ともう1つ。 うん。はい。 え、今日はとにかく長期で見たら目先は色々あるけれども長期で見たらもう日経平均とかね、トピックスにしても S&P500 にしても上がってくよっていう話をしたいんですけど、これね、 うん。あの、株価指数なんていうのは 長期的には上がっていく仕組みになってるんですよ。 うーん。 これちょっと見てください。赤い線日経平均です。 で、シャドウをかけてるとかありますでしょ? はい。ちょっとこう坂道みたいな。 これがPBR1倍のところ。 あ、なるほど。はい。 よく下で目度とされる水準ですね。 うーん。うまいことちゃんと下で 下げ止まってるでしょ。 止まってますね。 ね。あの四角で囲んだところ。ま、コロナの時はさすがにちょっと地下に突っ込みましたけど、またすぐ出てきて うん。うん。 だ、株式市場って本当によくできて うん。 これだからね、いろんな投資家のみんなの意見ですよね。多数結ですよね。これってね、 1人1 人の見方は当たる時も外れる時も正直あると思う。 思うんですけど、みんなのそって本と合理的にできてんですよ。 面白いので、え、実際に PBR1 倍は下値として機能してきましたよと。じゃ、 PBR1倍のB って何かしたら株主資本ですよね。 株主資本 価です。カはうん。 ね、バランスシート上の簿です。株価っていうのは直価ですね。 はい。 ね、株価っていうのはこの母価より高いところを上下運動してるだけなんですよ。 うーん。実際は 実際そうなんです。 で、じゃあこの簿価株主資本って何ですかって言ったら企業が決算をしたら、え、利益の一部配当で払って残りは内部保するでしょ。 はい。はい。 内部保すると簿価が増えるじゃないですか。株主資本増えるじゃないですか。 実際このグラフで見ていただいても過去 20数年間 トレンドとしては右肩上がりですよね。 うん。増え続けてます。 株主が増える だ。今後も増えていくはずなんですよ。 おお。 もそれは企業がちゃんと利益を出そうとしていくし実際に出てくし成長もしていくからはい。 出マンショックとかチャイナショックみたいに上場企業の多くが赤字に陥った年は株資本も既損するので一時的にこの PBR1 倍の水準がちょっと下がることあるんだけどあるもの今後もそういうことはもうこれ必ずって言っていいと思うんですけど景気交代機なんて必ず来ますよね。どこかでね。 うん。だってなんとかショックだって何年か日はね。 そうそう。 どっはずなんだけども、その時的に下がってもまた黒字回復したらうん。 下値目度の水準切り上がっていくんですよ。 うん。 長期的には下値目度の水準切り上がっていく。それそれより高いとこを被ぶかこうやって乱げするだけの話だから。 じゃ10年後の日経平均は5 万円より高いか低いかそれ高いに決まってるんですよ。 今よりはね。 はい。99.99%の確率でね。 言い切りました。 そう、そういう風にできてるんですよ。 うん。これちなみにね、S&P500 でこのグラフ書いてもほぼ同じになります。 そう指数だから組み入れてる銘柄もどんどん時代に合わせて変えていくじゃないですか。だからやっぱり上がっていくってものなんでしょうね。きっとね。 そう。個別株はそんな単純じゃないですよ。指数はそういうものなんですよ。ただし S&Pの場合はPBR1倍じゃなくて2 倍なんですよ。おそうですね。だからそれだけやっぱ ROEが高いからなんですよね。 なるほど。はい。 はい。 ということで長期的には上がっていくに決まってるよね。 はい。日経平均10 万円とか時間の問題ですよ。 お、そうですか。 来年再来年とかそんな話じゃないですよ。もっと何年も先だけども期的に見れた。 いずれ いずれだ。僕がおじいちゃんになる頃にはもうそのぐらいになったはずだよねって。もう 1つ投資を しないと うん。 うーん。行けないよっていう話。 おいけないよまで言いました。はい。 あのね、 AIが普及して 生産性がうわっと上がってる。 これからも上がっていくはずじゃないですか。 速度的に上がってくるんじゃないですか。今度。 うん。と思うんですよね。で、生産性が上がっても給料はそんなに増えないよっていうこれ実証分析です。給料ですか? アメリカのデータなんですけど1950 年から直近まで、え、上の線、緑の線が生産性です。企業の生産性。 うん。どんどん良くなってますね。これ見てもね。 そうです。だって働け働けて頑張れ頑張れって。ま、それこそパソコンが導入されたりとか最近だと Aが有したりとか色々あるわけですよね。 うん。どんどん便利にね、なってますよ。 そう。で、生産性は上がっていったんだけども、 労働者の賃金はそこそれほど増えなかったんですよ。 へえ。上がってるように感じてましたけど、生産性には追いつけないぐらいってことなんですね。 そう、そういうことです。生産性が高まったほど、すなわち我々が生み出した負荷ほどは給料は増えないよっていうこと。 これあのフランスの有名な経済学者マピケティも言ってますでしょ?似たようなことをね。うん。 で、じゃあ問題はこの黄色の部分どこ行っちゃったんだと? どこ行っちゃったんですか? これ企業の利益になってるわけです。 ああ、ま、そうですよね。利益率がどんどん良くなるってことですね。 そういうことです。企業の利益ってことはさっきの PBR1倍のB ですけど、こ上がってくでしょ ね。ことはこれ誰のものですかって言ったら 誰のもの会社 株主資本って誰のものですか? 株主のものじゃないですか?そうですか? そうです。そういうこと。 ああ。 ま、黄色の部分は株の市に行ってるんですよ。 はあ。 で、これはえっと、ま、近代ですけども、例えば昔の産業革命の時期間ができました、旗降り機ができましたね。人間の生産性ってのは飛躍的に高まったんだけど、当時もう 生産性が高まったほど給料は増えなかったっていう研究があるんです。 うん。同じなんですね。時代は繰り返す。同じでもっと言うと、えっと、 2000 年頃中国沿岸部で生産性が飛躍的に上がったんですよ。 例えばとかとか どんどんビルもたってね、 ものすごい街ができたじゃないですか。あの時も生産性ほど給料は上がってないです。 へえ。 じゃ、黄色の部分どこ行ったかって有リバテンセントの株主に行ったわけですよ。 なるほどね。 単純な話なんですよ。だ、 AIでね、AIで例えば1人の人間が 100 人分の仕事ができるようになったとしましょう。 はい。 その人は100人分の給料もらえますか? いや、もらえないですね。もらえないですね。 1人分でしょうね。 まあ、1.5人分とか2 人分とかね。じゃ、残り 90 何人分の給料って言って人権費どこ行ったのつ企業の利益になるわけですよ。 うん。 だから ね、日本ってようやくち上げが板につきつあるけれどもまたつい どうなるかなんてわかんないじゃないですか。で、それだってマクロ的な話で企業によっては中小企業なんかでもうち訳け全然できない会社だっていっぱいあるわけですよ。 ね。実際原子もないし。 はい。 で、給料上がんないっつって投げくとかさ。 うん。 文句言ったりとかね、SNS に書き込むとかね。 そんな時間があったら投資しましょうってのが僕の事論なんです。 そこでね、教授しろよと。 そう。 うん。 だ、給料は会社が決めるんです。残念ながら。我々労働者はもう与えられた給料で働くしかないわけです。 決められない。 うん。だったらこれ黄色の部分労働者にしてみれば言葉悪いけど取りっぱれてるわけですよね。 あ、そうなんですよね。 だったら自分が株主になっちゃえばいい。 はあ。 そうしたら配当ね、成長とか帰ってくると。 そうです。インカムゲイン、キャピタルゲインで うん。 取りパぐれた分の一部取り戻すことができるわけですよね。だから僕はね、やっぱ全員が投資をすべきだと思います。 これからAI が入ってさらに生産性ぐっと上がってくるってことがあるわけじゃないですか。 はい。 取りっぱられる分がね、すごい多くなるでしょ。だからやっぱりそこはしっかり取ってかなきゃいけませんよね。 そうです。そうですと思いますよ。 あの、主関係で言うと、ま、一部デイトレーダーの方とかを覗けばほとんどの人にとって主はやっぱ労働だと思うんですね。 働くことが主だと思います。それは変える必要ないし、変え、変えなくていいと思うんですけども、それだけだと取りっぱれる可能性が高いから やっぱり少しでも投資をして、投資を続けることによって黄色の部分少しでもこう自分のものにしていく ていうことがますます大事になってきんじゃないかなと思ってます。うん。 わかりました。伊さん、ありがとうございました。 ありがとうございました。 え、さて今回のテーマ、政府の住点投資対象からシナリオで同意づく可能性のある業師として鉄石油石炭製品ガス業が上げられました。それでは松井証券マーケットラボから代表的な銘柄を見ていきましょう。 今回のシナリオ予想があなたのイベント ドリブンの成功を100%保障するもので はありません。しかしながら今回示された イベントの分岐フラグのように報道が出る 前にシナリオを描き銘柄をリストアップし ていきましょう。そして前回と今回出て いただいた井慎吾さんの本、こんなに たくさん出てるんですね。是非皆さん参考 にしていただければと思います。さて次回 はどんなゲストが来てくださるんでしょう か。お楽しみに。 はい、ありがとうございます。ありがとう ございました。