誰でも勇資が売れてたわけです。金利が 上がってきました。エリアの制限がかかり ました。物件価格下げてなんとか売ろうっ てなってくるはずなんですね。チャンスに なるってことなんですよね。不動産投資の メリットっていうのは事前に自分で全て 計算ができることなんですよ。この長所を 生かすっていうのが不動産投資の成功の 秘訣かなと。物件探しから始めるのはもう 明確にNGです。銀行ファーストでござい ます。 えない物件を探すことに意味があるのかな。その金融機関さんがどんな資をしたいのかってのは僕らから聞く必要があるんですよ。それにあった物件を持っていくっていうのが 1番優を受ける方法なんですよ。 不動産投資を学ぶなら楽待ち。 プレミアム動画をご覧の皆さんこんにちは。不動産投資家県アナウンサーの桜伊里です。さてこの動画のテーマは今から不動産投資を始めるならどうするかです。 え、経験豊かな先輩投資家に初心に立ち帰っていただき、もし今から不動産投資をスタートするとしたら、どんな戦略を取るのか本音で語っていただきます。え、本日のゲストは直近数年で旧拡大を実現された上田平さんです。よろしくお願いします。 よろしくお願いします。 ではまずご紹介させていただきます。 はい。 2020年1 月から不動産投資を開始。投資歴 6年で累計投資額は約 10億円規模。現在は15等183室を 物件を所有しています。年間賃収入は約 1億2000万円、税引き前キャッシュ フローは約4000万円に登ります。関西 エリアを中心に短期間で規模を拡大してき ました。そして著所有資の教科書がござい ます。はい、ということで素晴らしい実績 ですね。ありがとうございます。すごい ですがここまではどういった形で進められ てきたのかその奇跡を教えていただきます わかりました。僕なんですけども、ま、そもそも、え、大学を卒業しまして 22 歳ですね、え、不動産の会社にそのまま就職をしまして、 で、当時で言いますと、年収で言えば、えっと、本当に、ま、 300万円台 からスタートをしまして、で、ま、不動産会社でしたので、やっぱりこう部級が結構魅力的で、ま、それをですね、なんとか貯めて、え、手元に 500万円をなんとか貯めて、 その500 万円出に初めて買ったのが、え、小ですね。 おお。はい。 はい。小の物件を購入させていただいて、ま、それがえっと 2020年ですかね。2020年 はい。6年前になるので当時で言うと 26歳ですか? 26歳の時に購入しました。 はい。 で、それをですね、あのリフォームをして、え、お客さんをつけてで、もうすぐ売却をしました。 うん。 で、それを元に、え、初めていものを購入したっていうのが 2023年 あ になります。なので、ま、元々ですね、ま 、お金があったのかって言われると やっぱりなくてですね、不動産の営業をし ながら、え、部給や給料でお金を貯めて、 で、それでもちょっとあの、やっぱり融資 が厳しかったので、元手を作るために小 規模な、え、小テラスと呼ばれる、長屋と 呼ばれるものを購入して売却をして、で、 それを元に1等物を購入したと。ま、 ちょっと叩き上げと言いますか、え、その ような形で進めさせていただいたというの が、え、僕でございます。いやあ、すごい いいですね こう再現性があるというか、みんなちょっとこう自分でもできるかもしれないっていう風に思えるようなエピソードだと思うんですが、そこから 2024年、2025 年もあると思うんですが、一気にこう規模を拡大してますよね。 はい。そうですね。やっぱりここになる時にはですね、 2020 年から始めたんですが、ま、なぜ、ま、ここまで購入できたのかっていう部分がよく聞かれるんです。 うん。 で、僕はもう常に答えてるんですが、え、それはですね、命をかけてるからっていうの常に伝えてるんですね。 うん。はい。 これもなかなか引かれること多いんですけど、 やっぱり不動産を購入するにあたってやっぱり現金がどうやっても必要じゃないですか。で、その現金を作る方法ってもう本当に少なくてですね、仕事を頑張るか、え、何か、ま、こういう投資で稼ぐかもこ 2択しかないじゃないですか。 で、そこで生まれた資金、ま、余剰資金ですね、生活費を除いたもの、それをですね、もう全て不動産投資に当てきた ていうのが僕の中でありまして はい。 なので今もその家賃収入はそれなりにあるんですが、え、わゆる役員報酬ですね。個人の収入は年間 240万円しか取ってないので なので年収で言うとざくり、ま、 300万ぐらいの生き方をもうこの 5年いや、もっとですかね、 6年7 年ずっとしてきてるというのがありまして ああ、 いわゆる、ま、年収がじゃあ2000 万ある人が年収300 万の暮らしをしたら年収 1700万ま、余るわけですよね。うん。 これを全て、え、不動産投資に当ててるんですよ。そうすると、ま、いわゆる福利ですよね。 設けた利益をもさらに投資に回すってこの福利をうまく使って、え、やってきているから僕は交流ができている。ま、自己資金が貯めれている うん。 ていうのがあるまして、僕の不動産歴は合計でと実は 10年なんですね。 あ、そうですか。はい。 はい。22 歳の時に不動産業者に入ってますんで、今 32歳なんですけども、10 年間やってきた中で初めて物件を買ったのは実は不動産業に入って、え、 26歳の時に買ってますから4 年間経ってるんですよね。初めて物件買うまでに。 うん。 で、さらに1等物を買ったのは2023 年ですから、さらにそこから3 年経ってるんじゃないです。 そうですね。はい。 ということは7 年間特に何もしてなかったんですね。 うん。 何をしてたのかって言ったらひたすらお金を貯めてたということなんですね。 うん。 で、それをに、え、購入してきた。で、購入した物件で出た利益も全て次の物件に当ててきたっていう流れがありますので、やっぱこの 10 年間の奇跡と言いますか、それが、え、僕のターニングポイントと言いますか、え、なったのじゃないかなと思います。 いやあ、素晴らしいですね。命をかけるっていうのをちょっと触ってきますね。 こんだけね、収入を得ようと思いますと、それなりの普通の働きじゃ得れないと思います。 やっぱり命をかけても足りないと僕は思っ てるので、やっぱりね、1億円、2億円を 1人で稼ごうと思ったら普通に働いてる だけだとやっぱりね、平均年収500万 600万が普通な世界。その中で年収 1億円を達成しようと思ったら計算で言っ たらね、何十倍も働かないといけない。 うん。この何十倍も働くっていうのには、 ま、現実的じゃないので時間が足りないの でだったら僕にかけれるものは何かって 言ったら命だったりとか生活基準だったり とかお金だったりとかまそういったもの ですよね。全てをかけないとやっぱこの ぐらいの規模には短期間ではなれなかった んじゃないのかなっていう風に思います。 あなたの物件いくらで売れる?高く売る ならまずは査定額をチェック。 複数者の中から高く売ってくれる会社が見つかる。収益物件の売却なら落ちの一括無料査定。ま、そんな上田さんにはですね、今回あのシミュレーションをしていただいてあの今は上田さんのお話だったんですが今日はちょっと違う方を想定してこの方であればどうするかというところを少し教えていただきたいと思ってます。 わかりました。 で、最初にですね、まずシミュレーションの条件をご覧いただきます。 はい。 え、今回のシミュレーションなんですが、年代は 30代の方で、職業は会社員、 年収が800万円で余金が500 万円、家族構成は独身で、え、投資エリアは関西エリアという方のこの属性だとして、今から不動産を始めるならどうするかという 伺っていこうと思うんですけれども、まず条件をご覧になっていかがですか? はい。うん。 まあ、年収も平均よりはかに高いですよね。 30 代の方の年収って多分今平均年収がおそらく 400万から500万 のところが800 万もらえてるとおそらくね上場企業に勤務されてる方なのかなっていう予想もできますし、え、貯金もですね、 500 万円かなり優秀な方ですよね。おそらく学歴もいいんだろうなっていう風な想像ができます。なので不動産投資には付けの 条件の方じゃないかなっていう風に思いますね。 うん。 です。あの、先ほどのご自身のお話もありましたが、ご自身が始めた頃よりも うん。全然多いです。 ああ、そうですか。 僕だって300万からスタートして 20ま、56 歳の時部合級のおかげでね、結構もらってたりもしますし、それでも多分 700万とか お、 800万をもらったことは多分1 度もないと思いますね。しかもこれがね、安定してる収入。例えば部合級でやっぱりこう上下しますんで、 これがもう毎年800万なんですと。3 年間連続800 万なんですってなれば金融期間からの評価もすごく高いので うん。 これはいい人なのかなという風に思いますね。 わかりました。 はい。 さあ、それではですね、まずこの、え、条件から進めていく前にまずはこの昨の投資教というところももう見ていこうと思うんですけれどもはい。 今どう感じてますか?投資市教は。 ま、正直に言いますと、やっぱり金利が上がってきてます。 で、最近のニュースで言いますと、え、金融がですね、知銀に、え、遠方の有志はやめなさいっていう警告を出したりとか、 あとは、えっと、有志の上限額を決めてないとかね、色々こう警告が増えてきてるんですね。 はい。 で、この警告の意味っていうのはやっぱり融資しすぎだと。 うん。 金融から見て不動産へ融資しすぎだと。 はい。 だから熱が高まってるから抑えるっていけよという風な警告なわけですね。 つまり反対に言いますと、今とても勇資が出て物件が変える状態にあった。 なるほど。はい。 ま、そういう風に捉えることができますよね。金融から入ったということは。でも反対に言いますと、やっぱり金融から指摘が入った。金利も上がってきているってなると購入する物件の数がやっぱりだいぶ限られる。 うん。 今回で言いますと、やっぱりエリアですね、まず。 はい。やっぱり東京で言いますと、1と3 件が中止になるとは思いますが、やっぱりその中から例えば群馬県で買ったりとか北海道で買ったりとか福岡で買ったりとか、いわゆるこう遠方で買うというものが少し厳しくなってくるかなとか、 あと金利が上がったことによって低理回りの物件ですね。 はい。 例えば新築の物件とか地方ですけども RC のちのものとか、え、利回りで言ったら 6%7% のものを購入しても金利が上がってしまったので回らなくなる うん。 っていう風になると考えられるので、 そうなるとなおさら重要なのはやはりメキ力。 はい。うん。 やっぱ購入の時点で不動産は計算が全てできますんで、 やっぱりその時に家賃を上げられるかどうかとか、あとは金利がまだ上がると言われてますから、上がった後でも、え、対処できる何かがあるのか、例えば売却できますよ。家賃上げられますよ。え、それ以上に何かメリットがあるっていう、こういう普通の以上の目聞き はい。 ができないと、ま、難しいのかなという風には思います。 ということは、まあ、今の思厳しいですが、 そうですね、 物件によってはまだ投資はあると聞いているということですね。 はい。そうですね。市場は正直に言いますと厳しくなっていくと思います。ただ厳しくなるということは真面目に、え、決算書を整えて自分の属性を良くしてきている方々、さらにこうやって落待ちで勉強されてる方々からするとチャンスになるってことなんですよね。 おお。はい。 今までは言ったら極端なし誰でも勇志が遅くれてたわけです。年収さえ高ければもうどこでも有資しますよって言ってたのが金利が上がってきました。エリアの制限がかかりました。もう誰でも有資は受けられなくなります。そうするとどうなるかって言いますと物件の価格が次下がってくるんですよね。 だって誰も買えることができなくなるから。 はい。 でも売りたい人は引き続きいらっしゃる。金利も上がってるわけですからね。早く売らないと利益出ないっていう人がいらっしゃる。そうなった時どうなるのか。 もう物件価格下げてなんとか売ろうってなってくるはずなんですね。 なるほど。 で、この時に融資を受けて帰る方っていうのは自力をつけてきた方たちですよね。 そうですね。 はい。もう1 回資産書を整え、え、確定申告を整え、不動産の勉強をしっかりして金融機関をやってきた方だったら引き続きが受けれるはずなんですね。 うん。 で、そういった方々が安くなった物件を買うで、家賃収入を得る。 安いから金利が上がっても割に合うっていう風になっていくと思いますんで、勉強してる方々っていうのは基本的にこれからもチャンスが続くんじゃないかなと。 うん。 いう風に僕は思ってます。 まさに今見られてる方ですね。 もう本当に今見られてるこの勉強熱心な方々は本当にチャンスかなと。 はい。思いますね。わかりました。 はい。ありがとうございます。 はい。ではですね、早速この年収の方で少しお話を伺うと思うんですが はい。え、先ほど年収800 万ってお話しましたけれども、例えばこの方の年収が 500 万だった場合は不動産投資って、え、今の式を考えるとどう思いますか? うん。正直に答えますと 500 万で自己資金がない場合は厳しいですね。 はい。 やっぱりあの年収が高ければ高いに越したことはなくてですね、 500 万であろうと物件の収支が回るのであれば不動産を購入することができます。 はい。はい。 ただ問題になるのは不動産を購入する時の自己資金がないっていう話になるんですね。有資はつく。フルローンが例えついたとしても経費がかかってくるじゃないか。 そうですね。 処刑費がかかってくるので、ま、ざっくり 7%ぐらいって言われてますが、 例えば2000 万の物件を買いますってなった時に 7%の処刑費がかかります。大体 140 万ぐらいかかるということですね。この 140 万がなければフルローンがついても買えないんですよね。 そうですね。 だから重要なのは年収の高さはもちろんなんですけども、そもそもの自己資金の量がないと買えない。ま、年収の高は問わず自己資金の額がやっぱり要になるのかなと思います。 なるほど。 はい。 ということは年収500 万円の方で自己資金があるならばチャンスはあるのかもしれませということですね。 え、では先ほどの条件の方ちょっと戻していきますね。 え、この方の場合の戦略、 こちら教えていただけますか