皆さん、こんにちは。始まりまし[音楽] た。岡崎包みの丸ご投資道場。進行検門 文科の包です。 この道場ではこれまで学んできた先物やオプション取引に加えて現物株取引、指数オプション取引なども含めて丸ごと投資を実践していきます。道場の市販は岡崎り涼介さんです。岡崎さんよろしくお願いします。 [音楽] [音楽] よろしくお願いします。 では早速丸ご投資道場始めていきましょう。最初のコーナーはこちらです。 さて、前回の放送で岡崎さんが発案されました資産運用 3 分法のコーナーですけれども、これはホイール戦略、個別銘柄、長期投資戦略、トレーディング戦略、この 3つを、ま、大体1/3 ずつで投資して構成していこうよという戦略ですね。 ま、私が思いついて発案したってもじゃなくて、ま、大体立ち上げの時期とか、えっと、分かりやすく言うと本当はこの 1番と2番の2 つで十分なんですよ。で、トレーニング戦略っていうのは最初からきなりうん、タイミングを全部ベッドして、え、この 4 月の段階で全部買っちゃって、その後端ご発されたら困るじゃないですか。だ、それしばらくトレーディング戦略も使いましょうとか。 ま、いつも、え、トレーディング戦略に頼ってると、え、資産運用が全部トレーディングになっちゃうと、ま、何やってるかわかんなくなるのでね。はい。 で、基本的にはこの 1番と2 番で回して時に応じて応兵にこれを使うでスタートの最初まだテイクオフするまではトレーニング戦略を使うとこういう意味です。 うん。なるほど。 え、というのもですね、皆さんがご存じの通り、今やっぱイラン情勢が金迫化していてですね、で、今戦競議中なんですけれども、で、ま、会議されてるそこですけどね、会議を踊るってるわけで、 えっと、日本時間で23 日だから木曜日の午前ぐらいに この戦の期限が来るんですね。果たしてこれが続くのかどうか なんですが、マーケットの方、株式市場はやっぱり今のこの状況に見事にですね、反応してる動きなんですね。 見てください。えっと、今最初に出てきたトピックスですね。えっとね、日は見ないけど大事なのはね、 4月8 日という日があるんですよ。多分この辺ですね。 うん。はい。4 月8日という日があるんです。なんで4月 8日が大事かって言うと、4月8 日から停戦してるんですよ。 あ、なるほど。はい。 ね、ここ多分この辺です。4月8日 トピックスの方はあまり動いてないです。 で、えっと、戦争が始まる前の水準この辺ですからそれ取ってないです。 一方次何が出てくるのかな?日経平均ですかね?ソックスここが 4月8日です。こっから すごい上げ方してますね。 すごいでしょ。ま、こっからだから 2週間の間 あのマーケットは呪われた状態にあるんですよ。いはい。 つまりこの2 週間限定のトレードしか通用しない。つまり 2 週間後にひょっとしたらまたまたうん。戦争が再開されるかもしれない。うん。 え、再回線っていうことになるとこれもう 1 回リスクオフになります。リスクオフってことはこうなるわけですよね。 うん。 で、場合によってはこれで 2 週間しかないんだけども、ま、万が一つにも修するかもしれない。 はい。 でも大概のケースは今のこの低戦、ま、先ほども CNBC を見てたらこれ、ま、今火曜日の午後取ってるんですけども、トランプ大統領はバッドディール、悪いディールをするぐらいだったら延長した方がいいよって言ってるし、で、イランガの方は、え、アクセプト受け入れる気は妄当ないみたいなこと言ってますから、 ま、ローバー続いてく可能性が高いんですね。 そうすると原油とか資源とかからもう 1 番遠いとろにいる反動体、データセンターこういったものばかり買われてしまうという状況にあります。 で、逆にこれがこうストンと落ちるケースもありますから例えば、ま、 3 位回線したら落ちるかもしれないし、ま、急戦、あの、終戦したらっていうこと考えなきゃいけないですね。で、日経壁見れますかね。ここですね。 日経平均もすごい。 ま、これ、ま、薬も圧倒的にこの反動対伝線株の比率が多いからていうことです。 ま、こういう状況ですから、やっぱりトレーディング戦略というのもそれなりに今は重要な位置づけです。 まあ、でも3 術っていうのはちょっと多すげるかもしれないので、まあどうかな。うん。 23 割ぐらいでいいかなっていう風には思います。 うん。ま、抽選停戦結果次第でっていうこと。 はい。もう完全に修正したら、あの、しばらくの間、え、大きな事件がない限りはトレーニング戦略のトレーディング戦略の出番がない方がいいんですけどね。うん。うん。わかりました。 ではですね、前回のポジションからちょっと振り返っていきたいんですけれども、前回は、え、ソニーとトヨタの現物を買っていたんですが、この 4 月切りのコールの売りが権利行使されたので、一旦ポジションが全て 0になりました。 はい。62円もらって、36円、50 戦もらって、で、その後 3300円で売って、3300 円で売ってという形ですね。 はい。なんとか荒波を乗り越えたという感じですけれども、現在またポジションが増えましてこのようになっています。はい。 はい。お、え、3200 円でプットを売りましてターゲットバイングをした。 はい。そうです。 もう説明しなくていいですか?ターゲットバイングのプットを売って 3200円の売る権利を売る。 3200円に5月の第2 週の木曜日、ここまで下がっていたらトヨタを私は買いますよという意思表示。これが 3200円のプッ通売りで65 円のプレミアムをもらいました。ソニーも同じです。 3300 円まで下がっていたら私は買いますからという意思表示でプットを売って 100円。この100円と65 円がもう現金がされて、え、えっと、その講座の方に入ってるはずですよね。はい。 はい。スニーが私すごいうまくできたんじゃないかなと思ってるんですけど。どうです? [笑い] いや、もう全部うまくできてますから別に。う、あ、これですね。えっと、ここですよね。 そうですね。 計算ツールでやったら105 円で出たんですよ。3300円のあの うん。 価格で。で、 なので100 円でちょっと強気で出してみたらあの薬上されてこれ 3200 円まで下がってもじゃ大丈夫だな。 うん。でもあのソニーをえっといつ、 [鼻息] 1月ぐらい、2 月ぐらいからですかね、ソニーに、ま、注目してましたけども、 今チャートが出ましたけど、できればもう 1 回、あ、これですね、リスクオフしなかったですよね。 ああ。 うん。これやっぱりソニーも株価が十分下がっていたこととそれと今回の 湾ン貫の、ま、中東の々とソニーとはある意味反動体に近いように少し遠いところ離れたとこにいる会社だという認識ですね。 そう、分かりました。 はい。さあ、そしてもう1 つ大事なのがユナイテッドアローズ。前回、あの、私が個人的に、ま、あの、買いたいなと思ってた銘柄なんですけれども、無事買えました。 はい。覚えてますよ。あの、プレゼンテーション。 私もとりあえずユナイテッドアローズの株を買うのはまだ買ってませんけれども、ユナイテッドアローズの、え、何らかのジャケットか、え、何か買いに行こうかなと思って、今物色を ぜひぜひで 2450円ぐらいで揉み合ってる時に 2400円でひたすら差ししてたんです。 それは全然刺らなくて結局なんか 2500 円ぐらいたにえと思って買っちゃって 256円で買ったんですよ。もう 2450 円ぐらいでもう成り行きで買えばよかったなっていう反省があります。 いやいやいやいや。 えっとね、トレーディング戦略じゃなくて長去京保有戦略ですから、例えばユナイテッドアルボズを日ばかりするわけじゃないし、スイングトレードで、え、月曜日に買って金曜日に売るわけじゃないですから、 あんまりそういうことは気にしなくて、これはこれでもうダディールですから 1回忘れて、 それよりも、え、個別銘柄戦略が 2、2つ目の銘柄、3 つ目の銘柄ですね。 これに絞ってですね、自分の、ま、能力と言いますか、自分の持ってる力をそこに注ぎ込んでもらいたいなと思います。 はい。わかりました。前回、あの、北海道電力と U、NEX とか気になってますって、ちょっと滑り込みで言わせていただいたんですけど、 滑り込みでしたね。 今日はちょっと北海道電力まずちょっと うん。 あの、今回 2番、2番バッターですね。 はい。 プレゼさせていきたいんですけども、ま、北海道電、ま、自分の里というところで、あの、応援したいなという思いがあるっていうことで、こんな会、ま、北海道を供給区域とする電力会社ですね。 うん。 ただその冬にやっぱ電力のピークを迎えるということ。 やっぱりでも今夏も暑いでしょ、北海道。 そうなんですよ。結構エアコンとかつけるおタも多 で昔はあの必要ないという時代があって うん。確かに変わるかもしれない ね。梅もなかったんですけども。 やっぱり夏も使うんじゃないですかね、これからね。 うん。そうかもしれないです。そして、ま、売上だ高ですか? 売上だ電力事業が、ま、 81%、 総配電事業が15% という形になっています。 そう、これ売上が伸びていくはずですね。はい。 で、ここからなんですけど、ちょっと私今回ですね、 AIの力を頼りまして、 あ、いいことだと思います。 あの、テレビをご覧の皆様も、あの、無料できるチャット GPT とか無料系のもの十分使えますから。 えっと、ま、大事なことはその、えっと、 PC でどういう質問を打ち込むかなんですよね。 どんな風に打ち込んだんですか、これは。 はい。えっと、ですね、す、スワット、 スワット分析。ま、これ株式市用の人間がね、ちょっと、ちょっと、ま、偉そうに使う、使う言葉ですね。あの、ストレングスって強み、 ウィークネス弱いところ、オポチュニティチャンスはんだ。 あ、スレですね。怖いのは何かやね、いうことなんですけども、よくできてあ、でもここにうん。 原発の話がやっぱり全部顔出してますね。 そうなんですよ。そうなんですよ。だからあのスワット分析の他に なんか北海道電力うん。 ってどんな会社なのって聞いてやっぱりディフェンシブに見えて実はマクロ経済に依存してるんだよって AIが教えてくれたんですよ。 そうですね。 あの、エアコンという需要もあるし、それともう 1 つラピダスという需要もありますし、それも間違いない強みはでも強みのとこできなり原発の再稼働してくれる、 ま、これ九州電力というね、あのテンプレート、え、先輩がいるのでね、え、それがまあ 1 つのチャンスかもしれないですけど、しかし弱い目も同じ泊まり原発ですよね。これがま、今燃料負担が多いですよね。 で、機械もこれまた現物だ、こればっかりですね。 [笑い] はい。 原発の稼のことやっぱりもうここが非常にネックになってるとがかりますね。 そうです。 ただ最エネのポテンシャルとしてはやっぱ土地が広いので幼風力は結構トップクラス という風にあの調べたら出てきましたし うん でムの弱さこれか岡崎さんに聞きたいんですけど うん 北海道電力は自己資本費比率がま、 20% 以下だったんですけどま電力会社ってそもそもこういう財務の弱さがあるなりやすいんですか?う ん。 あの、なりやすいっていうか、あの、キャッシュフローがずっと永遠とほぼ永遠に入ってくるもんですから、あんまり財務のことをこさ悪い面で強調する必要性はないと思いますが、 ただま、 東京電力の例があったので、あの、今まで古い人間、私のようにベテランはそんなことは気にしなかったんですけれども、それを気にするようになったのが昨の事情です。 うん。うん。うん。 たださっき株価が出ましたね。株価。 うん。 出ますか?これですね。 はい。 え、あ、北海道電こんなに上がったんですか? 1回。 これす 2024年 国会電力ですよね。 やっぱりラピダス期待。あ あ、なるほどなるほどなるほどね。で、えっと九州が九州がこれですか? はい。 ああ、なるほど。 でもなんかこれを見るとなんかポテンシャルこまで上げるポテンシャルは 秘めてるのではって期待しちゃうんですけど。 うん。 確かに北海道電力っていうのはポートフォリオに入っていないファンドマネージャーは多いと思います。 ああ、 関西電力、え、吸収電力、これはもう基本的に大体入ってると思います。で、ちょっと、 ま、あの、まあ 3 番手狙いかホースでチューブを買うとかで、今ト電を買ってる人はほとんどギャンブルだと思うので買って、ま、買ってるかもしれないですけどね。やっぱり、ま、北海道はそういう意味では新鮮さはあったんでしょうね。 うん。うん。 ただね、あの、水雑用で悪いんですけどね、あの、今日これ火曜日なんですけども、何回も言いますけど、昨日自信があったんですよ。 はい。あ、 そうですね。 ゲがあって、 そうでした。はい。 で、テレビつけるとひねるとですね、ま、余心の話ばっかり出てんですよ。 うん。 ちょっともうちょっと待ちましょう。 なるほど。 あともう1 個やっぱちょっと心配なのは火力依存。 ああ、火力依存です。 火力依存でやっぱりちょっとイラン情勢のこの原油豊油高もちょっとね、なってくるのかなっていうところ。 これですね。あ、高いすね。やっぱ 9351円 そうなんですよね。 なのでなんか私ラピダスで需要が増えると思ってあの AI に聞いたらやそれは泊まり原発が再稼働しないとやっぱりコストが高いからあんまり利益が出ないよって。 このこの原発分がここですからこれがもうちょっと増えないとダめだということですね。 あ、どうやらあの泊まり原発が動いてた時はその総力の 40%ぐらいになってたらしいです。 あ、本当に全然バランスが違うんですね。 うん。 前提にあるんですかね。 ま、ね、吸収、ま、4 割動くってことは九州電力と同じぐらいのウェイトになるわけだから画然、え、ま、え、コストが変わってくるということになりますね。はい。 分かりました。なので、ま、10 年ぐらい持つなら原発が動くとしを越して。それそうでしょ。 買うナはあの超長期。 違、ちょっとそんなに超長期じゃないですよ。 [笑い] まあ、1世代までが長期ですから、 10年から30年と持ってもらってはい。 えっと、きでいいましょう。きで言いましょう。えっと、今年中、ま、そうだな、半年以内にきでいいましょう。で、もう少しそれは順番を少し後にしましょうと というのが今日の私のアドバイスです。うん。あ あ、分かりました。ありがとうございます。 もし上がっちゃったらごめんなさいね。私のせいです。 [笑い] ありがとうございます。 悔しいと思うかもしれないけど、でも、ま、あの、待っていい銘柄だと思います。 分かりました。もう1 つこの後プレゼンさせていただきたいと思います。 ではCMの後半に続きます。 長期投資戦略のもう 1つのプレゼンなんですけれども、ユスト うん。おお。 はい。 使ってます。 いや、実はですね、あの、使ってはないんですけど、私 Netflixです が好きなんですね。でも、ま、それはあのアメリカの株なので、じゃ、日本でそのプラットフォームを応援したいな。 なと思ってユネクスト なるほど。何をしてるしたが昔これ優先だったんですよね。ユネストの Uって優先で優先放送。 ま、あの時代のことを知ってる人はもうないだろうけども、ま、昭和の昭和の銘柄なんですけど、今 2代目ですかね。 はい。うん。 はい。音楽配信サービスから始まりました。ただ この先の個人向け映像配信サービスなどを展開することは私も耳にはしてますし、実際に大体今テレビってこうアプリが入っていてその中にこのもちゃんとうん。 あの、入ってることは入ってるんですが、使うのにはお金がかかりますし、で、私も先ほどの話になってる NetflixとAmazonプライムの この2本建で見てるので はい。 で、友達に聞くとえっとね、スポーツばっかり見てる人はこれ UXを見てますね。 へえ。豊富なんですね。スポーツが あのゴルフの番組とかすごく多いらしいです。 ああ、そうですか。そして売上比率ですね。ユ、 Nextト。 これですね。 私だからびっくりしたんですよ。 やっぱコンテンツ配信のイメージが強すぎて うん。 通信エネルギー。 これ何やってんですか?これ。 これは電気の氷とかもやってるんです。 あ、そっか。そっか。そっか。そっか。あのビジネスですね。 これ店舗シソソリューションっていうのは昔ながらの優先放送のあの拡張版ですかね。 で、2025年8 月売上売上収益ですね。利益うん。売上が 3900 円ですか。はい。はい。あ、金融不動産グループ。なるほどね。 色々やってるんだなというと思。 ま、もちろんですね。古い会社なんで、え、財もなしたんでしょうね。 うん。で、スワット分析 行ってもいいですか? さあ、 はい。 これもAI君がやってくれたんです。 AI君がやってくれまして、 すごいいい言葉を最初に教えてくれて、 ディフェンシブでもあり、 グロース銘柄でもあるっていうめちゃくちゃ魅力的な言でスワット無引きしてくれたんですよ。 ほお。今読んでますけど一緒に読みましょうか。 え、強みはハイブリッド、ストック型、法人向け囲い込み高い ROE、 これってま、え、ま、データが好きな人はみんな 私がここにすぐ見えちゃいてなんか 10% 超えると結構いいよって感じなんですかね。 ま、そうで、ま、まあ、今だ、ま、20 あったらもう、ま、間違いないですね。 やっぱりこの法人向け囲いコミ力がやっぱりグルクその優先が担ってるらしいです。 昔ながらですね。もう今誰もやってないですからね、こんなのね。で、動画配信の定利益構造。これしょうがない。コンテンツはやっぱり [笑い] Netflix とかに負ける。海外展開は限定。 だから弱は確かに、ま、日本という島の中でのビジネスだみたいな感じですよね。 で、あの、コングロマリッドディスカウントってのはさっき、ま、いろんなことやってるのは分かるけれども結局何なんですかって言われちゃうところですね。 で、オポチュニティのところですね。ま、人手不足社会の DXかAI 技術活用の波っていうことでもっとなんかいろんなことができるんじゃないですか。うん。うん。 ま、実際これ優先放送ってのやってましたから店舗だけじゃなくて病院でもできるんじゃないですかとかいろんな施設業施設にそれこそ海外大手ができない日知な世界でできるんじゃないですか。ここが強みですね。 うん。広げていけるっていうことですよね。 はい。あとま、この脅威の方はやっぱりこう敵はでかいぞということ。 はい。でももう1 つあるとすればこの海外オ資本がこのユネストにお金を入れたいとか買いたいとか あ、 その可能性もあるように、え、ここまで見たところでは思いましたけどね。 あとこの事業の多高化っていうのは、ま、弱みだけれどもそれがディフェンシブに繋がってるっていう見方はできないですか? ま、要するに1 個こけても次が上がるっていうですね。我々の資産 3分本と一緒ですよ。1 つこけてもまだ守りがあるという考え方です。 はい。は、これで残しましょうというか、え、北海道電力のが先ほったように年内には買いましょうというお約束をしましたけども 2番目の銘柄 はい。 行ってみましょうかね。このUXで あ、U nextやっぱりいいじゃないですかね。うん。あの、こういう分析で十分だと思います。 なんかその店舗のDX と言ってもその音楽だけじゃなくて最近決済システムとかそういうのにもあの幅広くう やられているというところでいいなと思いますしあと 40万分近くうん うん 万分超えてるのかなあるんですって未放題の動画が番組が [笑い] 本当に あるんですって え40本じゃなくて40万本ですか?40 万本でなんか毎月その 1200ポイントをもらえるので 2000円ちょっとするその回避 も意外とじゃあなんか安くなるのではっていうそのポイント目的で入る人も結構多いとかっていう ま、書かれてました。 そういうアーカイブもあの財産がもあるわけですね。色々過去の蓄積が 株価の方はちょっと今最え内ま、これリスクオフの影響ですね。リスクオフした後今度はリバーサルがかかってないというあるんですから今お安いところですね。 うん。これ原油豊かとか関係はユネクストはないと見ていいんですか? うん。遠い。遠く回ってかもしれませんね。 あ、 コストじゃないですか。コストを削んなきゃいけないにや今必要ないでしょ削られるかもしれない。そう考えると先ほどのリスクオフの動きのまま低明してる理由が分かります。 だからある意味はやっぱりこの戦争が修戦してもらわなきゃあるいはインフレの波がある一定のとこでとまってくれないと厳しいかなという考え方。これも理解できます。 うん。 ただそれはそれで、それはそれで、え、これはもうある程度追り込まれたことですから、そうではなくて我々は見るとすればディフェンシブにもという先ほどのポイントとそれと場合によってはアクティビストが入ってくるかもしれないとか場合によってはもっと新しく伸びる事業に 進出する。うん。 さっき言った業展ありましたけど予想もしなかったことにこういう会だからこそ色々カメレオンのように変わってきた会社だからこそ新しいことに進出して株価が大きくジャンプする可能性を秘めている。この魅力があると思いますね。 うん。わかりました。じゃあちょっとまずは UEXT 長期投資戦略で1つ うん。 買ってみようかな。 買ってみましょう。 ええ、ま、も、あの、どこで買うかはもう少しまた値段を細かく、ま、見ながら、ま、チャートは十分、ま、下がったように見えますけども、もう少し長い絵を見て わかりました。 どこまで下がるだろうな、下がるだろうかっていうとこ見てもらえばいいかなと思いますね。 で、トレーディング戦略、3 つ目のトレーディング戦略もやはり今後のあのアメリカとイランの状況次第というところになってくるわけですね。 はい。あのトレーディング戦略は今、え、 どういう働きをしてるかって言うと実際に 例えばここで先物、株の先物を売ってる わけではない。まだプットオプションを 買ってるわけではない。コールオプション の買いとか、え、トレーディング戦略は今 機能てか実際のアクションを取っていない 。アクション取ってないのが戦略だと思っ てください。なぜならば、え、200万円 で始めたじゃないですか。 で、ホイール戦略で2銘柄、大体これが 330万、30万で60 万ちょっと使ったじゃないですか。一応、ま、ターゲットバイングですけども使えないお金になったでしょ。で、あとユナイテッドアラズが入って大体 25 万ぐらい使って、でも全部合わせ、ま、大体今半分ぐらい 買ったところになります。 半分キャッシュなんですよ。で、この半分キャッシュだっていうのが今のトレーディング戦略だと思って。 ああ、そっか。そっか。残してるってこと。 そうです。 もしもうここで、ま、交渉決裂、もう 1 回リスクオフってという事態になって株価が下がった時にトレーディング戦略の一環として残していたキャッシュがここから威力を発揮するだと。このキャッシュを持ってる状況ですから、今減ッチ置するとか、え、保険をかけてプロテクテットプットをするとかっていう必要はないと思います。今は淡々とこのことの成り行き、木曜日の午前、これを待ちたいと思います。 はい、わかりました。ありがとうございます。 ではですね、次のコーナーに参りましょう。続いてのコーナーこちらです。 今日はいっぱいありますね。 はい。 はい。 さて、今回から始まりました投資お悩みホットラインです。このコーナーでは視聴者の皆様から頂いた質問に岡崎さんが戦略という形でお答えいただくコーナーです。 早速頂いた質問うん。 見ていきましょう。こちらです。はい。 ハンドルネーム笑うインベスターさん。 はそうですね。はい。[笑い] はい。2 シリーズ毎回拝見して勉強していました。ありがとうございます。前回のユナイテッドアロズのご検討である程度教えていただきましたが、解体銘柄、特に中小型株がある時、どのような手順でどのようなデータを確認すべきなのか基本を教えください。 今は有名な大きい会社を対象にしてチャートだけ見ておしめ待ちしていますということですね。 うん。なるほど。 ま、でも先ほど、え、すみさんが、あの、実際に自分で、え、動かしてみて経験されたような今 AIがすごい仕事してくれんですよ。 いや、すっごい頼もしかったです。 で、あの、さっきのスワット分析ってのありましたけど、ちょっと専門用語を入れるだけで、その、それをまた調べてくれて、で、え、その文章と言いますかね、過剰書けのもの作ってくれる時代になりましたから、 ひとまずあの、笑うインベスターさんも 1 回、え、まあ、今までやったことないかもしれないし知しませんけども、え、 AIに質問してみてもらえませんかと。 もう自分が買おうと思ってる銘柄の強み、弱みは機械はっていうはい。 脅威になってるものはそれだけでひまず多分何かしら答え返ってくると思います。で、ふむふむ。なるほどね。ま、ここからま、式法を読むのも手なんですけどもう はい。 もう1 つ私がお勧めしたいのはこれなんですよ。え、遠くて近い方法なんですけど。 日本経済新聞社のこのページです。 ああ。はい。 あの、今新聞というのを私なんかもう紙で読まなくなって子版で読む時代になったんですが、 で、月き4800 円ぐらい払って、え、ものが見れます。で、これはいわゆるその毎日毎日送られてくるページには乗っていません。え、ユストホールディング先ほどの、え、銘柄ありましたよね。 これを打ち込むとですね、ここからダっとですね、今の株価チャート値段、え、 PBRE いろんなものが出てきます。これが延と続きます。 これを掘って掘って掘っていくと、それこそ、え、式法をなん、何回何市半期分か、え、読むぐらいの情報を、え、日経新聞電子版が教えてくれます。 うん。 で、電子板に入ることが実は 1 番、え、時間がかかるような東洋で近道ではないかなと私は思います。 うん。うん。ふん。うん。 で、さらに、え、この、え、電子版を使った後ですね、もうちょっとうん。 使うとするなら、ま、有料版の AIです。 実は私もですね、AI使ってるんですよ。 あ、え、岡崎さんも有料版で、しかもさすがです。 はい。これちゃってもね、15 分ぐらいでさっき、え、ま、打ち合わせの時に調べてもらったら AIはこういうのをやりました。 はい。 見てください。1位、Next。 え、あ、え、これ、あ、私が気になってる 3銘柄。 はい。 あの、もちろん言っときますけど、この AI の答えを聞いてから、あの、北海道電力後にしようって言ったわけじゃなくて、 [笑い] あの、AI も同じ答えになったんです。ユナイテッドエラエローズも買い寄りでしたっていうことですね。で、短くこうまとめてくれました。これはね、残念ながら、え、我々が育ててる AIは、え、少しお金がかかります。 うん。 それでも1 万円ぐらいでやってますからね。で、あと何枚か出ますよ。えっと、ね、こんな風に出てきます。 成長視のユネクとかね、配当重視のアローズかとかね。で、投資判断こんな風に作ってこんな分かりやすい表みたいなとめてくれんですか?今こういう時代ですから、え、もちろんこれは繰り返しますけども、お金を払うとここまでできますが、え、先ほどの、え、さんの資料のように無料の番、無料版でも AIは使いこなせる時代になりました。 質問の仕方さえ工夫すれば 確かに買いたい理由はいくらでも出てくるのでなんか逆に 欠点はとか 弱みはみたいなところを私結構深く聞いて そうするとなんか希望的観測からちょっと冷静になって はい。で、あのインベスターさんもそうですけども [笑い] AI の力とあのご自身の直感力うん。そうですね。 チャート分析とか組み合わせてのが今の時代最も効率的ではないかなと思います。 分かりました。 番組では引き続き視聴者の皆様からのご質問を募集しています。日経士 NBCのホームページやこちらのQR コードからアクセスしてください。もうすでに結構質問来ているらしいんですけど、まだ優しいのに。 [笑い] [息をのむ音] さあ、そしてここで番組からのお知らせです。大阪取引所が運営する北浜投資塾では投資の知識を映像と一緒に分かりやすく学べるコラムなどを掲載しています。 株オプ入門は株式投資にもう1つの収益 機会を加える株オプの基本を学べる動画 シリーズです。講師はオプション取引に 精通する安野のぞみさんです。カバー コールなどの戦略を中心に収益機会を 開げる広げる考え方を分かりやすく解説 [音楽]しています。全6回の構成でこれ から株オを始めたい方はもちろん [音楽] 株式投資の収益性を高めたい方にもおすめ の内容になっています。詳しくはJPX 公式サイトをご覧ください。さあ、では次回もたっぷり岡崎さんに教えていただきます。ここまでありがとうございました。 ありがとうございました。