日経CNBC「岡崎・堤のまるごと投資道場」(隔週金曜16時30分放送) 

【提供：日本取引所グループ　大阪取引所】※本動画はPR・プロモーションを含みます 
【✅画面に表示されている株価や指数等の数値は2026年月4月21日収録時点のものです】

 岡崎・堤の師弟コンビでお送りする道場シリーズの第三弾。すべての武器を使いこなす「まるごと投資」のステージへ。指数、先物、個別株、オプションをより深く学ぶ。金融ストラテジストの岡崎良介と堤友香が楽しくわかりやすく解説！ 

《タイトル》※初回放送4月24日(金)【岡崎・堤のまるごと投資道場 #2】

 — — — — 投資お悩みホットライン — — — — 
📮あなたの投資の疑問、教えてください！📩
気になるテーマ・素朴な質問も大歓迎
番組内でピックアップしてお答えします✨
▼投資お悩みホットラインはこちら▼
https://www.nikkei-cnbc.co.jp/toushid...
— — — — — — — — — — — — — — — — 

〈目次〉
00:00　OP・出演者紹介・番組趣旨説明
00:38　新コーナー【資産運用三分法】
01:45　マーケット状況を確認（TOPIX・SOＸ指数・日経平均）
04:30　現在のポジションを確認（ソニーＧ・Ｕアローズ）
07:31　堤さんが買いたい個別株プレゼン①（北海道電力）
09:07　AIによる「北海道電力」のSWOT分析
11:09　「ラピダス」期待によってポテンシャルを秘めている？
14:02　CM
15:02　堤さんが買いたい個別株プレゼン②（U-NEXT）
17:05　 AIによる「U-NEXT」のSWOT分析
18:48　弱み（Weakness）の「事業の多角化」は逆にディフェンシブ？
20:13　「U-NEXT」の原油高の影響は？
21:48　トレーディング戦略「今アクションを取っていないことが戦略！」
23:09　投資お悩みホットライン「買いたい銘柄のデータの確認手順は？」
24:05　解決法①「無料版AIに聞いてみる」
24:57　解決法②「日経電子版で銘柄を検索」
25:57　解決法③「有料版AIに聞いてみる」
27:50　番組からのお知らせ「北浜投資塾 かぶオプ入門」


《出演者》
岡崎 良介
1983年慶応大経済学部卒。 伊藤忠商事に入社後、米国勤務を経て、1987年に野村證券投資信託委託(現・野村アセットマネジメント)に移りファンドマネジャーとなる。1993年から日本バンカーズトラスト信託銀行(現・ドイチェ・アセットマネジメント)において、資産運用部門における債券為替担当取締役として年金・投信・ヘッジファンドなどの運用に長く携わる。2004年フィスコ・アセットマネジメント(現・アストマックス投信投資顧問)の設立に運用担当最高責任者(CIO)として参画。2012年7月に独立。GAIA株式会社 投資政策委員会メンバー。2013年5月より日経CNBCに出演。

堤 友香
2010年フェリス女学院大学卒業後、福島テレビにアナウンサーとして入社。
2014年福島テレビを退社。同年4月よりフリーランスとなり、セント・フォースへ所属。現在、日経CNBC「FX経済研究所」の月～水曜日担当のほか、株や投資などの配信番組にも多数出演。

■日本取引所グループのHPはこちら https://www.jpx.co.jp/corporate/
■先物・オプション取引について動画で学べる投資教育ウェブサイト「北浜投資塾」 
https://www.jpx.co.jp/ose-toshijuku/
ライブやオンデマンドなどマーケット動画が見放題
▼有料動画配信「日経CNBC online」はこちら▼
https://online.nikkei-cnbc.co.jp/


— — — — 投資お悩みホットライン — — — — 
📮あなたの投資の疑問、教えてください！📩
気になるテーマ・素朴な質問も大歓迎
番組内でピックアップしてお答えします✨
▼投資お悩みホットラインはこちら▼
https://www.nikkei-cnbc.co.jp/toushid...
— — — — — — — — — — — — — — — — 

#岡崎良介 #堤友香

#かぶオプ #先物 #日経225 #有価証券オプション #まるごと投資 #個別株 #オプション #株式投資 #日経平均 #SQ #建玉 #ポジション #差金決済 #利食い #売り #買い #保険 #株 #損切り #約定 #プット #コール #ターゲットバイイング #カバードコール #値幅 #決済 #利確 #終値 #価格 #レンジ #下値 #上値 #指値 #ストライク #注文 #相場 #株式 #期間 #寄り付き #限月 #値段 #相場観 #利益 #損失 #現物 #インプライドボラティリティ #マーケットメイク #デリバティブ