日は大企業病から脱した 脳です。こな目標を立ててそれを超えたから立派でしょっていうのが、ま、 10 代こうひたちはずっとやり続けてきたんですね。で、これがやっぱりこう日たちの中ではまだちょっとこう変えられない。 皆さんにはいろんな質問ぶつけてもらおうと思ってますが心意行きはいかがですか? 緊張します。 意識改革できない社員と大きく出しております。 徳長社長はどのように組織全体の式改革を支援しようとサポートされようとしてるか教えてください。 はい。 今若い人たち転職するの当たり前になってますよね。そこについてどう思いますか? はい。誤解べずに言うとウェルカムだという風にこう思っています。 古い歴史伝統やマインドですね。昔の物と考えるのかそれともその恩こ地心でこう考えていくのか。 AI時代の日ここについて知りたいと。 うん。はい。AIが登場したことによって 従来のえっと日では提供できなかった ところまでえっとお客様の課題をこう解決 することができるようになってきてると真 の日たちの価値に気づかせてくれたのも NviaでありOpenンAIなんですね 。ハイパースケーラーの人たちもみんな リアルの世界に出てこようとしてるんです ね。ただそのリアルの世界にリーチする力 ってのがそんなにまだ強くないので、え、 彼らは、えっと、日立ちみたいなところと 、えっと、組んで、え、なんとかそこを こう保管しようとしてる。 皆さん、こんにちは。ピボットの島です。 本日は新番組CEOチャット始まります。 なかなか自分の会社のトップとは話す機会 ないよなという方多いと思うんですが、 今日は大企業のあの社長にいろんなことを 社員の皆さんにお伺いしてもらいたいと 思います。では、ではゲストをご紹介し ましょう。日立所CEO徳長俊明さんです 。よろしくお願いいたします。そして会場 にはひ立社員の皆さんにもお集まり いただいてます。よろしくお願いいたし ます。 ありがとうございます。 皆さん、この中で社長と話したことあるよっていう人手を分けてください。お お二方。ま、今日ね 10 人ぐらい来ていただいてますから。いや、 10 人以上来ていただいてますから皆さんにはいろんな質問ぶつけてもらおうと思ってますが、心意行きはいかがですか? 緊張します。 改めてまずは私から徳長さんの案についてご紹介したいと思います。 え、なんと日立の創業の地茨城県の日立市ご出身ででお父さんも 日のご出身 だからサラブレットひ立ちということでいいんでしょうか? いやいや、あの就職に関して深い思考を経ていないということがよくお分かりただけると思います。 そんなことはないと思います。 でも東大の工学部卒業された後に新卒で入られているとで SE として現場経験を積みグループ会社の様々な養殖を歴任された後なんと言っても 2021年 グローバルロジックのM&A を手掛けたまさに当事者でらっしゃるんですよね。 はい。 大変でした。 なかなかやっぱりあの投資金額も大きいですし、あの日立ちのようなこうスピードがゆっくりした会社がシリコンバレーの会社を買収するっていうのは本当にこう初めての経験だったのでかなりあの大変でした。 そしてコロナを乗り越えた後に 2005年の4 月から社長に就任されていらっしゃると実は社長が来る前に社員の皆さんとどんな話聞きたいですかって言ったら結構厳しい意見も来そうでしたので しっかり覚悟してよろしくお願いして望みたいと思います。 では改めてポはどんな会社なのかというのを一旦整理させていきたいと思います。日 1分解説です。え、 1910 年に創業。正式名称は株式会社日政作所。かつては住機や家電などあらゆるものを作る、ま、総合電気メーカーとしても皆さん認知してる方多いんじゃないでしょうか。 で、D マンショックの頃、巨学赤字というのきっかけに大規模な構造改革を行しました。 ハードウェア授業の多くを整理し、 IT とインフラを組み合わせた社会イノベーション事業へと軸足を映したと。株価の 10年でおよそ5倍と。はい。 これはすごいですね。 そうですね。本当に素晴らしいと思います。 ここからじゃあどこに商店を当てるのかというところの 1 つはデジタル領域の拡大、そしてグローバルテックとの連携というところも皆さん注目してるのかなと思うんですが、 NVIDIA、OPAIとの業は で今後、ま、わゆる伝統的な製造業というものが データだったりAI だったり、この製品っていうものをけ合わせて 何を作ってくんですか?どんな付荷を作るんですかというのをまさにひ立さんが問われているところなんじゃないでしょうか。いかがでした。 おっしゃる通りですね。まさにおっしゃる 通りだと思ってまして、AIが登場した ことによって従来の、えっと、日立ちでは 提供できなかったところまで、えっと、お 客様の課題をこう解決することができる ようになってきてると、え、いう風に強く 感じてます。こう日歳の力を合わせて時に 行く。 それによって他の会社が、えっと、提供できないような価値に変えることができるっていうことが、あの、今私がずっと言い続けてる真のワ日たちっていう考え方なんですけども、ただこの真のワ日たちの価値に気づかせてくれたのも NVIDIAであり、オープンAIな んですね。あの、彼らCEOからすると日 ができてることをこう言うと、あるいは日 たちのこうケーパビリティを伝えると そんなことができるのかっていう風にあの 言ってくれ、え、一緒にやろうという風に 言っていただけるので、ま、そういった 意味ではそのパートナーの皆さんと話を することによって我々の価値に気づき、 我々の価値を気づくことによって、え、 さらにそれを磨いて課題解決につげること ができてるっていうのが今の状況、それ からこれからの方向だと思ってます。 今回は こんな新企画です。 社長に10の質問を1 分間でさせていただきますので 1 分間はい。 イエス。オノーでお答えください。よろしいでしょうか? 1 分間で10問の質問です。まずは 1問目。日は大企業病から脱した。 ノーです。 2 つ目。日本市場はもはや重要ではない。 脳です。 グローバルロジックは高い買い物だった。 絶対にノーです。 日のライバウルはガーパムだ。 ノーです。 うん。 日の株価は割だ。 うーん。イエス。 うん。 ジョブ型人事度は導入したのは大成功だった。 イエス&ノーです。 お、面白い。 大半のSEはAIで不要になる。 ノーです。 英語は得意だ。 ノーです。 プレッシャーで眠れない夜がある。イエス&です。 生まれ変わってもちに入社する。 うん。イエスです。 ありがとうございます。沖なく。 いやあ、ありがとうございます。だきましょうか。 はい。 では色々始めてはいきたいんですが、私が気になったのはやっぱり 3番と4 番で特にライバルってどこなんだろう?ガーファムじゃないんだったらどこだっていうところで、ま、ね、投資家の皆さんはあそこだろうなんて言うのかもしれないんですが、そこに何と答えますか? うん。はい。 ガーファームがどういう存在かというと、これは間違いくパートナーですと。えっと、日たちが持っていないケーパビリティを、えっと、持っているパートナーであることは事実なので、えっと、デジタル領域で、え、我々ないものを、え、持ってる重要なパートナーだるっていうのは間違えない事実です。 じゃあその日たちが、えっと、どういう 企業と比較、え、され、えっと、それ、 その企業を超えていきたいと思ってる かっていうと、これもその1つでは言い 表せないってのが正直なところなんですね 。その例えば、えっと、OT、え、 オペレーショナルテクノロジー、ま、制御 運用技術とプロダクトの領域で言えば、 それはシーメンとかが、え、1つこう ベンチマークになろうかと思いますし、 あのデジタルの領域で言うと、ま、例えば アクセンチュアであるとかっていうところ が1つベンチマークであるんですけども、 ただ我々がやろうとしてるところはITも 、え、オペレーショナルテクノロジーも プロダクトも全部融合して新たな価値を 生み出すっていう他の企業が やっていないことをやろうとしてるので部分はベンチマークかもしれないですけども本当は日たちが、え、今までにないような企業像を作り出し、えっと、あ、ああいう価値の作り方もあるんだっていう風に周りからお手本にされるような企業になりたいなという風に思っています。ま、 すごい皆さんも頷いてますが、私はちょっと部害者として それそんなにいいとこ取りできますっていうとかちょっと思ってるんですね。で、社長に是非お伺いしたいという方でこんな方がいいます。 はい。 AIのここについて知りたいと。 うん。はい。え、桜田のNDIAオープン AIの話もあったんですけども、桜田さん ご自身があのそこに行って自分でプレゼン されてその色々こうパートナーをその年携 だとかその人たちの世界をどんどん広げ てるのを見ていてずっと聞きたかったん ですけどあのやっぱその根換にはやっぱ 徳長さんがあのこう作っていきたいとか あの目指していきたい世界というか課題 解決がきっとあるんだろうなと思っていて まそこをま社長としてもんですけど今日は できればその徳田さん個人として持たれ てる思いをちょっと是非聞きたいなと はい。社長として、え、やりたいこととあと個人として実現したいことが今はこう、え、ものすごくこう重なった状態で仕事をさせてもらってるっていうのは非常に幸せなことだと思っていて、じゃあその、えっと、何をこう目指したいのかっていうと、うん。 今回の定計画の中で、え、掲げている ハーモイズドソエティっていう、えっと、 環境も幸福もそして経済成長も全てがこう 調和された社会っていうのを私は実現し たいと思ってますし、え、それを、え、日 の、ま、この3年間あるいはもうちょっと こう先まで入れた、え、1つのこう ビジョンに掲げて今仕事をしてると、そう いった意味でそのハーモイズソイティを 実現するための非常に重な1 つの、ま、ツルが AIだという風にこう思ってますし、 AIだけできるわけではなくて、 AI にたちがこれまで積み上げてきた、え、ドメインナレッジ、え、これが組み合わさることによって、え、私はあの、ハーモライズソエティを実現する、え、非常にこう重要なん、 え、位置づけに立ちを持ってくことができるんじゃないかなという風に思っていて、それが実現したいことです。 うん。うん。 いくいいですか? はい。 ハーモイドソエティ、そして和いろんなキーワード出てきましたが私からするともうちょっと具体が欲しい。 どう認知されたいんでしょうか? はい。価値で言うと先ほど言った通りハーモライズソエティをこう実現したいっていうことなんですけれどもやっぱりあの非常にこう分かりやすい言葉で言うと社会インフラをえ支え続ける日たちでありたいという風にこう思っていますと。 それは、えっと、エネルギーであり、鉄道であり、産業であり、そしてデジタルであると、え、これってあの基本的にはあの社会の、ま、基盤を支える事業を日たちはやってると思っていて、その、えっと、社会基盤を随時こう更新しながら、ま、デジタルで更新しながら、あるいはグリーンの価値をこうつけていきながらっていうことで、あの、社会インフラを発展させながら日立ちも成長するし、社会も発展していくと、それがあの、えっと、企業 理念にセットされている社会に貢献するっていうことだ と私は思っています。 うん。 総合的なその危機の会社っていうイメージがあったところからまさに川村さんがいろんな意味で死血をし、その後中岸さんが体力回復しましたよね。そこで出てきたキーワードがルマーダ。 この構想は一体どういうものなのかも教えていけないですか? はい。あの、ルマーダというのは、えっと、元々は IoT のプラットフォームっていうところからスタートしてるんですね。 あの、当時そのやっぱりこう機からデータを集めてそのデータを活用して価値に変えるっていう、え、そういった事業の構想のもにその中核にあるプラットフォームをまずルマーダと呼ぼうというところからスタートしています。これがあの初期のルマーダです。で、その次のルマーダもやっぱりあってルマダってこう順次進化してきてるんですね。 で、グローバルロジックが入ったことに よって、今度そのデジタルの力を使い ながらお客様の課題を日ちの総合力を使い ながらこう解決していくと、え、いうこと 。これがあの、えっと、デジタルの力が 強くなったことによって、え、ルマーラが 強化された、え、ていうことで、ま、言っ てみればこのお客さんの課題のこう解き方 を示すのをルマーダ2.0という風に読ん でましたと。で、今の経験計画の中の ルマーダ3.0っていうのはこれだけの こう事業がグローバルに広がってく中で まさにあの先ほど申し上げた社会インフラ を支えるような、え、危器が大きくこう、 えっと、世の中に広がってるんですね。 鉄道であり、エネルギーであり、産業機械 でありで、こういったインストールベース を活用しながら、え、そのデータをAIを 使って、え、より、ま、正地にこう分析し 、価値に変えることによって全く世の中に 今までなかったような新しい価値に変える ことができるようになってきてる。これを AIとドメインナッジを組み合わせた ルマーダ3.0の考え方にこうしてきてい て、そういった意味でルマーダ順次進化し てきて、今この瞬間はやっぱり日がこう グローバルに社会インフラを支えられる ような企業になって、それとAIを 組み合わせて価値を提供する事業のやり方 をルマーだと呼んでいますと、あの昨今 製造現場でもAIであったりとかDXって いうところが、え、注目されてますが、ま 、単なる自動化でお客様も満足しなくなっ てきてるという風に考えています。 で、そこで、ま、今おっしゃっていただいた生合であったりとか、ま、あとは日立ちのドメインなれジというところを具体的にどう組み合わせて他者さんと差別化していくのかっていうところをちょっとお考えをお聞きしたいなという風に思ってます。 はい。 これもあの、非常に重要なポイントで、えっと、先ほどの会話でも少しこう出てきてるんですけれども、まず日が持ってる力っていうのはもう 1回こう客観的に見てみると、その 1つの会社の中で ITもそれからOT もそしてプロダクトのえっと技術も全て持ってる企業っていうのはこの世の中にないんですね。 あの、当然その何かノタこうあって、あの 、ITがものすごいちっちゃかったりとか 、OTがこうなかったりとかっていう会社 はいくつかはあるんですけども、でもそれ を全てバランスよく持ってる会社っていう のは日しかないんですね。で、え、今この 瞬間、えっと、そういった会社がないので 、例えばハイパースケーラーの人たちは日 と共業したいという風に、ま、みんな言っ てきてくれてると。で、それはなぜかと 言うと、ハイパースケーラーの人たちも みんなリアルの世界に出てこようとしてる んですね。ていうのはそのサイバーの世界 で、え、色々な価値が、えっと、彼は提供 できるようになったと。ただ現実世界を 変えに行こうとするとやっぱりリアルの 世界をどう、えっと、変えるかっていう ところが最後、あの、え、人間のこう、ま 、社会あるいは人間の生活にあの ポジティブな影響を与えようとすると必要 になってくると。ただそのリアルの世界に リーチする力ってのがそんなにまだ強く ないので、え、彼らは、えっと、日立ち みたいなところと、えっと、組んで、え、 なんとかそこをこう保管しようとして るっていうのが実態ですと。で、その いい例がNDIAと日が組んで作ったあの Hmaxというあの鉄道の資産管理えの ソリューションなわけですけども、ま、 こういったことがどんどんどんどんこう えっと広がってきていると。で、日立ちは こういった中でフィジカルAIの世界 トップの使い手になろうと、え、いうこと で今やってまして、それは具体的にはH max鉄道でスタートした、えっと、あ、 新たなこうAIのソリューションを エネルギーの領域にも、それから産業の 領域にも横にこうスケールしていくことに よって、え、どんどんどんどんそのリアル の世界を変えていこう、価値を作って いこう。これが日たちが、え、持ってる ドメインナジを活用する非常に良い方法 だろうということで、今全車的に取り組み をしていると。で、その先にルマー80 すなわちルマーの事業が全体の80% そして収益性が20%に達することを、ま 、長期的目標に今取り組ん でるっていうそういう状態です。 これは気になっちゃうなと思ったのは H maxいのは、ま、私の今の話の神砕き方で言うと インフラを、 ま、見た時に、ま、保をする時に色々余地をするような特化型の AIと見ていいんですか? はい。え、や、これはですね、AI 自身はやはり汎用的なものなんですよ。ただしその AI に何を学習させるかっていうところがポイントなんですね。 なので、えっと、我々は、えっと、例えばイギリスで鉄道の運行及び保守を支えてるわけですけれども、その中から例えば車輪がこのくらい削れていたら、今のうちに全体をこう新援性を保って整えておかないと、え、運行途中で、え、故障してしまうみたいなところが分かってきてる。で、それを AI に覚えさせると、もうこのくらいのタイミングでこのくらいの保守詐欺をしといた方がいいですよとかっていうことが言えるようになってきてるんですね。 その地見は実は我々だけが使うのではなく 、多くの鉄道事業者さんにとっても極めて いうような、え、ノーハウあるいは価値に 、え、なっていますので、あの、そういっ た意味でお客様にもそのサービスを提供 することが、ま、できるようになってきて ますと。 で、これはあの鉄道の話なので、これってエネルギーの世界でもあるいは産業の世界でも同じようにできるよねっていうのが今のその Hmax をう横に広げていこうっていう事業の、ま、基本的な考え方ですね。 じゃ、果たしてそのブリッジができるようになるんですか?横で展開ができるようになるんですかという手厳しい質問も参りましょう。車内の課題と不安のところもお伺いしましょうか。 遺改革できない社員と大きく出しております。 これは 私はやはり事業ビジネスをドライブしてくっていうのは人だと思っているので一方で事業環境の変化も今までないくらい早くなってると個人的には感じています。 で、そうした中で組織全体私たち大臣に 1人1人の意識を適切に改革してくると いうのが非常に重要になってくると思うん ですけれども、ま、一方で人なので意識 改革がうまくいかないこともあると思うん ですが、えっと徳長社長はどのように組織 全体の式改革を支援しようとサポートさ れようとしてるか教えてください。 はい。これが正解ですっていうところが ないのが難しいところだと思ってまして、 あの、正直私もこう色々なこう思考錯を 繰り返しながら、え、進んで るっていうところがあの実態ではあるん ですけども、ただあの社長になって大きく こう変えたことがあるいは大きくこう強く 訴えてることが2つあってですね、まず あの胃の1番に変えたことはあの4月に スタートする前に3月の時点で、え、 2025年度新しい経営でこういう風に 運営してこうっていう議論をする場が、ま 、毎年毎年あるんですけども、その3月の 議論の時点で全ま執行役が集まってる場で これからの日たちは、えっと、ま、今で 言うアートのアートのマインドセット、 ARTのマインドセットで運営してこうよ と。 すなわちアジリティ、レスポンシビリティ、トランスペアレンティ、これをこう重視して経営してこうよと、え、いうことを 1 番最初にあの私こう説明する時に言ったんですね。 で、これがあの日が今後一体として運営し ていくために必要だっていう風に全員に こう伝えてそしたらこうその場ってあの今 まではもう本当にこう発表して誰か意見 言って終わりっていう場だったんですけど もういろんな人がいろんな発言をこうする 場に変わって結果的になんかものすごい こう時間も伸びちゃってあの大変な 打ち合わせだったんですけどもただその くらいこうリーダーシップのメンバーの中 でもあの会社のこう経営の向き合い方が 非常にこう変わってきたっていうのがあの 実態としてありますと。なので実は皆さん のこうえっと中だけじゃなくて刑人も色々 こう思行錯誤をしながら新しい人たちを 模索し続けてるっていうのがまず1個目の 取り組みです。で、2 個目はですね、あの、日も 60% くらい、えっと、ノンジャパニーズの人で構成されてるので、何も言わなければ、えっと、こう 1 つの共有されてるものが、えっと、え、ない状態になっちゃうと、え、いうなので、これが日立ちのグループの中で共通の価値だっていうことを明治的に言わないと、え、ないと。 で、え、それが私はあの日立ちがえっと 115 年にわたって大切にしてきた、ま、企業理念、 あの違う言い方をすると存在意義ですね。 あの、優れた自主技術製品の開発を通じて 社会に貢献するっていうこの存在義を 少なくとも日立ちグループで働いてる人 たちはみんな共有しようと、え、いう風に あの意識的に言ってますし、あとなん でしょう?ノンジャパニーズの方々もあの オリジンパークに行ってもらって日たちの こう期源をえ、見て感じてあがちの価値な のみんな分かってくれてると。うん。 で、そのパワーを強く感じるに至ったのはグローバルロジックを買収した時に最終的に彼らが日の仲間に加えることを決断してくれたのはその企業理念に賛同あのしてくれたからなんですね。なんでこうそのなんでしょうね。 こう社会に貢献するっていうのは別に日本 の中だけで、えっと力を持ってる話では なく、シリコンバレーの会社にとっても 非常にこうパワフルなメッセージだっ たってのをこう知って、あ、それだったら これをこう共有してこうという風に思い今 こうやってるっていうま、その2つをこう やりながら新しいを作ってるっていうのが 今の状態ですね。満足されましたか ありがとうございます。はい。 大企業病から出しましたがで 脳とお答えしてましたよね。 はい。 課題は何なんですか?で、そもそも大企業病の定義って何ですかっていうのを社員さんからお伺いしてるんですか? はい。ああ。はい。見る方によってこれが こう大企業病のあの現れだっていう風に 思うことっていろんなあの部分があろうか と思うんですけどこと私からえっと最近 問題意識を持って見てるのはまこれも2つ あるんですけれどもえっと1つはですね やっぱりそうは言ってもあの再路にこう 分れて仕事を従がるっていうのはこれは あの一応一的には解決できずなおかつあの セクターあるいはえ会社のタイム分別れて いたり あのマセットだけでなかなか変えられないので管理会計のやり方を変えたりだとか実際的な取り組みもあの並行して行ってます。 それからもう1 つはですねやっぱりあのコンサバな目標を立ててそれを超えたから立派でしょっていうのがま、従来たちはずっとやり続けてきたんですね。 で、これ、あの、資本市場からも本当は もっと高く行けるんじゃないかと、高い 目標を設定してそこまで完全に行かなくて も、えっと、今よりもこう超えられるん じゃないかってことを何度もこう言われる んですが、あの、それがやっぱりこう日 たちの中ではまだちょっとこう変えられ ない、変えきれないというところで、あの 、この2つがちょっとこう大企業の1つの 代表例だという風に思ってこんなご質問も 来ています。日たち1筋で来た理由って何 ですかというところ。 そして海外の人たちからもこんな意見ありますよというのがあります。 2 人続けていきましょう。ガブリエルさんとハリエットさんに聞きましょう。ガブリエルさんは ちょうど3 ヶ月前あのおファいただきましてで、え、全職という選択肢を取るかひ立ちと選択肢を取るかもちろん日立ちという選択肢を取らせていただきましたが、え、徳長さんご自身、え、新卒から、え、日立ちという選択肢をご自身のキャリアのプラットフォームとして選んでおられます。 なぜでしょう? そしてもう1人ハリエットさん。 はい。あの、見開発グで AI 研究員として働いてます。え、お茶ロハリャ出身です。 Myquestionisabout careerpaofnon JapaneseinJapan 本社で働いているあの 警告石の社員です。 Iwanttoknowifareany structurestosupport of foreignemployeesin inJapansothatthey cangettoliketop levelbecausewhenI lookattheexecutive levelrightIcansee thattherecruitment comesfromabroadorit comesfromother companies but foremployesforexle likemebeeninfor seyearsnow.So Ihaveknowledgebutin JapaninJapanfor11 yearsnow.SoIhave understandingof Japaneseculturebut atthesametimeI understandlikethe regionwhereIcome from.SoIknowright nowisaglobalcompany with60%ofemployees outsideofJapan.So peoplelikemeI intocontribute wherewecomefromsoI wouldlikeyouknowI wouldliketoseehow foreignemployesin Japancanbesupported to contributetothe company これ3つレイヤーが質問あると思ってて 1つはやはりなんでずっと日 1筋だったんですかで2 つ目今若い人たち転職するの当たり前になってますよねどう思いますかでは やっぱり海外の人たち、こういった重要な人たちのキャリアパスどう見? はい。まず1つ目についてですけれども、 あの、日立ちにずっと、えっと、いること を目指していたわけではなく、ただその 日っていうフィールドは長くいても全部 見切れないぐらい色々なこう、仕事があっ たということで、ま、私もこうITから スタートしましたけれども、ITの中でも やっぱり色々なことをしてますし、途中 家電の事業をやったりとか、あの、海外に 移ったりとかっていうことでも、あの、 ひ立ちの車内に複数の会社があるような感じだったので、あの、非常にこう楽しみながら、あの、自分のこうキャリアを積み重ねていくことができたってのが 1 つ大きな理由かなという風にこう思います。 うん。 で、2 つ目の質問で転職される方が増えてるっていうことなんですけれども、これはもう 5 回ずに言うとウェルカムだという風にこう思っていますと。 出てっても大丈夫。 大丈夫です。おお。 で、それは、えっと、え、なんでかって言うとですねと、 2 つあってですね、その人から見た時、その人の、えっと、人生をあるいは、えっと、仕事、社会人としての人生をよりこう豊かなものにしようとした時に日立ち以外の世界を見るっていうことは非常にこうプラスになるんじゃないかなという風にこう思いますと。 で、えっと、最近そういったその外の世界を見てまた日に戻ってきてくれる人っていうのもかなり増えてきていて、 えっと、そういった人は、あの、日にとってやっぱりこう日立ちのことも分かっており、え、社外のことも分かっていて、で、え、もう 1 回戻ってきてくれればそれは日たちにとってプラスだし、 え、戻ってこないにしても日のことを分かってる人がちの外にいるっていうのは、これまた日にとって非常にプラスなことだと思いますの で、え、そういった意味ではもうあの誤会でばウェルカムです。 かっこいいな社長。 いやいや、 ここまで言いきる社長初めてですか? いや、でも本当にそうだと思いますね。 なるほど。そしてキーな質問です。海外の方のキャリア。 はい。これはですね、あの日のこう執行役もだいぶグローバル職豊かになってきていて、例えば 4つの事業部門、え、のうちもう 3 人はえっとノンジャパニーズがリードしてるわけですね。 で、ただ、あの、おっしゃっていただいた 通り、この3人っていうのは、ま、あの、 えっと、外からこうハイヤリングしたり、 あるいは買収した企業の、えっと、トップ だったりした人が今いると。で、一方で、 えっと、今後、え、日本であり、それから 日本以外であり、初めこう、ま、いわゆる こう新卒あるいは何回目かの会社で日立ち に入ってきた人が日立ちの中でキャリアを こう積み上げてくっていうこともこれから 先どんどんこう発生してくるとこう思って いまして、ま、何人かのその ノンジャパニーズの人は日しか知らないん だけれども、えっと、役員まで上がってき ていますっていうのが、あの、出てきて ます。例えばあのCHRO のローレナデラジョバンナさんはあのヨーロッパで採用されてるわけですけども、今やあの日立ちのヘッドコーターであの非常にこう重要な職業をあの仕事してるということでこういった人たちがどんどんどんどん増えてきますので是非ですねそのあの変化の過程も見ていただきたいと思いますしその中心にハリエットさんがいていただけることを期待しています。 なぜなら、あの、ケニアのご出身ですので、こっから先、えっと、アフリカっていうのはやっぱりあの、日本企業にとっても非常に重要なマーケットになるので、そこであの、そこのことを非常によく分かってるっていうのはあの、大きなアドバンテージだと思います。 ありがとうございます。 ま、今海外人材の話もありましたが、続いてこんなテーマです。海外と日本の差も ここは言いたいことたくさんあるということなんですが、まずは、え、ポドリプスカさん。 SoIamehscrummaster andbilingual engineeratglobal logicehwhereI supportdifferent projectsbetween HitachiandGlobal Logic.Oké. SoworkingthereIwas abletodiveintoboth worldsglobalandalso localJapanese market.Hmhm. EhandwhatIfeltis thatehmglobal businessestendto operateatahigh velocitywhile Japanesebusinesses focusmoreand prioritizemore thoroughness. SobasicallyWhatsort ofstrategiesshould weimpltoreconcile those differencesinspeed andthatwealways delivermaximum customervalue. はい、あの質問ありがとうございます。 これ、あの、冒頭のイエスの話でもあった 通り、あの、グローバルロジックが決して 高い買い物ではなかったっていうことの1 つの大きな理由がアジリティあるいは ベロシティを、えっと、上げ るっていうことにグローバルロジックは ものすごい大きな貢献をしているから、 あの、決して高い買い物ではないっていう 風に、あの、感じています。 あの、当然ですね、今の日立ちグループが、え、グローバルロジェックと同じスピードで仕事ができてるかというと、まだまだそんなことはないんですけれども、えっと、変化が起き始めてるっていうことは事実だと思ってます。 で、こっから先やはりその速度を上げるっていうだけではなくて、その仕事への取り組み姿勢、例えば、えっと、 50 点であの、一旦こう提供して、え、実際に動かしながら、えっと、磨いていくっていうような仕事の許し、あの、仕方を日本の、え、社会あるいは日本の人たちが、え、受け入れるように、あの、していく必要があると思っていて、そのやっぱリーダー人もうしていかなければいけないと思ってます。 一方でやっぱりその80点、90点であの 提供してくれよってお客様がいることも これまた事実なのでその両方ができるよう になってくどっちかがいいっていうこと じゃなくてお客様がどっちに価値を 見い出るかをちゃんと分かった上でどちら もできるようにするっていうのがえっと1 番重要だと思っていて日たちはそれを できるようになりたいという風に思って ます。ありがとうございます。ではここ からはリーダーとしての徳長さんにも迫り たいと思います。2つ質問いきましょうか 。 企業をリードする難しさについてではさんと小沢さんお願いします。 徳長さん、まさしくその日立ちグループ社員 28万人だけではなくって株主ですとかパートナー企業ですとかそしてお客様といったまより後半で複雑なステークホルダーの方々を引きいてひ立ちグループ全体のカジ取りをされてるかと思うんですけれども CEO としてどのような点に大醐ミや難しさを感じていらっしゃってるのかですとかまたその様々なステークホルダーをその巻き込む上でどういったことを心がけていらっしゃるかについて教えていただきたいで あ、はい。 ですね。さんもいかがでしょう。 日で新しいビジネスを作ることに貢献するにあたって様々な専門家の方々と対話をして信頼関係を構築していくことが非常に重要だと感じています。と、徳永さんが、ま、日立ちで国内外の皆さん、え、事業部門を超えた方々とどのような仲間作りをされてこられたのかお聞かせいただけますでしょうか? はい、ありがとうござい。社長の大醐 どうやって人巻き込むの 難しいですね。 はい。あ、非常に難しいですね。 なんですけれども、今こう頭に浮かんでることをそのままお話すると、やっぱりこう日の経営としての醍醐みっていうのは日立って本当にこう世の中に累を見ない能力を持った企業であってでなおかつその中に 28 人もの優秀な人がいるとであの非常に大きな力を持った日という会社をじゃどうやって社会の役 育てていくか、社会の後期として、え、 機能させていくかっていうところが、あの 、ま、社長としての大醐みだと思います。 で、ただこれ正解があるわけじゃないので、あの、私としては常にこう言い聞かせているのは常にこうザセルフ、リザ peopleル、リザソエティ要はまず自分自身を募してあの戦闘に立ってこう動かし、それを見た人がこうえっとついてきてくれで最終的にそれがこうえっと社会全体を動かす力になるっていう風に思いながらこうえっと仕事をしていてま立派な結果にならないこともいっぱいあるんですけれどもで もそうしたいなと思いながら、あの、仕事に当たっていますと、え、 人をどう巻き込むか。 あ、そうですね。これはあの、これもあのリーダーシップのスタイルの中でこう重視してるところがあって、あの、自分のリーダーシップスタイルは共感と、え、楽観だと、え、 え、いう風にこう思ってます。 あのはまずいんな、えっと、人がいるでその人がどんな同機に駆動されているか、あるいは、え、どんな思いを持って仕事をしてるかっていうことをちゃんとこう認識する。 ま、それはあの実際に声を聞くっていうの もあると思いますし、あのその人の表情 あるいは行動を見るっていうのもあるかも しれないですけどもその上であ、こういう ことをこう気にして仕事をしてるんだなっ ていうことをまずこうちゃんと共感するっ ていうのがあの非常にこう重要なポイント かなと。でそれは日本人であっても ノンジャパニーズであっても同じだと思う んですね。で、その上でやっぱり仕事をし ていくと難しいことにいっぱいぶつかるん ですけれども、でも必ずうまくいくはずだ と。だって今までうまく行ってきたじゃ ないか、ま、行かないこともあるんです けども、行ってきたじゃないかと信じ るっていうことが非常に重要で、そう行動 してると周りの人たちもうまくいくために 頑張れる。うん。 のなんかリーダーがへこんでるとうまくいくものもいかなくなってしまうので私自身は常に楽観的な見通しを持ってだけどそのために準備をするとえいことを心がけています。 リーダー哲学ただきました。ありがとうございます。 ここまで社長のま、この日立ちの変革とそしてリーダー哲学色々聞いてきましたが最後こんな質問があります。変革だけじゃないと。 はい。はい。 日のDNA日本企業のDNA さあ、どなたでしょう? お願いします。 生徒たちはあの、ま、小田社長が創業社長 が作ってからずっとこう長い歴史の中の 教えていて、ま、感動と共にあの学ぶわけ なんですけども、え、そういったあの古い 歴史や伝統やマインドですね、え、当時は あのベンチャーだったと思うんですけども 、え、そういった考え方を、え、今昔の 油物と考えるのか、それともその音地震で こう考えていくのか、不役流行で考えて いくの かいうことをちょっとどうお考えか教えていただきますか?あ、 はい。ありがとうございます。まず結論から申し上げるとそれはえっと日立ちにとって変わらない価値を持ち続けるものだという風にこう思っています。えっと、ま、企業理念が社会の、え、社会に貢献するっていうことになってますし、あと創業社長があの当時のこう新入社員に言った言葉で決して金儲けばかりやってるのではないっていう風にこう言ったわけですね。 当然その金儲けは重要なんですけれども、 でも金儲けばかりやってるわけではないと いう風に言った。当時からそれをこう、 えっと、DNAにセットしていたっていう のは、こう日ちにとって素晴らしいことだ と思ってますし、この、えっと、共通的な 価値を、え、これから先日がどんな風に形 を変えようとも維持してくことが非常に 重要だと思ってます。この価値っていうの は日本国内だけで光り輝くものではなくっ てシリコンバレーの会社グローバル ロジックにとってもあの価値があるものだ し、え、おそらくはそのABBのパワー グリッドの舞台にとっても、え、非常に 大きな価値を持つものだ。だからこそ日 たちの仲間に入ってくれてることだと思う ので、これはもう絶対に大事にし続け なければいけないものだと思います。遠隔 、そしてもの。ここはしっかり定義して あるんですね。はい。 改めてさん、本当にありがとうございました。大きな拍皆さんに、ご自身たちも ありがとうございました。 いや、もっともっともっと聞きたいことたくさんあったと思うんですが、これ最後の質問です。 社長いつか退任されると思います。 その時にどんな社長だったと言われたいのか、日どうしたよねって言われたいのか最後お願いできますか? はい。はい。 あの、これは、えっと、日が本当に 1 つの日立ちという会社になったよねという風に、あの、後から振り返って思ってもらえるような、そういった、あの、なんか変化を積み重ねていきたいなと思います。 私もそして社員の皆さんもきっとそこついていこうと思ってると思いますし、我々も見ておりますので、引き続きアップデートありましたらよろしくお願いいたします。皆さん本当にありがとうございました。ござ、 お疲れ様でした。 おお 。