文芸春珠プラス編集庁の村井です。1月 23日に衆議院が解散され、27日2月8 日東海表の日程で周囲戦が行こになりまし た。そこで文芸春新珠プラスでは特別企画 周囲戦2026冬の陣と題しまして特別 番組を配信していこうと思っています。 独自の視点から今回の主任戦について色々 と報じていく番組となっています。 ということで今回は元東京都知事の増添洋一さんと、え、元主任議員で弁護士の山尾おさん、そして政治ジャーナリストの増田強さんをお招きしまして、衆院戦中道改革連合の政策を徹底分析というテーマで議論をしていきたいと思います。それでは皆さんよろしくお願いいたします。 よろしくお願いします。お願いします。 あの、ま、もうすでに報じられていますけれども、 1月16 日に立憲民主党と公明党が合流しまして、新党の中道改革連合が誕生しました。 さらに19日には、え、時期の主院戦の 公約の柱となる基本政策も発表されてい ます。え、この政策についてですね、え、 ま、政治のプロでいらっしゃる今回のお 参方と一緒に色々と分析しつつですね、 主任性の輸計どうなるのかというところを 議論していく、え、つもりでおりますので よろしくお願いいたします。はい。 あの本題は今回ちょっと中道東道改革連合とさせていただいたんですけれども、その本題に入る前にですね、この収録日の朝ですけれども、あの日本国産の金利が高騰して急激に売りが広がって、さらにそれがアメリカの国際にも発及してですね、アメリカの、ま、あの、ベスセントさんがその日本なんとかしてくれよと、そういうことを言い出すような、ま、かなり大きな事態に発展してしまっています。 ま、非常に日本のその財政懸念が急激に 広がっているという状況なんですけれども 、ま、今回瞬戦で本当に予約とを問わず ですね、減税が1つのポイントに、ま、 なっているということでもうすでにあの各 と言っていますけれども、それもあって、 ま、こういう動きになったわけですが、 このニュースについてちょっと始めにです ね、議論していきたいと思いますが、まず じゃ、私から、あの、松添さん、この国際 の件、このニュースどうなりましたか?私 も非常に念まして、イギリスのトラスさん があの女性のだった時に、ま、 同じような状況になったと。で、今の日本の状況にプラスして株価が落ちてくると現象になるのかなと。 うん。 だから、 ま、あの、高石総理まで減消費税限税っていうなことをおっしゃったんで、じゃ、財政するのと。 うん。 やっぱりマーケットは非常に、ま、花瓶とは言えないけどかなり厳しく反応したなと思って うん。 ま、若干懸念してますね。 うん。山さんはいかがでしょうか? そうですね、あのベッセントさんはあの日本のせいだと言ってますけど、ま、おそらくグリーンランドのせいでもあり、 日本のせいでもあるんでしょう。 はい。 ただあの私も今松添さんおっしゃった通りですね。あの今回の選挙にやはりあの自民党と維新の党、ま、つまり与党が消費限税にま、踏み込んだ というのは、 ま、すごくあの心配なんですよね。 うん。うん。 やっぱりあの、ま、野党はね、今回、ま、ちょっとあの、整理すると、え、立憲民衆、あ、もう中道ですね。中道が 2年間じゃなくって食料品の高級消費税 0。 そして国民主は実質賃金がプラスになるまで、え、一% 共産党も5%緊急前傾 で、令和が消費税廃止、ま、野党が選挙に消費限税言うのは風物士で、ま、あったんですけれども、まあ今回あの高一さんがあの解散宣言演説 でも、ま、かなりあの 2年間の 消費限 食料品 踏み込んだことによって、ま、マーケットが席を切ったように反応してるっていうのは間違いないと うん。 思います。 はい。 なので、ま、この後でしょうか、自民党のあるいは維新の党の うん、 ま、いいわメインのこの衆議院選挙の公約に どういう うん、 言葉ぶりでこれが反映されるのかっていうことはしっかり見ておかなきゃなと思います。 うん。 正さん、これ限税やっぱり今回の 1つキーワードですよね。 はい。そうですね。今回のニュースで言うとですね、あ、やっぱり来るべきものが来たなっていうか、思ったよりも早くマーケットが反応したなと思いました。 うん。 あの、ま、今回、あの、高一総理が先ほど記者会見でね、あの、食料品にかかる消費税率についてはもう 0にすると2 年間に限ってと、え、で、検討を加速しますと表明したことを受けてたと思うんですけれども、やはりあの野党が、え、掲げるのと違ってやっぱ原職の総理大臣がその検討を加速するとなったらもうそうなるんだなと見ますし、 で、そうすると、ま、じゃあ、じゃあ結局年間 5 兆円の財源が必要とされているのに、え、 その財源どうするのだと。赤字国際発行するのかということで、ま、日本の財政運営の財政起率の緩みの懸念から、 ま、あの、マーケットが、ま、国際を売るって、え、で、これって、ま、円安にもつがりますよね。円安も当然加速いくだろうし。 で、結局あの日本はもう輸入でエネルギーと食業品輸入で頼ってる国ですから、あの当然円安が進めば、あ、食料品エネルギーの価格は高止まりす、ま、物価物価高くなるわけですよ。 ですから、あの、減税したところで 減税以上の勢いのは効果の以上の勢いで、 ま、物価高が進むと、だぶ物価高対策の ための消費税を現在打ち上げたのに、え、 それが結局あの物価高を加速するっていう その構造っていうのにもう政治家の方々、 特に岩のね、責任ある立場の政治家の方々 ちゃんとその構造を理解してほしいなって 思いますね。うん。 の、あ、ごめんなさい。解散選挙を決断するって会見の時に うん。 その国際はに頼りませんって確かおっしゃったはずなんです。高一さんは。 じゃどうするんですか?今おっしゃった 5兆円の財源をと。 そうすると1つは、 ま、数年かりで見ますっていうけど、じゃあ うん。 それはま、4年で見て最初2 年限税してあとまた増やすってことになれゃ合うかもしんないけど やっぱり一旦減税してですね。 じゃあ、また元に戻してっていうのは政治的に極めて難しいと思いますね。 なるほど。 なんか今日のあの一貫するテーマかもしれないんですけれども、ま、私たち有権者は公約を信じられるのかっていうテーマでもう あると思うんですね。うん。 で、やっぱりあの今回、ま、いくらあの与党で総理がその 2年間あの食料品 0言ったとしてもですね。うん。 結局のところを、ま、選挙終わってみたら 場合によってはあの検討加速した結果やりませんということ ありえますよね。 うん。 もし実行した場合には 2 年経って そして、え、元に戻しません解散選挙っていう うん。 これだって うん。ありないとは限らない。え、 ま、そういう、ま、安倍総理の解散もあったわけですよね。 うん。今はやっぱり増税しないていう。うん。うん。 ま、このどちらのシナリオにしてもちょっと有権者にとっては不安なわけ。 うん。 で、ま、今回のテーマですけど、本当にその政党の 公約を信じられるのか、私たちは どこを見て判断したらいいのかっていうことが大きなテーマかなっていう風に感じます。 そうです。 確かにあの検闘高い総り検討を加速すると言ってるだけで、え、ま、実施しますとやりますとはまだ言ってないわけですね。 100%やるとは言ってない。 はい。ま、ただその一方でこれを言えば、 ま、野党側が特にあの中道改革連合があの 初期品への消費税率0高級的にって言って ますから、あ、それに対するその想点つに はなるとですから、あの、ま、逆に言うと 検討を加速すると会見で宣言したことで もうある程度なんかね、あの狙いはもう 十分 だからね、その問題を考えるうん。うん。 要するにそのある意味で迫力がなくなるのはですよ。 うん。 解散総選挙する。じゃあなぜなんですかっていう時に 2005 年に小泉さんが有民家の解散やった時は、ま、私党内にいて大変だった反対派がいて、いや、そこまで党が特に参議院が出版なら国民進党じゃないかと。これものすごく論理的だし成的にも整合性がある。はい。 うん。じゃあ同じようにですね、あの高石さんがいやっぱりこれは消費税を限税したいと うん。 で、党内も財務省も反対してると。これは国民に浸党って言ってやったんなら うん。 それは優勢民三と同じで大義名分なんですよ。 ところが 選挙が始まってから うん。 中道改革連合ができて で現みたいなことをみんなやめて はい。 なんかバナナの叩き寄りみたい。じゃあ私も安ぶりするわみたいに持ってきたっていうのは 中道改革連合ができたのも彼女が決断した後 うん。 そして消費税も 解散当然決断した後になってきてませんかと。だから その意味でなんかあの言葉悪いけどバナナ叩きるってのは野党と競合して後から はい。 入ってきてる感じがするから私がちょっと迫力かけるなって言ったら実はその点なんです。 なるほど。なるほど。 ま、違う見方もあると思いますけど。 山さんどうでしょう?今のその限税の出してきたタイミング高いです。 あ、そうですね。あのなので、ま、私、あの、さっきあの結局やらないプラン A とやったけど、じゃ、その後戻さないプラン B と出しましたけれども、もうあの、プラン A の可能性が極めて高いという風に思います。 も、あの、そもそもね、あの、維新との合意文章ではもっともっとブレーキがかかっていて、あの、その、 2 年間、え、ゼロも視野に入れて、ま、検討をするぐらいだったんですよね。 まあ、なんで、あの、ちょっとこう選挙に踏んだアクセルは選挙が終わったら元に戻るような気がしてます。 うん。ですね。 まさんじゃ、こっからね、ま、今日のテーマは中道改革連合の制作ということで、ま、 1 番わかんないのは多分この新党の政作だと思うんで、ちょっと今日は皆さんであの分析ていうことですが、ま、この間の番組にもあのさん出ていただいたので、改めちょっとお 2 人がこの新党成立の経緯をどう見てたのかっていうのちょっとお聞きするのが ところが始めならどうでしょうか? はい、どうぞ。はい。 じゃあ正さんからじゃあまずこれは この誕生の経緯はどうご覧になってましたか? あの私は事項政権化で国会議員をやり閣僚をやりました。 はい。 で、あの参議院の精神会長だった時にカウンターパートがあ、斎藤さんだったんです。公明党。だからつも 2人で政策の付き合わせをやってました。 うん。 そういう観点から行った時にですね、やっぱり維新と高石さんが組んじゃったてか、ま、その前に あの公明党切ったから高石さんは一を呼び込んだんですけどもやっぱり公明党の立場から言うと少し高石さん右に寄りすぎてるなという感覚はある。 うん。 そしてその伝統的に中国と有効関係を公明党は自民党より先に結んでいってましたからうん。 あの台湾有事発言に絡む国会答弁 これから日中関係が非常に厳しくなってきた。 それでちょっとこのままもう続けるのは無理だなっていう判断があったんで、ま、元々分かったと。 うん。 それで合わせしょうがないから、あの国民主は来ないから新んだっていうことだと思うんですね。 で、さあ、そこでやっぱり朝選局比例代表という今のこの制度のもで選挙に勝たないといけないですから。 うん。 そうするとこう見渡した時にそんなに右でもないでなんとか手を組める。 しかし小な政党では話にならないから 1 つの塊になるということで、ま、おそらくこの昨年の夏ぐらいから話が始まってたような気がするんですね。水面下で。そして、 ま、1つの塊を作る で、ま、後で話になると思いますけど、安保法制とか原発とか うん。 あの、立憲民主が妥協できるとか妥協してもらうと で、やっぱり政治家にとってはいく戦ですから選挙はこの負けらなどうしようもないんで偉そうなこと言っても やっぱどうして勝つかっていうことを考えて相当あの事前に寝回しあったんじゃないかって気はしてます。 なるほど。山尾さんはどうですか?今回の そうですね。 やっぱりあの公明党と立憲民主党の戦略的形関係と言いますか、 生き残りをかけた理害の一致だと思います。 ただ、ま、私自身は、あの、ま、中道っていう勢力、受け皿がこの日本には絶対あるべきだし、少なくとも今の、ま、高一政権の元の自民党は、ま、中道というよりはやはりあの、中道保守あるいは、ま、かなり右寄りの保守ということなんだと思うので、 これがうまく 政党の器としてワークすれば日本にとって悪いことではないと思うんですけれども、ま、やっぱりあの、中にあの、いた経験があるものう として1 番心配なのはやっぱり立憲民主党の中。 そして立憲民主党の中は中道勢力と、ま、佐勢力があの両方ともありまして、 やっぱりあの私が見ている限りではどちらかというとあの佐傾向が強くなっている。 うん。 だからこそあの自力では憲法改安保法制についての方針を中に寄せることが できなかったからこそ公明党と選挙という外圧を借りて議論の時間がない今にま、このバスに乗れと いう形で、まあ、今こういう動きになっている。うん。 だからその弱さが私はやっぱりどこかで必ず うん。 噴出 してしまうと思うんですね。 バッチつけるために押し込めた議論なので バッチをつけた時にはやっぱり外に噴出して この中道改革連合のまきしみが うん、 ま、見えてしまうんじゃないかなと心配してます。 それはあれ指示率が明していた、ま、野党 大で会いながら私が明していた立憲民主党 と、ま、連立やっぱ市 が低下傾向にあった公明党が、ま、あの 選挙冬不打ち の解散をかけられて、ま、急遽 新党したっていう側面があるじゃないです か。で、え、ま、急いで基本政策を詰めた と。 ただそういう形だから、あるし選挙を乗り切るためのものだから、今回の選挙終わったらまた別れてしまうんじゃないかっていうことを懸念されてるってことですか?そういうこともありよるかわかん。うん。十分あり得ると思います。ただる手前でおそらくあの実は私はこの中道の政策のこの点はあの、え、同意していなかったと。 やっぱり原発の再稼働には反対だし、憲法の改正にも反対だし、安保法制は変えるべ。 的だと思っていると。ま、こういう主張が中から出てきて、そこから先実際分別れるというところに、ま、至るのかどうか。うん。 うん。 そういう懸念はね、 あの、私はヨーロッパをずっと見てきてます。 そうするとね、ヨーロッパの政治と今の日本の政治非常に違うところがありまして ヨーロッパご小中のように移民廃ということでドイツだと AFっていうドイツのための選択肢は それからフランスはルペンさんのま、右翼の国民連合ってのいる で外害主義的な移民がっと右が強くなります。 そうするとそれの対抗軸として左が強くなるんですね。 うん。 で、ドイツだとサ連ってのは非常に強いから で、フランスもサ連合が強くなって、 局よりもこの前の衆議院選挙では衆議院っての国民議会の選挙では佐がトップになるぐらいなるほど なんですね。 ところが日本見た時にじゃあ共産党が強くなるかって言うと本当は あのヨーロッパなら共産党と立憲民主が組んで うん。 佐の力で うん。 右ですから高石さん左から迎撃するという形になる んです。ヨーロッパだったらそうじゃなくて うん。 中道になってきてるというんで私はやっぱりそれはあの共産党の長落と いうこともあるし 日本かつて私が若い時は あの自民党と社会党捕獲 一気打ちみたいなことがありましたね。 うん。 で、それからだんだんだんだんこう時代が変わってきて、もう確信っていうのがなくなったんじゃないか、この国は。だから確信に変わって中道とこの 2 つの軸に移行するという時に、ま、この中道連合ってのそこには余まったような あ、ヨーロッパから見てるとそんな気がしてます。うん。うん。 あんま違いがないか。 でも国民からすると、ま、こっちの人とその隣の人なんで、なんかこうはっきりとした選択肢をしないちょっとぼやける感じないですかね。 え、それはもうあって、例えばあのね、フランスなんか年金問題だったらマクロの師匠がもう年金 ちょっとね、その 65 まで待ってくれとかいうのはもう財政ですから。はい。 ところも絶対スは反対ですから。 完全に対立てると だからそういう対軸がぼやけることはあると思うんで、ま、それが日本の政治を活性化するのかさせないのか問題はあると思います。うん。うん。 まあ、日本の社会全体が、ま、受計化してるってのはもう間違いないと思うんですよね。だってかつて、あの、石ケル全総理なんてのは、あの、保守の権みたいに言われてた時期あったと思うんですよね。うん。 それが今なんかリベロな人、リベラルな人みたいな扱いになってたりして、もう うん。 なんですかね、正解の政治的な考え方がの軸が大きくもう右に寄っちゃってるってですから、あの、中道って言われてる人たちがだからリベラル左の立ち位置にいた人たちが今中道って言われるようになってるってか東道なんだっていう風に自ら名乗るようになってるっていう状況ですよね。 だから、まあ、非常に、ま、そういう 状況反映してんのかなと思けど、 今おっしゃったようにその中道と呼ばれるのではなくて中道を名乗ってるっていうところがポイントだと思うんですね。本当にこの中道改革連合は中道なのか、ま、この後中道って何かっていう、ま、話にはなるんでしょうけれども、あの、多分あの、やっぱりヨーロッパとか、あの、ま、アメリカの、あの、ま、今、え、大変な事態になってる 2台統性でうくってないわけですけど。 全くそれでもなおやっぱりその左とかリベラルとかあの確信と言われている側も少なくともその愛国心についてえっと何かこう拒否感があったりとか少なくとも最低限自分の国を自分で守るというまに関してはまのま意があるとかそういう状況がまだ日本には作ることができていなくってま道という器で中道を名乗ることによって本当にこの中道改革連合が少なくとも 外交安全保障に関しては現実的な立ち位置に本当に立つのか、 本当の動なのか、 それとも左なんだけれども道の仮面を被ぶっているだけなのかっていうところも問われるのかなという風に思います。 うん。あのね、もう1 ぺヨーロッパに戻るとですね。 うん。はい。 右が非常に強い移民廃 左もそれに対抗しはい。 で、真ん中に中道がまさにいるわけ。 うん。 で、完全にこれ3 等分されてんです。勢力が。 はい。うん。 そしてじゃあ政権取ってんのは誰かっての中道なんですよ。 なるほど。 だからマクロンさんってまさにそうだと。はい。 で、あの、今のドイツの首相もそうであって、それでその SPペ社会民主デキ社会民主、 それが一緒に大連立を組んで政権組むようなことを やるっていうことは だから 左右が非常に強くなると、ま、逆に中道が政権につくと だから日本の場合は、ま、右は強くなった高井さん賛成党っての持ってきた。 で、左が弱くなってる。 うん。 だからこの左がめちゃくちゃ強いと中道が生きてくるんだけど うん。 左がないから ちょっと中道の浮かぶ道がないかなと。ま、あくまでヨーロッパとの比較で申し上げたりとそういう感じします。 あとまあ中道中道ってまあ今言われてはいますけれども一般の有権者とか一般の人から見る中道って何なのっていうのがだと思うんですね。 そもそもね。 そもそもあんまり自分たちを保守とかリベラルとか右とか左とか柔道とかま、そういう位置をほとんどしてないと思う。 思うんですよね。で、そういった中でだからもうネーミング新党のネーミングも正直言って中道改革連合ってのはどうかな。 そう、ボソの名前みたいですからね。 そうですね。なんかあの本当にあのたまたまやっぱり今の高一政権っていうのはすごくよくも悪くもカラーが強い政権じゃないですか。 で、すごく、ま、外安全保障も強気だっについてはかなり保的伝統的なに立ちますということを大声で言っているので、ま、場合によってはこのや私たちも外交保省は現実ですとだけどやっぱりあの価値に関してはリベラルですと、内性についてはリベラルですというような、あの本当はあの 差別化が 再下が 測かりやすい状況ではないのかなっていう気はするんですけど、なんかあんまりそこは伝わってこない。 うん。だから中道改革とかなんか強制と法の社会とか言われてもちょっとピンとこなくておま的であってももっと例えばねもうま、山本さんもおっしゃったように内はリベラル、外交はリアルとかま、そういう風にその分かりやすいね、え、キャッチフレーズにしてくれたらいいのには うん。 言葉がね、だから昔からの言葉じゃなくって フランスなんかは例えば1870年代に第 3共和制が始まるんだけど、 あの英語で言うとセンターとかセントリストっていうのは もうきちんとその辺りからあるわけですよ。 だからあの自分はセントリスト道で行きますって言ってもう 150年ぐらいみんなそれで行ってる。 はい。うん。 だけど日本で中道ってそんなのないし、あの第 2対戦前のその近代士 はい。 明治対象昭和見たって なんか中道だっていうのはないでしょ。 確かに言葉して浸透してないですよね。日本はね。 で、具体的な政策でと、え、 そうですね。はい。政策について見ていきたいと思いますが、ま、 19日に これ基本政策で多分、ま、こっからさらに詰めてくんだと思うんですけど、ま、現時点で発表されてるものが出ました。 うん。うん。 で、ま、これ全部読んでいくのはちょっとなかなか難しいので、ま、是ひ皆さんこれ見ていただきつちょっと議論聞いていただきたいんですが、どうしましょう?なんか やっぱり1 番気になるのはやっぱ安保法制ですかね。 の長会長の本さん、あの長く若い頃からお付きがあって、ま、私自身はすごくあの優秀な政治家という風に評価してるんですけれども、ま、今回あの公明党側との政策の問いまとめにあたって、ま、随分苦労されてたと思うんですが、 ただ今の立憲民主党の野田執行部、え、野田代表あ事長本 成長会長っていうのは元々党の立憲の政策をや現実化させたいという方向で思っていて、え、そもそも安保法制税、え、そして原発 0 の修正っていう方向で議論を進めようとしてたとこだと思うんですよね。 で、そうした中で、ま、一気にあの新透作らなきゃならないってことで、ま、東内手続きをある種すっ飛ばしてですね、え、一気にあのそういった現実路線に戻せたっていうところでは、ま、実はあの今の執行部につらなる人たちは良かったと思ってるんじゃないかなと思うんですよね。 で、現実問題安保法補正についても一応、 え、立憲民主党は意見部分の廃止ってこと を掲げてましたけれども、野良政権の立場 は、え、自分たちが政権の座についたら 意見的な運用がこれまでだったから検証し たいと。で、これまでのところ意見的な 運用は見られないっていう立場だったので 、だから今までも事実上認めてるような ところあったんだと思うんですよね。だ。 そうした中で、え、今回は、あ、存立危機 事態におけるおいて、え、時刻を防衛する ためであるならば合憲という形にしたん ですけれども、ま、私自身は、まあ、そう いう経緯を見てるので、まあ自然かなって いうか、こんなもんかなという風に思った んですけどもね。うん。そうですね。 あの、おっしゃる通り、ま、あの、立憲民主党、元に立憲民主党の中の、ま、執行部、特に民主党政権の時に、ま、大臣クラスを担ったような人々は、 あの、 ま、この党の中でね、 あの、やっぱり原発政策の転換とか、 安保法制の評価の転換とか、 あの、打ち上げ花火のように個人としては頑張って、あの、変えようとしてきたんだけれども結局、 え、幹 でリードできる立場にあったのに自力では党内を取りまとめられないできたと いう状況が続いてたと 思うんですね。 ただ一方、ま、やはりあの私中から見てあの来たところもあるのでそうするとやっぱり当時民主党政権を担ったそして現実的であることの必要性を体感した議員っていうのが立憲の中に減ってるわけですよ。 あ、なるほどね。うん。 ま、私もあの憲法改正の議論しちゃだめということで立憲を離等しましたし、 やっぱりこの政党で中から変えることができないと思った。 え、それこそ、え、 2009 年当選同期の仲間の多くがやっぱりうん。 多藤党に行ったり、 無所属になったり、そしてあるいは国民民主党を作ったということで出てしまっているんですね。 うん。なるほど。 で、そこに入ってきたやっぱり新人若手というのはかなり酒化した うん。 立憲民主党に入ってうん。 ていう風に考えた時に、 あの今回、ま、選挙だということで うん。 え、取りまとめてみた後、やっぱり選挙の後に やっぱり東内議論尽くさずに で、あの、無理くり取りまとめた結論って後から割れるんですよ。 うん。うん。 うん。必ずそのプロセスがないと。 うん。うん。うん。 それはやっぱり選挙の後に出てきてしまうし、ま、私はトロイの木場って名付けてるんですけれども、 実際バッチの時だけは黙ってて、バッチをつけて出てきてみたらいいやと。 やっぱり昔の考え通りですということが起きると、ま、すごく選挙っていうものに対する薄ら寒い思いになってしまうよなっていう うん。うん。 ことをちょっとやっぱり心配しますね。 うん。 ただね、その別の面から言いますと、国際環境を見た時に はい。 ま、あの、ガザの戦闘は、ま、ほぼあったにしろウクライナはまだやってますね。 で、イランもどうなるかわからない。ベネズレアはああいう形で米軍が吸収したと。 で、今度グリーンランド手に入れるみたいなことで、トランプが何やるかわかんないっていう状況になって、でも完全に国連も関係ないと国産用も関係ないと自分の意思だけでやるんだということでも軍事力の行使も構わないっていうような形になった時にうん。 あの台湾友事含めて 安全保障どうするのっていうのはやっぱ環境が変わってきたと あの第2次トランプ政権家であります。 はい。 それからやっぱり地球温暖化ということが凄まじいで、去年のあの猛章 にしてもそうですから、そうするとこれマ夏にクーラー止まったら エアコンのみたいになった時にやっぱ電力必要だねと。で、しかし火力発電じゃこれ地球温暖化でしょうと。 うん。 やっぱクリーンなエネルギーという意味では原発見直そうと いうことになって、今日本を取りまく国際環境から見ても、ま、こういう政策変換は 是任できるという、 あの、そういう要素もあるんじゃないかなっては思います。 ま、それが選挙結果後どこまで私が言うことが影響力持つかどうか分かりませんけどもう 時代の流れはそういうになってるんで うんうん。 ま、よく解釈すればその流れにうまく乗ったと言えないこともない。 なるほど。うん。 ま、私先ほど、ま、こんなもんかなとは言いましたけど、ただちょっと細かく詰めてくと、あの、合憲だと言いながら、え、条件してるじゃないですか。存立危機事態において、あの、自国を防衛するための自衛権の行使は、あ、合憲であると。 ま、当たり前で、 あの、これってじゃあ集団的自衛権は認めないのとも読みますよね。 個別的自衛権はもちろん認めるけど、集団的自衛権は認めてないのかなっていう風にもう読めなわけない。 うん。うん。 ま、そういうところちょっともうちょっと詰めきれてないのかな。ジにしてるのかなっていうのが、 ま、そこはやっぱちょっと立憲民主党のや界的な部分があるのかなんて思ったりはします。 そうですね。うん。 あの、本当にあの、言葉を分解したに終わった後どういう解釈が出てくるのかなっていう不安がやっぱりあの拭えなくって、 あの、もちろん私もあの実際蓋開けてみたら中道だったということであれば日本にとってそんなにいいことはないと私は思ってるんですけれども、例えばこの第 4 の柱で私、あの、やっぱりずっとあの、体中政策のことをやってきたので気になるのは、 あの、中国に対する懸命の偽然とした対応 うんう 国益確保っていうのが、ま、いわばあの 2項対率で書かれているんですよね。 うん。 ただま、今ってやっぱりその中国依存を、ま、あの、このまま維持し依存し続けるっていうこと自体が国益を低下させるっていう あの局面だとも、ま、言えるわけで、なんかこう既然とした対応と国費確保がどういう風に 2 立配反としてこの政党、新しい政党の中に移っているのか、もしかしたら既然とした対応するっていうことは日本の国益を害するんだけれどもやらねばならないみたいな たとすると、あの、さっき松添さんがおっしゃってたね。いや、もうちょっとあの、国際環境変わってるよっていうところに とどういうスタンスでこの体中政策っていうのを考えてるのか。 うん。うん。 そういうことはやっぱりちょっと気になりますね。 うん。 松さん、この中道の体中政策のこの辺りどうご覧です? あのね、2番目と3 番目がそこにありますけど、若干矛盾するところがあってですね、その特に存立機事態、平和安全法制が定める立事態における時刻防衛のための自衛権行使は合憲でしょ。 で、今度はですね、中国に対する懸念の 既然とした対応と国撃確保を立させる中長 長期的支援に立った戦略的関係の構築って いうけども両方抽象的に言ってるんで じゃあ台湾含めて台湾を うん 中国人民放軍が放したい に対して米軍が牽制のためにカテナの基地 からはい。 うん。 行った時に当然中国にしてみれば基地を叩きますから。じゃあ日本はそこ入ってこないといけない。だからこう口で言うほどあのそこに自国防衛のとめ税金行使は合憲ならばやっぱり戦わざるなくなりますよ。 うん。 だからね、これはやっぱりあの具体的に今一体勢の時にじゃあ中道さんあなた何やるんですかっていうのがもうちょっと明確にしてもらわないと なるほど これじゃ私にとっては抽象的すぎるって感じわからないって感じですね。 やっぱりそうですね。 本当にあの、あの、ま、岡田さんが高一さんにずっと質問したように、 ま、だとするならその中道はやっぱり台湾有事が、ま、存立危機事態になりうる場面っていうのがあると考えるのかないと考えるのか、 あるいは防衛力強化の前倒し、これについて賛成なのか、反対なのか、あるは、ま、スパイ防止法とあ、言うと、ま、いろんなものが法が願されてよくわからないんですけれども、少なくともインテリジェンス こう、あの、強化をして、ま、外国勢力に対する影響力のコントロールみたいな政策はもう、あの、いろんな生徒が出しているわけで、それは与党をやろうとしてることでもあるわけで、それに対してじゃあどう考えるのか やっぱりもう、あの、いくつかあの、具体的に答えるべき あの、問意があるような気がするので、ま、ここからですかね、選挙関を通じて、うん。 あの、しっかり答えてほしいなと思います。 うん。 あの、正さん、これ原発についてはどうですかね?これ、えっと、これは第 1の柱の4番目ですかね? うん。 あの、もちろん福島第一原発のね、え、重大事故が起きた時に政権を担ってた党ですから、ま、その流れの党ですから立憲民主党はどうしても、あの、原発については非常にそのセンシティブで、え、ま、血統初原発 0 っていうのを掲げたってのは、あ、まと当然なのかなとは思いますけれども、ま、先ほども言いましたけど、割と今のね、え、執行部の方々の原発 0 についても工量にまで入れるような性質のものじゃないんじゃないか。そろそろここも修正した方がいいんじゃないかと思ってたはあるので。 え、で結局う公明党と、ま、新党結成するってなって、これも、ま、安保法制と同じなんですけども、一気に、ま、東大に手続きなしで、え、原発を削除したいということになったと思うんですが、 え、確かに、あの、ま、今これで落ち着きましたけれども、落ち着、落ち着いたように見えますけれども、選挙後覇の人たちがどうするかですよね。 そうですね。これだって地元の合意が得られた現再最稼働って書いてますからね。 そうですね。 再稼働まで行っちゃってる。 こは山さん元中の立憲人としてはどうですか? あの本当にあのま中でやっぱりあの政党名が変わったり代表が変わるたびに憲法改正とこの原発問題っていうのは 1 番のトなわけですね。で、やっぱり今回その時代の流れもあって、ま、転換を迎えたならちゃんと転換した方がいいと思うんです。 で、ま、やっぱりあのうん。 例えば、あの、えっと、原発に、ま、依存しない社会の中にはゼロも含むみたいな発信が今 出てきてます。 よね。 はい。 ただ、ま、やっぱりその、え、原発をじゃにするのかしないのかっていうことはいくつかやっぱり大きなこの国の方向性に関わる問題だと思うんです。 原発を、ま、提減していくにしても増やし ていくにしても0にするのかしないの かっていうのは結局ハ炉記述の問題もあり 、もしかしたら、ま、少しあのリアルな 安全保障環境を見た時に日本がどういう、 ま、カードを持っておくかということにも 、ま、つがるとそこで依存しない社会には ゼロも入りますというような、そして今 までのあの言いぶりにはありましたって いうような、そういうことではなくて、 もっと有権者を信じてというか、あの、 あの、換しますと。 ならする。やっぱりこれが求められるし、そっちらの方が信用されるんじゃないですかねと思います。 うん。うん。うん。 要するにその再生可能エネルギーがちゃんと活用するって言ってるわけですよ。ただ うん。 あの、太陽光にしろ、風力にしろ、止まっちゃったら夜になったらダメだし、風が吹かなきゃダメなんで。 そうするとやっぱり安定的に電力供育するためにはそれに頼らないとすると原発だろうと。 特に地球温暖化ていうことを考えればですね。 だからここのところにやっぱり地球温暖化と戦うっていうのはあっても良かったんじゃないかな。 それが あると説得になりますね。 うん。うん。 それでその特に去年の猛でみんな感じてるわけで あれクーラー止まったら終わっちゃいますから。 ね、 だからそういう風にやっぱりこれだけ電力を使ってるんだっていうことなんで、あの生活者ファーストみたいなことを言うと生活者はご飯も食べるけどあの断冷房が霊暖房がないとダメなんで そうですよね。 それをもうちょっと訴えられなかったかなっていうそんな気もしますね。 うん。確かに。 それとあともう1つやっぱりあの あのAI環境において そうですね。うん。 独裁国家連合に負けるわけにはいかないんだっていう人間の尊厳を守るために人系を守るためにっていう こともこれまた本当だったらリベラルの側からま言ってもいいことなんじゃないかなっていう風には 思います。そういうことを訴えてむしろ転換しますと うんうん うん うんの言ってほしいなっていう感じがしますね。 正直に あと、ま、あと全般見て思うのはやっぱりあのこの、ま、原発にせば安保法制についてもそうなんですけど、今回の新党都の政策ってお互いの立憲民主党と公明党のそれぞれの指示者をつなぎ止めるためのやっぱりあのどうしても妥協の産物って見えてしまって、ま、それぞれの指示をなんとかつなぎ止めてくことはできるできるかもしれないけれども 新たな広がりっていうのがないですよね。パンチがないですね。 ですからどうしてもあの今までの指示者をつなぎ止めて今までの立憲民主党と公明党の取ってきた特票を、 ま、キープするのが、ま、精一杯でそれ以上のさらなる広がり、え、だから儀具体的議跡像につがるような、あ、そういったっていうか、あ、のはないかなってのが私と印象ですね。 なるほど。 で、これ個別のことについてどんどんどんどんこれから突っ込まれていくといろんなところで困ったことになりますよね、これ。 題はどうするんですかみたいなことになってますもんね。 そうですね。あの幹事長はま、の子についてはね、え、ま、もう推進えな推進しても山え推進するんだという方向性のことを言った後に、ま、沖縄のね、え、県からの抗議を受けて 飛んできましたもんね。同えやもうやっぱりへのこは中止ですという風には、ま、謝罪してましたから。 うん。 うん。 この辺はだから本当に選挙期間中にね、多分いろんなところのね、討論会とかで質問とかされるとどういう風に理論不足をしていくのかってのはかなりこれ気になりますよね。 ですね。そで 実際その経済対策の食料品の消費税え 0っていうのはもう 高一さんのも打ち出してしまったからあるしそこも点として総裁されてしまったしうん。 なかなかあのこの基本政策で、え、中道改革連合が、あ、ま、新党結成してその勢いに乗って薬っていう空気にはなりづらいかなってのが私の印象ですね。うん。うん。それとね、もう 1つね、大きな柱がかけてるのはですね はい。 なぜ日本がここまで落してきたかと。 もうGDP で中国にやられ、ドイツにやられ、インドにやられ、第 5位に怒っこっちゃってると。 うん。 それから経済成長率見てもそうなんで、それはやっぱり最先端分野 うん。 EV含めて、ドローン含めて、 AI含めて、 これに対する積極的な投資と研究開発がなくなっちゃってんですね。だからどんどん中国なんかにやられていってしまってる。 だからもう一ぺその活力ある日本を作り直すためには研究開発ということを含めてイノベーション 先端技術で どうすんのかと だからやっと反動体についてはもうお尻に火がついて うん、 え、政府も入れて日本国内でやることはやったけれどもじゃあ AIどうですかと あのディープシークみたいなものを中国作ってくるアメリカもいっぱい作ってじゃあ日本は 版のAI って何なんですかっていうようなことを言った時に うん。 やっぱりそのどんどん落してるっていうイメージがあるで うん。 あの今の自民党の政権高幸一さんが食い止められてるかと言うとですね答え誰も言ってないんです。 だからやっぱり攻めていくという立場で 立たないと主だけで自民とあ、失礼、え、 公明と立憲民主との立ち位を守 るってことじゃなくてせっかく一緒になっ たんだったらうん。 さんがやってないことで自分たちは大改革やりますよっていうその中の 1番大事なのはまさに研究会や先端技術 これで やるっていうことはイノベーションってのはないなかったと思うんですよ。見てると これそういうその新技術っぽいことっていうのはもうほとんどない ほとんどないんですよ。さっきからずっと見てるんだけども いやもう正先生もおっしゃられたようにもう全般的なイメージが主正勢なんですよね。 うん。もう守りというか、もう守り一ぺとって感じしますね。うん。 うん。 これ、ま、実際こうこの後ね、選挙戦していくわけですけど、ま、事実通信とかがすごい資産を出してた時では、ま、その公明表が入ればこれだけ増えるんじゃないかみたいな、そういう資産も出てたりします。 で、実際まね、総会公明党の選挙ってすごいものがあるっていうのはもちろん増さんもよく分かってると思いますけど、 実際どうですか?その公明表っていうもので大幅に伸びる、伸びない、この辺りはどういう風に? あの、今回はですね、私が知ってる限りは、 ま、あの、総加学会が、あの、かなり旗を振ってると うん。うん。 つまりこの要するに公明党を指示する有権者の皆さん方は はい。 ま、トップからの指示があったら同じ方向に一斉に動く人たちなんですね。 はい。 で、雨が降ろうが雪が降ろうが必ず投票に行くと うん。 いうことはですね、あんまり軽く見てはいけないと。 それで全国私も選挙院に行ってて、やっぱり該当に立って自民党者と並んで話した時にそこにいる公明党の有権者の方々の表がなければ絶対に落ちますね、この人はってのは分かるんですよ。 なるほど。 だから私なんかは自民党の本部からの指令で応援に行く時は自民党よりも公明党候補の応援に生かされた。つまりそれだけ恩義を感じてると。 だからその何人っていう数は数えられないけども 1 万秒の公明党有権者の表で私が受かってたとするならばその 1万円はなくなりますから。 うん。しかもその1 万秒は敵である立憲民主の方に 入っちゃうっていうことは2 万秒の差がつくだからあ、私が 8万秒で当選してたら 7万に減るわけです。 うん。 で、向こうが7万秒で落っこしてたら 9万秒に増えるわけです。 勝輩が逆転する。それは私がちょっと見ただけで 50から60人は その可能性がある。それ風が吹いたりすると別ですよ。 だけど単純な計算すれば、だからその計算が正しければあのはそれだけ議跡が減る 危険性を高石さんは、ま、感じとかないといけないなってのは私の、ま、率直な 感想です。そうならない可能性はあると思いますけど、まあ、一応ね、そういう計算もあるよということです。うん。うん。うん。 山さんはこの辺りどうご覧になってますか? いや、表の計算は私も自分の選挙でも全然当たらないしがないんでいだけで当選する時当選してきたんであれなんですけれども ただまどうでしょうね。あの うーんま公明党を得た代わりに共産党を失ったわけですよね。ポーズとしては。 うん。 そしてやっぱりその共産党との、ま、支援というのはおらくあの本来はあの、え、愛入れない労働組合とそして共産党とどういう風に先体を組んでお互いあんまり出会わないようにしながらどうやって、ま、あの、ま、うまくやってくかっていうことをやっぱりあのこの何年も何年も、ま、やってきて経験があるという中でやっぱり今回その、ま、労働組合とそして今度公明党が一緒になり、そしてそこに今まで支援し きてくれた理証高世界や他のあの、ま、宗教団体うん。うん。 とどうこう、あの、先体をあの、組んでいくのか、どう、 ワークさせていくのかっていうことは、ま、おそらく課題にはなるんだろうなっていうことは思います。 やっぱり、あの、共産党の応援があるというのは表のみならず、ま、実際のその、ま、本当にあの、先体の活動の顔が見える うん。 あの、運動員の方々ですので、ま、そういう方々を、ま、失う時にそこどうわれていくのかなて、ま、これが、ま、いわばそのなんか選挙的な ものの見方なのかなと。 うん。うん。 いうような気はしますが、 これからの選挙ってそういう選挙なんだろうかっていう気はあの、むしろしますね。 あの、ま、もう、あの、決まってるパイがこっちがなくなってこっちが持ってくみたい。ま、何せは大きくならないわ。 うん。 やっぱりそのどのパにも属さない一般有権者をどこがさっていくのかっていうやっぱりそこが敗の肝になるような気がします。 私は正直言って厳しい見方をしていてその道改革連合に対してですね憲民主党がと公明党を達してですね 1+1が2 に僕は必ずもならないと思ってるんです。 1+1が2にならず1.8とか1.5 で、え、終わってしまう可能性があると。 やはりあの公明党が与党時代に持っていた特票と野党になってからの特票だとやはり大きな差があると思うんですよね。で、公やっぱ与党時代はあの自民党と選挙協力をしていてで自民党の小選局の候補を支援する代わりに自民党の候補者の講演会が公明党の比例に、え、表を回してたていうそのバーター表が相当あるというのは 1つ。 それと後の公明党はずっと連立時代国土交通大臣のポストを示めてたので建設業界とか土権屋の人たちが公明党に投票してた分があった。それもなくなる。 うん。 で、え、さらにあのただでさえその指示者の総加学会の方とかま、高齢化していてで新しい政党になった時にこれまで本当手習いのに公明党って血統以来反省期間ずっと書いてた人たちがいきなり中って書けるのかっていう問題もある。 で、さに言うと今回あの公明党系の候補の方は新党の比例名簿で議跡上位の方で優遇されると思うので、 そうなるとその 安心しちゃってあの公明党のさもちょっと危機感がそんなに働かないのかなっていうのもありうん。 え、さらにさらに言うと、あの、高一さん がね、会見で今回の選挙は政権選択なん ですと。自分が総理でいてほしいとか自分 が好きなら、あ、自民党に入れてください と。で、え、そうじゃないなら、あ、野田 さん、あ、斎藤さんが総理になりますよと 。え、それでいいんですか?ていう中で なかなかあの野田さんを総理にしよう、 斎藤さんを総理にしようムード正直ないと 思うんですよね。 で、そうした中で、え、中道改革連合が利益積伸ばすかなってのは私はちょっと会議できます。はい。 で、それのポイントはですね、無闘破はどう動くかなんです。 だからその今回もまあつもそうなんですけども、無闘破はもうザクっと言って有権者の半分なんですね。 で、これがついた方がかつに決まってるわけです。 はい。 で、じゃあ無双をぐっと引きつけるだけの魅力を中道改革連合を持ってるかっていうとそこまで言ってない。 ま、選挙始まってみないと選挙戦でどうでも変わりますから分かりませんけど。 はい。 で、今度高一さんの方は無闘派想、若い世代の無闘派をかなり引きつけてると思うんです。ただそれが うん。 各選挙ごと見た時に自民党候補に行くのか、自民党候補以外の党の候補でさらに魅力的な人が 来た時に無党派ですからそっちに行く可能性もある。 だからこれはま、非常にその予測は難しいなって私が言うのは実はその無藤派の動きがまだ見えないという 確かに 気もするんです。 中東には入れないけど自民党に言わないで国民に入れるとかなんだら賛成党に入れるみたいなことは全然あり得るわけですもんね。 はい。うん。 あのやちょっと山本先生にお聞したいんですけれども山本さんあのえっと立憲民主党とあと民主党系の校と公明党のまする自民党のと、ま、激しく対立する時代に選挙やられたわけじゃないですか。 はい。はい。はい。 ええ。 そういった中でそのすごくその相手候補ね熱に支援してた公明党の指示者たちがうん。 今回立憲民主党の候補に すんなり投票すると思われますか?そこのちょっと皮膚感覚を知りたいですね。 うん。 公明党の指示者の方々。 そう、そう、そう。で、すごく激しく対立してたわけじゃないですか。え、はい。 ちょっと前まで。 そうですね。 うん。 ただですね。 うん。 私はあのやっぱりあの公明党の指示者の方から私あなたには入れないけれどもあの政策的には会ってるとか応援してるとかそういうこと言ってくるコメントの人ってそこそこ地元でいるんですよね。 うん。 だからそれではやっぱりその政策面ではやっぱり本当にちょっとこうあの自民党とやっぱりかなり受け化した自民党候補を応援するストレス うんうんのを公明党の指示者の方が感じてるっていうことはやっぱりすごく感じました。 一方 でもあなたには入れないというんです。あ ああ だからそのストレスはあっても組織には従うはうん。 ああ、 感じるんです。 でも逆に言えば今回あの組織の上層部から今回は中道に入れろと立憲民見の方に入れろて言ったら 入れるかもしれませんね。やっぱり うん。 なのでその化した自民党へのストレスは少なくとも今若干解消されているわけですし、その上でこっちに入れてねという組織があれば もしかしたらそれは あの行動変用が割とすんなり行く可能性もあるのかなっていうのが私の 感じ僕ちょっと中道に厳しすぎたかない私も厳しくあるんですけど公明党の方々を見てるとあのそんな気がします。 あ、なるほど。 国選挙とですね、あの都知事とかその首長 はい。 の選挙はやっぱ違うなって感じで両方やりましたから うん。うん。うん。 あの、例えば市長選挙とか地治体のトップを選ぶ選挙の場合は、あの、これは個人が出てきますから、ま、都用一を指示するんのかしないのかみたいな話になってくる。 はい。 で、例えば対抗は事項の代表として出てくる。で、ただその有権者から見ると公明党の有権者も含めて うん。 これはですね、あんまり上からの指示が聞かない選挙なんですよ。 ああ、 あの首長の時はそうするといくらでもう すいません。ま、鈴さん、私総加学会なんだけど、もう今回とのあの学会に行くこと聞かないであなた入れまってのは相当いる。 あ、 しかし国選挙ではそういう声は出ないです。 なるほど。 そうなんですね。 そうなんです。それでね、 これはね、 そういうもんなんで、 あの、公明党の選挙を潰さに付き合ったら分かるんだけど、ものすごいです。これはもうここまでやらないと民主党も自民党も全部負けんなの当たり前だなと思うぐらいに うん。1 個1く白みつぶしにやりますから。 はあ。 で、これは公明党だと。これはフレンド、フレンドリーな人たちだ。そうじゃない。 全部町内ごとを色が分けして 1 個ずつ回っていくんです。で、もうそれをしいっていうか、これ負けるわねと思ったぐらいにすごいこれ国性やるわけですよ。 だからあのそれやってる時にいくらマさん好きでもあんたは公明党じゃないから入れないって今度はなっちゃう。 だから非常にやっぱり小選局の国際選挙 ですね。それと はい。 違うなっていうのを感じてるから、あの、かなりトップの指示が今回は効くというに私は見てます。それで あの、中道っていうのはなんか分からないって言うけどね、 2、2文字書きゃいいんだから公明も 2文字ですよ。 修道です。 毎日ですね、どんなおばあちゃんでも 90 のおばあちゃんでもはい。書きましょうね。おばあちゃん。はい。 中度中度って。 うん。ま、1日に5回やって2 週間やったらそれ覚えるわね。絶対に。 公明と同じぐらい簡単ですもんね。 文字なんだから感じがめちゃくちゃ難しいわけじゃなくて 真ん中の中だし 道ってのはま、そ、大体道路とか み子さんって名前の道夫さんもいるし だからねあのみんな中道っていう言葉その公明新書かけるかっていうのは それ2文字を教えるってのは 教えるんですよ。 もとにかくいい。絶対ね。それで毎日あの私も見てますけども公明党関係の新聞、教新聞来たらもう今からあのマーク書いて中道中道中道中道って書いてるからそれ毎日読んでたら覚えるって みんなだからそんなに甘く見ちゃいけ。 しかも今寒いですからね。え、だから投り下がる可能性ありますからね。 え、そうするとやっぱりあの学会とか連合さんの組織表が聞いてくるか。 あ、組織を聞きます。確かに振っても行きますからね。なんか今回は多分あの投票率が下がった方が あの中道にはもしかしたらいいということにはなるんでしょうけどうん。 投票率は上がってほしいですよね。 そうですね。で、ま、やはり投票率上がる傾向になれば 私は高橋さん強いかな、自民党強いかなって気がしますね。 うん。ただどうですかね、その連合。 うん。 あの、拒否、拒絶感とか拒否感とかはないですか? 連合側にね、 公明に対して連合にね。 うん。連合の方に。それが僕も一応気になりますね。やっぱ あ、そうですね。でも連合と言っても立憲の側にいるのは基本的には、ま、サ連合ですよね。うん。うん。うん。うん。 そんなにその共産党はあってもそれをる その敵士はないんじゃないですかね。公明に関して言えばそんな気がします。 うん。だから、ま、連合の組織の中で今度は中に入れなさいってなって、 それはあんまり、 ま、特にあの小戦局は立憲で、 え、片比例ですから、 非常にそのバリアーは少ない、新的負担は少ない気がするんです。 方明とはかけなくても中道とはかけちゃうっていうのが組合かもしれま す。なるほど。確かに。 それで顔が見える校舎は 立憲ですからね。 うん。 非常にうまいかもしれないです。はね。 いや、議論をすればするほどわかんなくなってきましたけど、まだね、選挙も始まってはないですけど、でも非常によくあの分かるいい段会になったかなと思います。ということで、本日のゲストは元東京都知の松添さんと元議員で弁護士の山吉さん、そして政治ジャーナリストの松田さんでした。 さんからどうもありがとうございました。 ありがとうございました。 ありがとうございました。 ありがとうございました。