フルエでも完全に1人でただ[音楽]1 人で作りました。1 人でやってるんですか?どのぐらいで作れるもんなんですか? これは1 週間寝る時間以外ずっとやってました。何でもできるからこそ自分のセンスとかあの映像を作れる人トータルのプランニングとかができる人のあの能力が試されると同時にあ、私はもう古いなと思いましたね。私の瞬はおそらくもう過ぎ去ろうとしてる。 [音楽] [音楽] そうですか。 はい。 で、老害っていう言葉についてすごい考えたんです。 老、 老は必ず実績豊富なレジェンドがまだわった時に生まれる [音楽] と思ったんですよ。うん。はい。 だとしたら修時きを考えて降りなければいけない。誤解していただきたくないのが誰かを批判したわけじゃなくて、単純に私に言い聞かせてるだけなんです。 恐ろしいと。はい。[音楽] 仕事だけが人生じゃないですからね。 ああ。 はい。いち早く仕事以外も人生があると いう[音楽]価値観を得たいなって フューチャーカード始まります。え、今回 のテーマは人類とAIと伝え方です。ま、 伝え方とか考える時にいろんなメディアを 思い浮かぶと思うんですけど、ラジオとか テレビとかSNS、YouTube [音楽]先だとAIで、これ全部やった方 が今回のゲストです。 あの、クロスリーグの視聴者の方も伝え方って言うと必ず毎日 [音楽] 1 回ぐらいは悩むと思うので、きっとそういうヒントがあると思いますし、あとはですね、キャリア論とか私聞きたいなと思ってます。早速ご紹介しましょう。え、芸人であり [音楽]YouTuber であるオリエンタルラジオの中田彦子さんです。お願いします。 よろしくお願いします。 はい、 楽しみにしてまいりました。 すごい嬉しいです。今日こです。 やっぱりクロスリーグYouTube をやってるので、 もう今550万 登録ですよね。 いや、とんでもないです、本当に。 ちょっとまだまだ頑張んなきゃいないなと思って で、今日んなこと聞きたいんですが、カードをいくつか用意してまして、 1つはAIま、最近中田さんが AI で映画というかドラマを作ってるので、またちょっと伝え方、元々プレゼンのプロとして皆さん知ってますけど、 さらに次のステージに行ったのかなて。 AIの話。うん。うん。 あとは解説の時代。 おお。 ま、普段クロスディグでもニュースを伝えるだけじゃなくて解説ってこと大事にしてるので解説とは何かとか。で、最後メディアですね。 まあ、今こうテレビ局で撮影してんですけど、メディアどうなっちゃうんだろうとか、オールドメディア大丈夫かとか、そんな話もしたいなと思います。あとはジョーカーでうん。 こちら、ま、何でも聞くという。え、 はい。 ということで、ちょっと最初やっぱりAI から入っていいですか?あ あ、もちろんです。はい。 で、これ視聴者の方にも見てもらいたいんですが、 AIドラマがありまして うん。はい。 これ近未来ですかね。 で、中田さんが主人公で、ま、政治と宗教とか、あと政治と接集とか、あの消費税が 333%になる デストピアを描いて、これもう 人じゃなくてAIなんですか? そうなんですよ。これはAI で作らせて、ま、フルエAでも完全に1 人で、ただ1人で作りましたね。1 人でやってんですか?役者さんとかじゃなくてです。 はい。役者さんとかじゃなくて うん。これはもうAI の進化が今すごすぎてとにかくあの自分で夢中になって楽しくて最初 MV 作ってみようかなと思って作った流れで うん。 じゃ、ちょっとドラマも作れるかもしれないって言って勢いで作って あ、中田さんですね。はい。 はい。 これご自身が主人公でなんかロボットみたいな変更変信するんですよね。 そう。これはあのAI のその顔の一貫性ですよね。 まだ発展途上というか、ま、多分すごいもっと成功にできるんですけど、ま、多分倫理的な問題で多分セーブしてるっていう段階なので、あの、自分の顔を崩れるとみんな多分違和感持つと思ったんで なので、あの、変身ヒーローにして人間の顔である時間を短くしたっていう、ま、技術的な問題ですね。 これ何使ったんですか? これは はい。 えっと、画像生成においては、えっと、ナノバナナ。 うん。だからGoogleですよね。 で、それであの映像のところは クリングAIとか はい。 あと中国の1とか は 結構ね、その色々こう長所があるので AI サービス組み合わせて作ったって感じですね。 どのぐらいで作れるもんなんですか? これは1 週間結構寝る時間以外ずっとやってました。夢中になっちゃって。あ、楽しくてやっ [笑い] 楽しくて。だからゲームみたいな。 やっぱりクリーングとかナノバナナってすごいすか?最近。 うん。 特にナバナの進化があの素晴らしかったですよね。この画像生成の進化が動画成の肝なのでやっぱ Googleすげえなってなってますね。 AI業界でも。 いや、そうですね。やっぱりこう資本の投化力があのあるっていうところが強い。うん。でもやっぱりこうチャット GPT もまだ負けてないしジャンルで言うとクロードとかもコーディングで相当なあの結果出してるからまだ派遣は分からないなと思うんですよね。 うん。 で、これ1週間で作れます。 と、あとお金とか聞いてもいいですか?どのぐらいかかるのかとか。 うん。お金はその今動画成とか画像生成にあたってクレジットが発生するので、あの月額のサブスクリプションを超えて、ま、あの、都課金もしながらやってった。ま、そのコストも多分下がると思うんですけど、今はそれが結構かかる。でも MVとかを取ってきた経験もあるので はい。 あの、かにあの場所台とか人件費が高いかを知ってるので、そう考えるとそのクレジットは破覚と感じました。 なるほど。 なのでこれぐらいのコストならということでうん。ま、大した金額はかかってないと思いますね。 レディオフィッシュパーフェクトフヒューマンた時と 2000あれ、16年なので、ま、10 年ぐらい前とこの世界想像してました。こんな風になるっていう。 全く想像してないですね。うん。 コストいうとおそらく、ま、 1/1から1/1だと思うので、あの、 部分的にでも使うだけでかなりコストは抑えられると思いますし、ま、あの、大手でもう資本があるっていう方は、あの、生の映像を取ればいいと思うんですけど、チャンスとか才能はあるけど、お金がまだないっていう若い人たちにとってはもう圧倒的に助かるツールになると思いますね。 はい。うん。これ見てるともうテレビ局っていらなくなるんじゃないですかね。 うん。 まあでもそこまでは極論とは思うんですけどね。その うん。 やっぱりグラデーションで進化してくと思うので うん。 それこそ馬車とかもっと前のあの人力者とか古屋のありから自動運転になるまでの滑らかなこれ変化 ああ、 元々人がやってたものをじゃ馬がやるわけじゃないですか。で、馬が機械になるわけじゃない。 で、機械をみんなが運転できるようになって、それを運転者が機械になる自動運転ですよね。ま、そういうフェーズを減ると思うんですよね。 うん。 つまりその今は AI ってわかんないっていうところがあると思うし、人が出た方がいいとか温かみがっていうところがあると思うんですけど、それが馬車から自動車への時代だと思うんですよね。 で、その後のコンテンツを統合して作る、ま、いわゆる AI エージェントの時代になって、企画者すらも AIになるっていう時代は自動運転うん だと思うんで、そのフェーズを経て変化する としたらその再果てには、ま、テレビ局はいらないかもとかっていう議論あると思うんですけど、それまでのまだ移行機がたくさんあると思うんで、その論っていうか、その フェーズではまだまだ全然人間とか今までの、え、企業とかが活躍する城はあるのかなと思うんですね。ただ馬車から車と比べると移行機がギュっと短縮されて気がするんですよね。 いや、かなりその変化のスピードは凄まじいものはあると思います。 特にそのうん、 なんつうかね、こうAI においての進化がうん。 何ですかね?なんて言うんでたっけ?あの指数関数的って言うんでしたっけ? あ、こういうなんかJ みたいなカーブというか。はい。 そう。この直線的なカーブじゃなくてこういうカーブであるだろうなという雰囲気は もうこのAI系のチャンネルが今 YouTubeであってAI 解説とかをま、AI アバターとかがやってたりするんですけどもうなんですか、 10年前のあのスマホのガジェット系 YouTuber と同じぐらいの盛り上がり。 ああ、 もう毎月何かがアップデートされてる。 興奮しましたよね、みんな。 あ、時本当に。 ま、とにかくApple の発表があるとか、サムが何か出すとか、そういう時にじゃあね、ギャラクシーがどうとかっていうのでもう いや、覚えてます。もう世界が変わるみたいな感じ。 そうなんですよ。あの頃のガジェット系 YouTuber の熱みたいなも日進月。その喜びがありますし、私もこれを作ってる間にもクリングとか 他のサービスがアップデートされるんですよね。 そ、そのアップデートが本当にその数値だけのものではなくてやれることが桁違いに大きくなってるんで、私これ出した瞬間にもう古いなっと思ったんですよ。 なるほど。 あ、これもうAI 知ってる人からすると、あ、古い技術使った動画だねって言われちゃうなって思いながらやりました。 そっか。て、できた頃に新しいバージョンが出てくると 出てる。もうそれぐらい変わってますね。 その顔の一貫性とかそのプロンプトの 理解度とかもう本当日でもうすでにその顔 の一貫性をキープするようにそのいろんな 角度から空みたいにアセット登録ができて もうクリててでそれの動かし方になって くるとまだあの画質が悪いけどこれもまあ 数ヶ月だなとか数ヶ月 でそれ同時にですよそれと同時に何でも できるからこそあのう うん。自分のセンスとかあの映像を作れる人、トータルのプランニングとかができる人のあの能力が試されると同時にあ、私はもう古いなと思いましたね。 ああ、どういう意味ですか? もう私はだからあのテレビの成熟機にテレビ産業に入り、 YouTubeの成長期にYouTube に入ったんですけど、AI の冷盟期を今見ていながらにして私の春はおそらくもう過ぎ去ろうとしてる。 そうですか。 それをあの通列に感じてでもできるからこそあの能力が試される恐ろしい場所でもあるなと思いましたね。 そう自分が旬を過ぎちゃってるって何の見て感じなんですか?この映像は結構かっこいいじゃないですか? ああ、そうですね。自分がそのなんですかね、影響を受けたコンテンツがやはり 90年代に集中してる。はい。 ていうのをうん。あの、まざまざと感じる。 なるほど。 で、上野世代の芸人さんとかが例えが 80 年代で止まってるっていう姿をずっと見てきたんですよ。 確かに。なんかみんな色古い漫画を例えしたりしますよね。 で、それが更新されないんですよ。 ああ、 OSが はい。 OS が更新されない先輩方をずっと見ていて、で、それに自分がなっている。 で、それがあの例えとか話題だけではなく てコンテンツの、ま、あの影響を受けたで あるコンテンツがもう自分の中で透けて 見えてる。で、それがすでにもうあの若い 世代からすると元ネタを知らないでその 感覚自体があのずれてるなという風に私は 感じ始めたということですね。なるほど。 ま、AI がいくら自動ができても最初のプロンプとは人間なので、特にこう SF とかだとなんか微妙にファイナルファンタジーっぽくなったりとか、ま、いい、素晴らしいゲームですけど、過去の映像の引用とかイメージが 反映されちゃいますよね。 でも本当に新しい世代もしかしたら全然違うイメージを出してきたりとかするかもしれないですよね。 うん。そうですね。で、映像コンテンツを作って世に出てきた人間ではないので余計にその弱点は感じました。 うん。 ま、もちろん音楽を作らもらったりとかんなことはさせていただいて別に教育者でもないのに教育 YouTube やってみたりとかもやった流れで 自分が何でもできるのかなっていうようななんとなくこう期待感があって何でもできるツールを触ってみたからこそ 何でもはできなかったかというあのある意味をま教えていただいたって感じですかね。 いや、ちょっと意外だったのが、あの、私中田さんの YouTube をずっと見てて、この中田厚彦のし尻ブ勇伝っていうのがあって、これ 2 時間半ぐらいで中さんの自分の歴史を語ってる皆さん見て欲しいんですけど、で、ここで確かになと思ったのは 2005年オリエンタルラジオ武伝 で、その後タイムの 3 本のカり番組でチャラオブームが聞きます。 で、レディオフィッシュ、パーフェクトフューマン、そして、ま、色々とプログレスとか幸福洗脳とかお店も出してました。 Tシャツも売って で、YouTube始めてで、次AI だと。 で、本でも書いてたのは自分はなんか2 番手が得意だった。例えばJ ソウルブラザーズが流行ったらレジオラディオフィッシュやったりとか、だから AI もパッと行ったなと。だからまた制覇するんじゃないかなと思ったんですけど、そだからもうちょっと ここはもう完璧ですみたいな答えが来るのかなと思った。もうなんてう、意外な 答えでしたさっきは。うん。 うーん。そうですよね。その はい。 なんかね、キャリア形成の話とかもあると思ったんですけど、 あの、YouTube大学の中でテーマを はい。 やってたんですね。自分の関心で元々テレビでコメンテーターやっていた のにも関わらず世界情勢があんまり分かってなかったんですよね。 知らのコンプレックスで歴史を勉強してでそっからんなジャンルやってで最新で言うとここ 2 年ぐらいすごく政治注目されてる中で政治系コンテンツを やってったわけですけど それですごく思ったのがそのうーん優秀な人間がずっと結果を出し続けるわけではない。 なるほど。うん。 うん。 あので老害っていう言葉についてすごい考えたんです。 [笑い] 老は 老って嫌な言葉ですよね。 ま、嫌ですね。言われたくないですね。老害、ま、 言われたくないと思うんですよ。 うん。 じゃあ老害の定義って何だろうっていう ことが大事だと思ったんですよね。うん。自分がそうなりたくないのであれば で、あらゆる老人が老害ではないんじゃないかっていう仮説。 そうですね。はい。 つまり置いていることにプラス外があることが老害なんだと思うんですよ。 確かに。 うん。あらゆる人間は老人になる。 これ間違いない。 うん。老人にならない人いないですね。うん。でもあらゆる人間が老害になるわけではないのだとしたら老人と老害の差が非常に理解する必要があることなのかなと思ったんですよ。 じゃ、老人で外がある状態っては何なのか うん。と思ったんですけど、それは おそらくなんですけども、影響力や実績が あるう人 がですね、だんだんとその感覚がずれて いるにも関わらず影響力 がまだあり実績があるからこそ無限にでき ない周りの環境があると うん その外が集団に及ぶつまり老というの はリーダーがなるものなんだと思ったんですよ。 あ、面白い定義ですね。なるほど。うん。 はい。つまりではない老人というのは、え、その人の意見を誰かが聞かなければいけない状況にならないので外にならないんですね。 外が成立するためにその外を及ぼす人が必要だと。つまり部下やチームが必要なんで、だからこそリーダーがなりやすい。 はい。そうです。あ、 で、そのリーダーが老人であるにもかわらずそのリーダーであり続けているのはなぜか普通は追い落とされますから。 追い落とされないということはレジェンドだってことですよね。 つまり実績がある。 実績があるからこそその人を否定できる要素が少ない。 うん。 なのでその組織において長く支配的な立場にあるところがその集団を引きるにはもう時代の感覚からずれていてある 1 点の時期までは実績が伴っていたがとある時期から外し続けている。 うん。 これが老害だと思ったんですね。で、外さないで無敵の状態でいられればいいんですよ。 はい。 でも私はもうとにかくうん。あらゆるジャンルである程度の年齢を超えた時に外し始める。 ああ。 それは音楽プロデューサー。 うん。 それはあ、漫画家。うん。それはうん。アスリート。うん。 それはお笑い芸人。それは政治家。 うん。 老は必ず実績豊富なレジェンドがまだわった時に生まれる と思ったんですよ。 うん。はい。 だとしたら塩時きを考えて降りなければいけないっていう風に考えました。それの逆の価値観としてあの口てるまで現役でいる美学ってあると思うんですよ。 ありますね。はい。 でもそれって大にして本人の感覚主観であり美学であって何に似てるのかと思った時に免許変能に似てるなと思ったんですよ。 ほお。 うん。 うん。 まだ私は運転できると言って運転している はい。 う、ご老人がいて何が外かと言うと人を跳ねてしまったり、車をぶつけてしまったりするっていう 本人の体を心配してるのではなくて周りへの外を心配してる。 確かに人の生命に関わりますもんね。 うん。 はい。じゃ、それがなんで、え、重大かと言うと、本当なら老人であればですよ。うん。走って人にぶつかったところで大きな怪我を与えないわけですよね。 うん。 ところが車という大きな力を持っているが故えにそれが拡大する。 なるほど。うん。 つまりそれは見合わない大きな力を持ち続けるという意味で言うとイコールなのかなと。 つまり置いた感覚、認知能力、判断力と 見合わないスピード、パワーを持つ。認知 能力が下がっているにも関わらず、判断力 が衰えてるにも関わらず大きな組織を運営 してるということはもう適切な運転ができ ないのに2tトラックをスピード出して 運転してるようなものだと考えると美学の 問題ではなくてそれはうん、社会的に防が なければいけないものなのかなと。だから 制度を作るべきだろうし、本人はより シビアに自分を判断してその免許を変能し なきゃいけないのかなと思うとですよ。 うん。その小高には言うのは非常に難しい んですけど、私はもうそろそろかな。って いう風に思ったんです。それもちろん もっとできる人もいると思うんですけど、 私自身はうん。もうああ数年 うん。 で、変しないと危ないぐらいに持ってしまっている。それですね、 500 万人とかは危ないって思ってるんですよ。 ま、巨大な車を運転してるようなもんですよね。 うん。で、私は古くなってるなと感じ始めてます。なので、これはもう数年っていう風に思ってますしうん。そういうことを最近大きなテーマとして考えてます。 そういう時に車を変えるっていうのはありだ。中さんそういう人生だと思うんですよね。 テレビで成功されてテレビの独特な業界じゃないですか?私来て 1 年ですけどめちゃくちゃ感じてます。独特だなと。ただそこあえてポンと飛び出して YouTube 行ったりとか、あとは服を売ったりとかしてたと思うんで、服を売るってこともまた違う世界だと思うのでまた 乗り物変えてると思うんですよね。で、今度 AIなんで 変えていけば 老人になっても外にはならないんじゃないですか?乗り物を変えれば。うん。うん。うん。 重要ならその種類ではなくパワーやスピードだと思うんですよ。 ああ。 つまり乗り物を変えたことでスピードが落ちるのであればそれはいいと思うんですね。ところが乗り物を変えてそこでスピードが出てるのであれば自転車だろうとバイクだろうとつまり自動車からバイクになりました。でも本質的には変わってないですよね。 そうですね。 つまりなぜかというと、パワーがあってスピードが出てるから、 つまりジャンルを変えても影響力や権力っていうものがあるのであればジャンルを変えること自体は意味がなくて、ジャンルを変えたことで権力や力が下がるのであればそれは適切な行動だと思います。 なるほど。 数年後中田さんはどうするんですか?老画にならないために はい。と発信をやめると思います。あの発信をこの数年間で少しずつ、え、減らしていく。 つまり、え、2t トラトラックから、え、コンパクトカー、コンパクトカーから、え、自転車、あ、自転車から徒歩。ま、そして、え、家から出ない。 家から出ないね。[笑い] ま、極論、ま、徒歩、ま、徒歩で続けるというか、それ、あの、いらない。ま、それはあの結果そうなるかもしれないですけど、ま、基本的には私はあの、発信することや生産することだけが人生ではないと [笑い] うん。 うん。に思いますし、あの、多くの人間にとって受信とか消費うん。発信の逆受信、生産の逆う消費うん。を楽しむっていうことを、あの、価値観として持つことが燃え尽きない必要な条件なのかなとは思ってるんですよね。うん。うん。 そうやった時どうやってご飯を食べていくんですか? 私大ゼロって本が大好きで。 ああ、面白いですよね。 面白いですよね。 うん。 もうとにかく貯金とか全部なくして、ま、ゼロと共に死ねという本ですよね。はい。 そうですね。でも多くの人がその将来不安をいたずらにあの膨らまして、あの死ぬ時に最も資産がある状態で死ぬ人がほとんどだっていう うん。 でもそれっていうのは支援の恐怖っていうものがあまずあるからこそ不安をずらに拡大してる。でもよくよく考えれば死ぬ前でにかかるわかるコストはどんどん下がっていくじゃないですか。 で、冷静に判断すれば山の山頂で貯めた ものをそこからこういう風に計算して使え ば死ぬまでに使いきれるでその山の高さが どれくらいかというものに応じて暮らせば いいので、あの多くの人にとってそれなん だろうかっていう風に感じてるんですけど ね。はい。うん。なんか最近の廊下研 究見ると結構進んでてうん。うん。 多分人類120歳ぐらいとなると思うん ですよ。結構ありますよね、これから。 うん。あります。80年とか70年とか そこ発信しないで生きていくんですか? うん。そうですね。 ああ、 その発信をあのすること自体が非常に危険だと思ってます。 うん。 あのずれるので。 なるほど。で、誰かを傷つけちゃったり外をと 気づきます。はい。 それはなんでかと言うと実績があるが故えにその私の意見を最もらしいものとして受け止めてしまう人が被害者になると思うのでうん。 それは手放すべきだろうかなと思いますね。 はい。 あの、ちょっと話を変えるという視点を変えると 中田さんみたいに持ってる人がもっと日本に増えて立派な老人はいると思うんですけど老害にならないために大事だと思うんですよ。つ免許を変せようと。 で、いくつが法があって1 つは法律もう強制的に変するとか、あるいは周りが止めるとかあるいは生物学的にま、消えるとかなくなってしまうといろんな方法があるんですけど自ら変する自主変って 1 番難しいと思うんですけどそのコツってんですか?もうここで宣言されるぐらい もう変脳しますて言ったらなかなかいないと思うんですよね。しかも 550 万っていうパワーがあってもっと運転したいぞ。もっと走りたいって思う人多いと思うんですが。 うん。そうですね。 でも私も別にその何か人格者であるわけではなくて、この社会の状況を見ていて恐怖を感じたので合理的にそう判断したってことなんですよ。 なので制度化しなくても皆さんの価値観が徐々に変わってこれは免許変するした方が合理的だなってあの判断していくようになるかなという風には思いますね。 うん。 じゃ、もう自主変能がこれからどんどん増えていって老害が はい。 なんくなっていくんですかね。 はい。 うーん、どうなんですかね。そので、今の状況というか、特に SNS とかが情報伝達力がすごいわけですよね。うん。で、この AI においては自分の頭の中を貸化することができてしまうわけですよね。 確かに。うん。 で、その様というのが要するに馬車から自動車になったぐらいのことでもっとすごいのかもしれない。要するに攻撃力が跳ね上がってしまって はい。 その変化が、え、老害化による、え、被害の拡大を人大なものにしているがゆえにうん、私はここ最近の色々なことがあるのかなという風に考えたんですよね。 なるほど。あ、すごくわかります。この AI 映画も言ってみ中さの欲望が詰まってるだと思いました。だ、これは今は面白いですけど、もしかしたら数年後老害になったとしたら危険になりますよね。 はい。 もうあの脳の中が見えすぎてこんなものをあの人様に見せていけないというものをあの生成してシャーシャとアップロードしてしまう可能性がありますよね。 そうですよね。 はい。 なるほど。それを避けると。 それ避ける。 分かりました。 危ないです。 はい。 ちなみに次のテーマ行く前にAI って今後どうなると思いますか?なんか 3来年ってどうなってると思いますか? AI うん。 ああ、でもこの予測なんですけどスピードの予測がすごい難しいなと思っていて はい。 YouTube もきっとこうなるだろうなっていう予測自体はしてたんですけども、ま、これぐらいの速度かっていうのは結構難しかったなと予測が。 だ、AIもその速度の予測で言うと、まだ 来ないじゃないかとか、今まだじゃないか とかっていう議論になりがちなので、なん から速度よりも来年とかっていう決める よりも枠ではこうなるっていう予測の方が 本質的かなとは思うんですけども、あの、 圧倒的にやはりその 人の解する ポイントは減りますよね。うん。それは そのうん。明らかに、え、全てがあ、ロー コストで住んでしまうから。うん。そう ですね。うん。で、で、ほとんどの人間の 能力をもうすでに超えてしまっている。 うん。から、まあ、おそらくほとんどの今 ある、今ある仕事は代替されてしまうので 、今ない職業が成長産業になる。で、この AIを統合する仕事が、あの、ま、直近で 言い花産業になるでしょう。 で、コンテンツビジネスは激変減変する そうですよね。 と思います。はい。そこでちょっとメディア うん。 コンテンツビジネスってどうなるというかこ結構個人が作れちゃうと、ま、テレビとかコンテンツをなりわにしてる人がどうなるのかって話、あとちょっとキャリアの話も聞きたいんですけど、まずメディアどうなっていくと思いますか? はい。そうですね。 でもそのやっぱり見る人たちの世代の移り変わりもグラデーションだと思うので うん。 やっぱり今もラジオ聞いてるテレビが好きだっていう方もいますし、あの新聞読んでる方もいますし、本屋さんが好きだ。紙の文房具で髪のペンを書くの好きだ。いっぱいいますので。ただそれがどんどんと世代によって私はあの新聞を読んだことがないとかうん。 ラジオを聞いたことがないっていう世代とかにとってはそのノスタルジーとか文化監修の入れ替わりはスムーズになっていくと思うので、それは世代の入れ替わりでなっていくとは思うんですけども、私なんか娘とか VTuber好きなんですよ。 で、私の子供の頃にVTuber がないんでうん。そうですね。 VTuber を見ようっていう欲望も監もないですよね。 うん。 うん。それと同じようにAI で作られたものをキャスト、 AI で作られた人物が動いたドロマを見ようっていうのに対する抵抗感が我々はあると思うんですよ。人が動いてるみたい。 いや、ありますね。うん。 人に解説されたい。 はい。 だけどそうじゃない世代にとってはうん。抵抗感ないと思いますね。 むしろ人間の方が気持ち悪く見えると思います。え、生みの人間出てたのみたいな。 確かにあのうん。 それはあのか護が人で運んでるっていうのに近いと思うんですよね。 うん。自動車の方が絶対いいじゃないかと。うん。重いじゃないかと。非率じゃないかというような形で。 うん。で、それに合わせるようにあの AI で作られる人物のあ表現も最初っとしてて AI っぽいなっていう。でもそれがあっという間にうん。質感から何から動きから発のうん。 から含めて人間らしいものになりますし。 そうですね。なんか唾を飛ばしたりとかちょっとシみがあったりとかそういう風になってきますよね。 で、演技がうまい映像を学んでるので正直新人より AI の方が芝居うまいと思うんですよ。そうですね。 はい。[笑い] あの迷者の演技を学んでるので そうですよ。最強ですよね。 うん。それはね、本当に微調整できてしまう。 だから雨を降らせることもできる。役者の 、え、芝居を微調整することができる。1 回取ったシーンを画角を変えることが できる。それはあの今までだったら2時間 かけてやってたセットチェンジ、カメラ チェンジ、証明の調整、役者さんへの説明 が本当に一瞬でできてしまったりうん。し てしまう時代は来ると思うのでうん。ただ 分からないのはそのじゃあそれが 素晴らしいのかで言うとうん。 写真ってもっとありがたく私たち楽しんでたじゃないですか。 はい。 でもカメラで誰もが取れるようになって民宿化されたらあまりカメラロール見さない。 そうですね。 音楽もあんなにシングル CDのこの歌詞カードを いやもう大事にまねやってましたけど ね。飾ってましたよね。CDを。 まだこういう細長いのもありましたね。 そうです。 で、もっと上の世代からするとレコードを楽しんでた時代からするとサブスクリプションで音楽がいつでも何万曲でも聞けるが故えにあまり音楽を熱心に聞かなくなってしまった可能性もありますよね。 うん。 で、1個の曲のムーブメントバズも 1ヶ月で鎮化してしまう。 要するにその法和する。だから動画が誰で も見れるからこそ法和してその みんなが動画コンテンツに関して、ま、 あまりにも当たり前にあるからこそはする けど重大なを示せない でま、イーローマスクも言ってましたけど その日見るものその日AIが生成するよう なその再果もあるのかもしれないですよね 。うん。その人のパーソナライズされた 欲望に従ってあ、この人の映像見たいんだ 。 コンディションだな。じゃあこういう風の見せようっていうパーソナライズとレコメンドで最終的にはその日の映像をその日で生成するっていう未来もま、もっと先にはあると思いますね。はい。 この変化の時代の移行機の生き方を聞きたいんですよね。変化見分かると思うんですよ。これ見てる人もあなともう AI がその時まだ移行機じゃないですか?まだ馬車から車になるこの 1 年あるのか半年なのか。こういう時ってどうやって生きてったらいいんですか? はい。私の感覚なんですけど、そのイノベーションとはそのうん。 万人を豊かにするものではない。 うん。 イノベーションは常にどういうものかというと、格差を拡大するだと思うんですよ。それはかつてあの制動機から鉄が出てきたとか うん。 その、え、狩猟農業が出てきたとかその今では当たり前のことがかつてはイノベーションだったわけですよね。農業というイノベーションが産んだのは貧婦の差。 制動から鉄期であるとかそういうツールの イノベーションが産んだのも常にヒント婦 の差ですよね。で、重要なことは抗わな いってことだと思うんですよ。その イノベーションに対して最初必ず嫌悪感で あるとかなんか疑問を持つと思うんですよ ね。それはノスタルジークになりますし、 その新しいものの恐怖感があると思うん ですけど、大事なことはその イノベーションというのは、えっと もたらすだけではなくをもたらすので、 あの、 あくまでも受け入れて、あの、 積極的に使っていく うん うん。で、ま、イノベーターRー リアダプター、え、 レートマジョリティラガードとかそういう 言葉があると思うんですけどうん。 ま、せめてレートマジョリティ。 なるほど。 うん。ラガードになると危険。 もうピークが過ぎでこの辺になってますもんね。 そう。そうなってくるとそういう人たちっていうのはもう積極抵抗者なんですよね。 ああ。わざとAI 使わないとかもうスマホ持たないみたいな人もいますもんね。 うん。 はい。だから若い世代とか新しい時代とか理解できなくなっている自分が悲しいから批判していくんだと思うんですよ。うん。苦しくて。 でも分からないことをそのままに新しい時代を受け入れてうん。謙虚な気持ちで使っていくっていうことが重要なのかなと思いますね。 うん。そのためにはどうしたらいいですか?あの中田さん今 550万でYouTube すごい洗されてんですけど、最初の頃の見たらまだちょっと画面が暗かったりとかちょっとスマホで多分あれ三脚で撮ってるのでちょっと画角もでもやるのって大事。つまりそん時もう大スターだったじゃないですか。 それが ああいうことやっちゃうっていうのはなん普通の人がやるば勇気がいると思うんですよ。 うん。確かに。うん。ふんふん。 違う山でここまで登ったのにこの山の初心者になるって 結構 勇気が得るかもしれないです。 しかもYouTube 流行ってるて分かるじゃないですか。頭で分かっててもやっぱり初心者なんて結構だ。今見てる人も多分そうだと思 AI はすごいの分かるけど今更自分の仕事をゼロから やるって ちょっとやだなって思ってる人多いと思うんですよね。 確かに。 でもなんかその私数年前にあの趣味がなくて ええ であの糸井茂さんとか山田五郎さん こう1世代2 世代上の方にお話聞いて僕は今どうしたらいいですかって話をした時に趣味を探すといいとなぜかとそれは君はきっと今仕事でこう結果が出てる感じを手応えを感じてるだろうと うん でも趣味をやると自分があ その大した人間じゃないと知れると初心者になるわけですよね。 [笑い] なるほど。 だからもう一流のコピーライターであった業界でももう低調に持てなされた糸えさんが釣りをやるとあの初心者の自分に向き合えるからやればいいんじゃないかて言って私あのそれからサドをやり始めるんですね。そ山田ゴさんにじゃャ決めお茶やればいいんじゃないかって言って でそれがすごく 勉強になりましたしなんですよね。 で、初心者になったり下手な自分に向き合うってなんかこう会社ではもうこんな肩書きなのにとかこんなに仕事で実績出してるのに恥ずかしいかなって思う可能性もあるんですけどでもその肩が結構重になったり はい。 そのかっこいい自分でいなきゃいけないとかそういうものから解放されてまあ自分ってそんな大した人間じゃなかったなって思えるのちょっと楽でもあるんですよね。 だから自分がAI 作って、ま、こんなもんかって思ったのも結構こう気が楽でなんかこう行ったら 550万、550 万って言われるとなんかちょっとちゃんとした人間なんじゃないかって一瞬思っちゃうんですよ。 いや、ちゃんとした人だと思いますけど、トップ YouTuberだと思いますけど ね。それはでもあのチャンネル閉じたらあの言われなくなることですから。 あ、うん。ふんふん。 それはあの丁年対職しても名刺の肩書きをずっと持ちたがる人いますよね。なんか元なんとか銀行って名を持ってる人見たことあります? あれってすごく あの一体化しちゃってるんだと思うんですよね。 うん。 でも常に大した人間たちじゃないんだっていう気持ちがうん。大事なのかな。その自分の産業というか関わってきた仕事以外の仕事って全く知らない自分に出会うじゃないですか。 だけど自分の職場にはその自分の仕事の人しかいないから偉そうな顔できちゃうんですけどうん。知らないことだらけなのでなのであの弾った方があの引退した時のこの心臓に水かけるじゃないですけどプールのあの準備になるんじゃないですかねっていう気がする。 [笑い] 確かにでもAI によってみんなが初心化初心者化したと思うんですよね。ていうか初心者にならないと対応できないと思いますよね。 そうですね。でもその多分この AI、 特にAIで今、ま、チャットGPT とかみんな使わってると思うんですけど、 AI 動画はまだ使ってる方そんな多くないと思うんですよ。 まだ少ないと思います。 画像生成と動画が破壊してしまうものはバラエティというよりもドラマや映画だと思うんですよね。 うん。 でもじゃ、一流監督や一流の役者さんはこれを使いたがるかと言うと最も抵抗感を示すのがそういったプロの人たちだと思うんですよ。 はい。 あまりにもカットされてしまうものが多い。それはあのガソリン自動車で 1時代を気づいた会社ほどうん。 電気自動車を作るのが難しいことに似てると思うんですね。 ま、EV シフトが難しい感じもありますもんね。 難しい。それなぜかと言うと感覚の移行だけではなくてエコシステムそのものを破壊する必要があるからだと思うんですよ。 あとはま、自動と雇用とかもあるので うん。 その雇用を含めて私はエコシステムだと思っていて、その映画監督がそれまでお願いしていたろ絆を持った そうすね 衣装さんであり、照明さんであり、スタジオさんであり、役者さんでありっていうものをこれ作る時に、あ、僕 1人でいいですって楽しいだろうかと うん。 やれないと思うんですね。なのでAI は誰のためのものかと言うと、それを持っていない人たちのものなんだろうなと思うんですよね。うん。うん。 だから結果的には移行していくとか受け入れてくっていうのは、ま、慣れしむところまでで私のものではないという風にも思います。 なるほど。じゃあ新しい今まで映像に全くかんない人がむしろ入ってくる可能性ありますよね。 思います。だから全く抵抗感がない。 そのうん。 私も若いYouTuberの人たちと接し た時に私はテレビの収録を参加した上で 経験があった上でYouTubeあの参加 するんで差とかがすごく見えるんですよ。 でも彼らはテレビを収録したことがないん ですよね。うん。ライブに出たことがない で映像で発信してるっていう世代は感覚 から全く違うなと思うんですよね。で、 そういう世代にとってうん。AIというの は売っ付けのツールになると思いますし、 ただもちろんその上の世代においてもこれ をうまく取り入れてくる大資本であるとか そういうのはあると思います。で、最終的 にはそのそこら辺がグラデーションに混ざ のコンテンツを作れる数少ないプレイヤー が残くんだと思うんですけど、もちろん 今テレビ番組とかテレビ局出身の方で YouTubeとかうまく作らっしゃる方 とかチャンネルもいっぱいあるじゃない ですか。はい。 それもグラデーションなのかなと。 はい。 ま、映像業界変わるなと思うんですけど、あとなんか 1つ、ま、AIの話持っちゃうんですけど はい。 影響受ける業界ってあると思いますか? ま、映像は確かになと思いますし、メディアとかもうはい はい。 影響を受ける うん。 かうん。ごめんなさい。そこまではっきりわからないですね。 そのこのAI において、えっと、進化の過程が、ま、言ったら文字じゃないですか、最初は大規模言語モデル。 そこから、えっと、音楽、スノー であるとか音声ですよね。 で、えっと、画像生成、ナノバナナが来て、で、ついに空やクリングが来てると。 そ、メディアのその次元の問題で言うと 123次元みたいな形で文字情報、画像 情報、映像情報とあるからこそ映像情報の 本丸であることのうん、この動画生成の インパクトこそが最大だと思いますし、え 、YouTubeっていうものが、あ、 その器だとしたら中身を作ってるのがその 動画生成だと。で、YouTubeにおい てドラマや映画を受け入れる箱にまだなっ てない。 その箱になってるのはむしろ NetflixでAmazonプライム というサブスクリプションメディアであると うん。 ただメディアの本質は無料メディアだと私思うんですよ。うん。ていうのもその有料でエンターテイメントを見たいという人たちは常に少数派なので無料コンテンツがあるかどうかだと思うと NetflixやAmazonプライムと いうものが最も影響を受けるんじゃないか なと。つまり、え、なぜYouTubeに 、え、フィクション、え、ドラマや映画 などの長弱コンテンツが来なかったかと いうと、予算とすり合わなかったと思うん ですね。というのも、そのYouTube 自体が非常にこう多様なコンテンツを一気 に置くことで、あの、収益をでかつ分配 すると。だからテレビ局は河川メディア だったからこそか あの資本集めれたですか。 今大きい資本がネット全体に移行してるとはいえチャンネルが多い分配は少ないんですよね。 ま、薄く広く広まってますね。 そうなんですよ。だからこそえっと個人 YouTuber は裕福になることができたとしても大規模なスタジオやコンテンツメーカー及びそのフィクションを時間をかけて取るってなったら間違いなく赤字になっちまう。 ここがボトルネックだった。 この制作費というボトルネックを破壊するものこそが生成動画。 うん。 なので動画成によって破壊されるのは NetflixとAmazonプライム なのではないかというのが私の 面白いですね。なるほど。 つまりYouTubeという器に Netflix、Amazonプライム級 の、え、フィクションが来ることができればそれは、え、映像制作のコストを抑えたものを大量に投化すると。 で、そこでバズを生むことができれば有料のフィクションを見ようっていう人たちが減るということで大きなものになる。 つまりバラエティーチャンネルというものが今 YouTube でテレビに影響を与えたというのはまだ助賞に過ぎない。ラストピースがボトルネックとしてのコストを破壊する動画生成。それが今保管的に作用してた Netflix、Amazonプライムも 破壊するのかな?確かに。 ちょっとネットフリー面確かにそうですね。面白いすね。 で、これはもう全然あのもしかしたらずれてるかもしれないです。あの、あの断元はできないです。 [笑い] いや、でもなんかちょっと納得感ありますね。ちょっと話を AI からもうちょっと身近な話の解説の時代に入っていきたいんですが、やっぱ中さんプレゼンがうまいってみさん言われてて、ち先生とかもうかったりとか、あと当然 YouTubeはい。はい。 本屋さん行くと言語力とか うん。 で、なんでこの解説が求められてるんだと思いますか? うん。 なん解説がすごい求められてるっていう風なの。今言われて、あ、そうなんですかねって思っただけで、そうだと認識はしてなかったんですけども。そうですね。その私が YouTube 大学で何をしてきたんだろう。なぜ私の動画見てもらえてるんだろうと思うと、それは多分テレビというメディアの個性と YouTube というメディアの個性のギャップを埋めてるからなんだと思うんですよね。 うん。 あの、テレビに出るとすごく思うのがやはりテレビっていうのはその あのタイムラインがあの固定してるじゃないですか。 はい。 時間枠を売ってる。 まあそうですね。尺が決まってるし。はい。 そう。だからオンデマンドというよりは、えっと、リアルタイムメディアであるところが本質じゃないですか? 意味がありますよね。時間に。はい。 ゴールデンタイムであるとか 1 時間枠であるとか。だからそのタイムコントロールしてコメントができるアナウンサーさんであるとかタレントであるっていう専門職が求められたのは時間の制約がすごい大きかったからだと思うんですよ。 で、この時間の制約が大きいっていうこと とマスに向き合うメディアであると、 つまりお茶の間を想定してますよね。個人 ではなくて、で、それによってこう1個の 時間にバラエティ的にたくさん目線を変え た幕の弁当的なコンテンツの作り方をして きたと思うんですよ。つまりあのニュース の番組であっても1個のテーマで最大10 分とか15分1個のテーマでぶち抜き45 分やらないやすね 。 そうすると15分でじゃあ、えっと、専門 家に来てもらってます。当人に来てもらっ てます。じゃ、総理、これはどうですか? 専門家の何々学者さんどうですか?喋れて うん。1分とか2分とかってなるとあまり にも情報のその単純に物量が少ない。だ、 テレビがリアルタイムメディアであって マスをターゲットにしているがゆえに、え 、1個のテーマについて喋れる単純な物量 が少ない。そこに対して私の YouTube大学とかは1個のテーマで 1時間やる。 うん。 だからその短い中で省かれてるものってのが基礎情報の抑え直しなんですよ。 うん。 ここは分かってますよねっていうところで 、あの歴史的背景とか、え、言語の基本的 な意味であるとか制度の基本的なあの 抑えしをできないのでそのあくまで リテラしが高い人ならその背景まで推察 できるけど、え、一般的な人がその ニュースを聞くとあの 現在しか抑えられないんですよね。うん。 そこを埋めてるのが今の私のコンテンツなんだろうなっていうことなので うんう説の時代というのは要するにテレビというものがリアルタイムメディアであり幕のうち弁当的にマスを向き合うえ情報コンテンツだからこそれを埋めているっていうことなんじゃない なるほど。確かにあと役割も違うのかもしれないですよね。うん。 はい。 ちょっとテクニックの話というか、あの解説どんどんアップしてるじゃないですか。 どうやってんですか?本を読んでるんですよね。 そうです。そうです。はい。 うん。 これ誰でもできるんですか?中田さんだからできるんですか? うん。それわからないです。 ただやっていることで言うと、あの、私が読んでるのは文字媒体ですね。 はい。 はい。だから元々新聞者ですね。だから本当に私がリスペクトしてるは新聞記者の方々です。 うん。 あの、本当に取材対象の肉白してやっぱり面白いです。 はい。 もうその今私小に言いたいのが新聞が面白い。 はい。 そうですか。 そして書籍が面白いだから。 ああ、なるほど。 それはその今髪の新聞が読まれてないとしてもですよ。 うん。 新聞社であるとか新聞記者さんの取材能力であるとかそのカルチャびその切り口本当に面白いと思いますし、今サブスクリプションで月額で登録してネットで見れると思うんですよ。 で、多くの方が、あの、ま、なんだろう、 Yahoo のトップだけ見てなんとなく知って、ま、あとはっていう感じで過ごしてらっしゃる方も多いと思うんですけど、私非お勧めしたいのが全新聞社の月額を納めてしっかりと文字情報読むのをお勧めしたい。 [笑い] なるほど。はい。あ、意外ですね。 とっても面白いです。 で、それが 手間だという方のために私がいるというか、 あの、いや、文字はんですか?深いんですか? 深いです。 あの、文字という情報は非常に密度が高い ですよね。で、あの、人間が文字を読む速度の方が音声とか映像で情報を得るよりも実は早いし、あと無駄を添いでる。 ああ、それは思い出す。ちょっと飛ばし読みしたりしますね。 はい。 なので文字情報って非常に濃いいなんですかね。 もうカルピスの現役のような状態なので、ま、体力がある方、モチベーションが高い方は是非ね、その現役のうん、両質の情報で言うと新聞を読んだり、本を読んだりっていう原点なのかなと。 なるほど。 ただそれが 耐えたい時代にはあると思います。その うん。 みんなもう長弱の動画すらしんどくてショートを見ると うん。いう風になってるのはその情報を 咀嚼する体力がどんどん低下してるん だろうなと思うんですね。で、かつ自分で 選ぶっていうキュレーションの体力、これ が低下してるがゆえにレコメントに頼る。 うん。でも人類は常にそのうん。 そういう人たちだけでないのでそれに飽き たもしくは慣れたもっと自分で選びたい人 もたくさんずっといると思うんですよね。 うん。 たにとっては朝弱の動画、こういう動画を見ていただいたりもいいなと思いますし、その先には、え、文字情報とか うん。 うん。そういうのは、あの、単純に私が頼りにしてる うん。っ ていうことですか? あと本もなんか2 度読みとかするんですよね。なんかメンタリスト大子さんとの YouTube見てたら2 回読むみたいな書ってて。 はい。そうですね。あの、すごく私は本の力が強いとか高いっていう風に誤解されてる方もいるんですけど、自人では人より低いですね。 あ、そうですか。 わからないです。あの、パッと読んだ、 パッ読んでパッとYouTube に出て解説してるってイメージがありますけどね。 私はまず目をすごく読みまして、地図を描いてそこからえっと本読んだりしてで、あの、記録するんですよ。 レトロですよね。 メモ取ってんですか? メモる。書きです。 手書きで。 で、手書きでメモを取って、で、それを自分で書いたものをもう 1度読んで丸をつけて、その後にそれを 1枚にまとめて、え、それを元に喋る。 うん。 すごいこうアナログです。すごく。で、それをやってなんとかまとめてるっていうだけで皆さんができるかどうかで言うとできるんじゃないですかね。そのやろうと思う人が少ないだけではい。ありがたいのがその説明するっていう過程で理解できるようになるうん。 ああ、アウトプットがあるからですか。 はい。 あのんか読んで理解できたような気になっても説明しようとすると弱点に気づくんですよね。 うん。 なのでしっかりもう1 度調べ直す。で、それをやり続けたら、まあ、ちょっと理解が深まったかなと。ま、ただもう忘れてます。ほとんど。あの、え、撮った映像全部忘れてんですか? [笑い] 忘れます。 あ、そうですか。 はい。あの、 なんか最初古代とはやってましたけど、あいうのはもう忘れてるんですか? 忘れてますね。なので、もう視聴者の方の方が熱量高くて、最近見たんです。こうですよね。 って言われた。あ、そうなんですか?て多いですよ。 はい。もう忘れてます。[笑い] ですか。 はい。 なるほど。最後ちょっと時間がかってきた。ジョーカーですごい今日老害とかカレーとかやっぱり年齢をすごい意識してるんですかね、最近。 うーん、人生のなんですかね、重要なのは実は下り坂境終わりの方なんだと思うんですよ。仕事だけが人生じゃないですからね。 ああ。 はい。 はい。仕事イコール人生だといつかなくなるじゃないですか。 はい。 うん。だとしたら遅れ早からその孤独は来るので うん。 あの、いち早く仕事以外も人生があるという価値観を得たいなって。うん。あの、抜け柄になっちゃう人が多いと思うんですよ。それって多く仕事に熱心だった人で、 あの、でも後半を生きるのがうまい人ってたくさんいるなと思うんですよ。 早めに仕事に対して自分の価値観で折り合いをつけた人っていうのは趣味を見つけたり自分の時間っていうものとか人生と向き合うのが早かったんじゃないです。だから現役が長いことは素晴らしいですけど現役が長ければ長いほどその練習が遅れる。 確かにやっぱ仕事ってなんか場所に結びついてる気がする。ま、もこれも男女じゃないんですけど、男性がそうなりがちなのは職場と家しかないみたいな。 うん。 で、なんか本にも書いてあったんですけど、たさんのエピソードは私すごく印象に残ってて、 たさんも大好きだし、笑っても素晴らしい番組なんですけど、やっぱずっとあの、アルタに行かなきゃなくて、そこで時刻表を見てたって書いて、なんか切なくなったんですよね。なんかやっぱり も元海外に行ったりとか、いろんなシンガポール行ったりとかうん。うん。 仕事って場所に紐づいちゃうんですよね。なんか場所から抜けられなくなるっていうのはちょっと思いますね。 うん。そうですね。場所とか人間関係とか、あと価値観とか、価値観とか。うん。 なんかその全然違う場所に行くとあれ自分が重要だと思ってた価値観が全く違うんだとか うん。 あの思えるのでなんかそう考えると私にとってあの葛藤はあったんですけどあれもうそんなに寂しくない。 うん。 思ってるんです。 シンガポールつまでいるんですか? もうしばらくですね。 うん。もう5年ぐらいですよね。 そうですね。でも遅れ早から日本には戻ってきます。 ああ、そうですか。 本当に日本がね、驚くほど好きになって帰ってくると思うんですよ。日本は何がいいですか? [笑い] へえ。シンガポールは素晴らしい国ですけども、あの はい。 うん。何がいいというよりは多分合うんだと思うんですよね。 その生まれ育ったっていう。で、その はい。 あの結局のところうん。どんどんと変化に対する許容量が減ってくるので生まれ育っている国である。知っている人がいる。 あの、慣れ下しんだ文化や監修があるっていうことが最大の価値になってくる。 なるほど。うん。 その慣れ下しんだ文化が変わらない。お正月には初詣に行くとか、 コンビニに行けばこんなにご飯があるとか、ま、トイレが綺麗だとか、あの、日本人がこういう風にいるとか、知り合いがいるとかうん。慣れ下しんだ風景がある。うん。 本当にそれが素晴らしいことになってくる なと思いますんで、ちょっとしたあの政治 制度の違いとか経済の状況とかっていう よりもそういう長期的な文化的な価値うん 。なんかそれのフィット感ていうものが 最大の良さとして受け入れられるほどに あのカレんだなというのも感じます。はい 、分かりました。ちょっと今日はテーマと は違う意外な話も聞けてちょっと私も老の 定義を考えされましたね 強いですから、あの、誤解していただきたくないのが誰かを批判したわけじゃない。もちろんです。はい。あと老人が外になるとですもね。 だからもう単純に私に言い聞かせてるだけなんです。恐ろしいと 自分に向かってる言葉ですね。わかりました。はい。ということでフューチャーカード以上となります。皆さん是非チャンネル登録よろしくお願いします。どうもありがとうございました。 ありがとうございました。