不動産投資を学ぶなら楽待ち。 楽待ちチャンネルをご覧の皆さんこんにちは。アナウンサーの高橋彩です。え、今回のテーマはですね、自由な海が終わるホルムズ海峡封鎖と日本の安全保障です。え、海峡の違が私たちの生活や資産にどう影響するのか、このまま本当に大丈夫なのかということをですね、今日は生学と海洋政策のシャリストにご説明 いただき。 え、まずは知性学戦略学者の玉大学大学院客院教授岡山正さんです。よろしくお願いいたします。 よろしくお願いします。 はい。そして今回落ちには初戦ということですね。え、参議院議員国民主党安全保障調査会長の山田吉彦さんです。よろしくお願いします。 よろしくお願いします。 山田さんは東海大学海洋学部の客院教授でいらっしゃって海洋政策海洋安全保障のスペシャリストと伺っております。海のルールは俺に危険という方と伺ってるんですが うん。 大体海のことを大体海の解説を私がやってきましたんではい、よろしくお願いします。 今までどのような活動されてきたんでしょうか? あの尖閣書の海洋調査とか大体私がやるのと、あの、え、海洋政策というのを元々、ま、研究してるんですけど、国境問題であったり、あの、海の事件事故、なぜ難事故が起きてしまったのか、そしてその予防するためにどういう政策が必要なのかとかですね。 あ、もっと言うたあと魚の漁業の問題も経済の視点から うん。うん。 見る魚よく取れない、取れないって言うんですけど、取らないから取れないって部分もあるんですよ。 おお。 だと国際的な枠組の中で魚を取るルールを守る国になんてそんなにない。え、で、だからあの魚の問題、猶予の問題も含めて海の関わる、ま、社会科学的に海のことを考えている。 え、それを海政策という形で私、え、進めてます。 はい。で、お2 人はもう、あの、元々お知り合で海の上で新食を共にした中っていう風にも伺かってるんですが、 あの、そうですね、今からもう 10 年ちょっと前ですね、あの、南の方にあるあのすごくレアースの取れる島の近くにですね、ご一緒させていた、なんか視殺みたいな形で一緒に行かせていただいて、ま、あの、止まるところがない島なんですよね、そこね。はい。あの、すごく狭いんですけど、そこで、え、ベッド隣同士ではい。 2人であの一晩ごしたことがあります。 さ、もう今日はもうお2 人のチームワークも万全ということですね。 ありがたいです。 はい。あの本当に今あの海の 1 コ路通れなくなってこんなに大変になるんだっていうことをも本通感してるところだと思うんですけれども、ま、この地性学海洋政策スペシャリストお 2 人にもじっくり伺っていきたいなと思っております。よろしくお願いいたします。 ではまずこのね、今本当に世界が注目する海ホルムズ海峡についてなんですけれども、ま、報道ではこうイランが解放したと制言したにも関わらずもう短館が引き返していたりとかもう本当に今開いてるのか閉じてるのかもうどっちなのかっていう状況なんですけれどもこれ岡山さん現状どうなってると予想されますか? あの基本的には閉じてる状況だと思います。 あの、まずイラン側が、ま、閉じて るっていうのがまず先に来て、で、その後 に今度トランプ大統領が、ま、やや 苦し紛切れというわけではないんですけど 、その後にアメリカ側が、ま、やっぱ アメリカ海軍の力を使って封鎖してる。で 、これをやっぱり、あの、一応今停線状態 にあるんですけど、その停線状態にある中 で風鎖は続けられているので、え、 やっぱりその状況はそれほど、ま、お互い にその風鎖っていう厳しいことをやってい ますので、政治的には問題が、ま、軍事的 にはエスカレートしてないんですけど、え 、ま、政治的にエスカレートする可能性を 秘めた状態をずっと、ま、だから緊張状態 が続いてるという風に僕は解釈してます。 もう結局もう自由に取れるようにはなったのかなと思いきやもう全然なってないっていうことです。 だと思います。あの、何席かは、あの、 結構通過したりとかして、あの、ル船は あるんですけど、ま、あの、イランと すごい仲がいい国とか、え、ま、その第3 国的なアメリカとそのイランとの中間 みたいな国みたいなものが、まあ、何席か 通過してるっていう事実はあるんですけど 、基本的にはやっぱりその日本みたいな、 え、ま、日本と関わる戦績みたいなところ が、え、かなり大型の単価とかなかなか 通りにくい状況になってるのかなという風 に思っておりますね。あの、あ、山田さん 、あの、今そのそもそも海峡っていうこと が言われてるわけなんですけれども、これ あの具体的にはどういう風になってるのか なっていうとか気になるとなんですが、ま 、イランが管理してアメリカが、ま、封鎖 していう風になってたと思うんですけど、 実際これ海峡どのような状態 あの、これ実質封鎖という言い方を知て ます。本当の風鎖ではない。いや、あの、 通れない理屈はないんですよ。通れるのは 通れるんですけど、それはあの、え、まず 最初にイランが、ま、お行く船を攻撃して ここの階級を通ると危ないんだぞという ことをしたわけですね。しかもその後、 あの、嫌いを不折したというようなことを 言っていて、ただこれあの私が裏を取ろう としても不折したという証拠は出てこない んですよ。 ただこれも嫌いがあるかもしれないで十分効果を発揮する武器なんですね。 本当にあるかどうかがあ、あると証明されてなくてもあるかもしれない。 だけでもうすにあのドローンとミサイル 使って船を攻撃してきた事実があるので、 じゃ自分の船がここを通ったら危ないん じゃないかということで今ペルシャワに もう何百席という船日本関係性的でも政府 が把握したのが42隻。ま、それ以外にも あの日本に関係する船というのは入ってる んですけどであささらにですね。そして イランがイランに関係する船だけ、 あるいはイランにお金を払ったと言われて いる船だけを通してた。これイラン側の 階級を。それに対してそんなこと許さない とアメリカがその船を止めて停戦させて チェックをするとあの若干通ってるという のは完全にオマのところをすり抜けるよう な形で 抜けてる船というのは何ついか出てきて ます。 それは相手の状況を見ながら、え、出て くるんですけど、元々のこのホルムズ海峡 って教の管理がすごいしっかりしてるん ですよ。 しかも二重間になってて、イラン側はイラン革命イスラム革命防衛隊が独自管理をしていてそマン側おマン側で管理をしていてで本来のコ路というのは全ておまの界 そうですね。はい。はい。や南側にこう少しはい。打つ でもそこも含めてイランがおかけて通行できなくなって通りたかったらイラン側の会域を通過しろと。 で、それはアメリカが許さないということで完全に今止まってしまう状況になってると そうですよね。 これ、あの、ま、イランとオマに挟まれていたアラブ市聴国連邦も、あの、入っている、もう会域になるわけですけれども、これあの理屈としてはこの領界としてはイランとオマンの領界の場所 いや、それぞれにあの、えっと、この海峡という言われる一部の部分がやっぱりお互いの突端なので、 2 カ国その周辺に人とアラブ地国連もあります。 あ、あの、オマンが実は飛びになってるんですね。 このあのホルムズ海峡のところのだけの角のような はい。角のようなところだけにちょっとま、あのだから本当は飛び散になってその間を今度パイプラインがこういう風にすり抜けてるみたいな状況になってるんですけど基本はえもう本当にイランとで下が南側がえ満のはい、え、両界という認識でよろしいですよね。はい。なってるということです。 わかりました。 えっと、このこの動画がこう公開される頃の停戦の期限に元々なっていた時なんですけれども、この動画を撮るこの今日こ 22 日なんですが、このトランプ大統領が低戦期間延長すると表明しています。山さん、この軽戦の延長理由って何だと思われますか? あ、もうあの、率直に行ってトランプ大統領に僕はカードがないという風に認識してます。 やはり、あの、これやっぱりホルムズ海峡 封鎖っていうことの事態の重みっていうの が、ま、非常にやっぱり重くて、で、 アメリカ側に打つ手がないというか、ま、 しっかり封鎖はしてるんですけど、それ 以上にイラン側に開けさせようと思っても イラン側ずっと脅しをかけていれば、 さっき、え、天おっしゃったようにですね 、ずっとその封鎖状態、脅しをずっとかけ てる状態なので、武力でいくらこれで アメリカが封鎖して逆に追い込んでるよっ と言っても結局そこを通れないという事実はやっぱり残ってますので、お年がイラン側の脅が効いてるので、ま、結局通れないま そうするとそのやっぱりホルムズ海峡を開けるっていう本当に全面的に開けるっていうことができないまんま、あ、ま、空爆をするぞと言うんですけど、え、トランプ大統領統領自身はやっぱり軍事的にエスカレートさせたくないのでマーケットもあるじゃないですか。 で、そういう意味で、え、ま、封鎖、あの、封鎖を開けることができないという状況で、じゃあ、ま、え、記日だけは、え、この先送りしてやろうか、僕はかなり追い込まれてる状況なのかなという風に判断してます。 そういうとこでもこのホルムズ海峡の封鎖ってところがもだいぶこの大きな点を占めてるっていうことです。 はい。イラン側にとっての今もう本当に、ま、イランにとっては 2 つ多分これからの生き残りというか国家の生き残りにとってものすごく大事なものって 2つあると思ってるんですよ。1つは もちろん核開発をして最終的には、え、 核装を実現する。え、こうすると生き残れ るっていうのが彼らの中の、え、1つ 大きなものがあるんですね。で、それなぜ 生き残れるっていう風に思ってるかという と、北朝鮮がやっぱり1つ、え、あの、1 つのモデルになっていて、北朝鮮っていう のは、ま、核実験も最終的にやって核し ました。そしたらアメリカ側がもうあの トランプ大統領の第1期なんですけど、 認めてその存在をで、え、最終的には交渉 してみたいなところまで行ったじゃない ですか。核ってこれ日本ではあまり、え、 人気のないというか、あの、好まれない 議論ではあるんですけど、核武装するって いうことは武装した途端にその他の国が その国のことを恐怖に感じると同時に やっぱりある種リスペクトしてくれ るってことです。で、核しなかった国、 もしくはしようとしたけど断念した国が 例えばイラクであったり、サダム誠義 みたいなで、そういうのは、えっと、核 する前に潰されちゃったり、え、リビアの カダフィト、あ、カダフィ大佐ですね。で 、まさにそういう状況があったので、もう イランとしてはもうこれ核部するしかな いっていう。これ1点目です。で、もう1 つの彼らにとっての、ま、命綱がまさにホルムズ海峡の封鎖で、これで今現在世界経済を人質に取っている状態で、ここ封鎖することによって世界の、え、これ今どれぐらいでしたっけ?今 20% ぐらいですね。世界の原油の、ま、 20% の通行そこで、え、ま、自分カットできる。 で、その戦争が始まる前はイランは世界の 、え、およそ、え、マーケットの6%か 7%ぐらいを、え、イランの方から出して いる原油で、え、コントロールしてるって 言われたんですけど、今回を封殺したこと によって、ま、自分たちの石油ではない、 原油ではないんですけど、そこを封鎖する ことによってなんと20%の余権を握って しまったということですよね。で、そう するとここをやっぱりあの握ったという ことはこれによって脅しをかけられると いうか、交渉になる 核武装とコルムズ海峡ですね。この 2 つが彼らにとってのは今命綱というか最大の交渉カードになってるという風に見ることができるなと思っております。 うん。 この奥山さんがこの重心センターオブグラビグラビティという戦略概念でホールムズ会説明されてたかと思うんですけど。 はい。そうですね。これはあのはい。 まさにその先ほど言ったその命綱というか、ま、彼らにとってのその 2 つがあのアメリカとの交渉在になるというところを見て僕はそこにこの彼らにとっての戦略状況の中の 1 番大事な部分が、え、その重心センターオブグラビティとってかそこにあるという風に僕は見ております。 うん。ました。ま、そしてあのこのホルムズ海峡の支配を小山さん自由な海の終わりと表現もされてましたけれどもこれは具体的にどういう意味なんですか? はい。あの、これはです、あ、もしろこれ は山田先生にお聞きした方がいいのかなと 思うんですけど、今回ホルムズ海峡が やっぱりこう封鎖ということになりました よね。これあの、ま、様々なところで すでにいろんな指揮者の方が言われてると 思うんですけど、これアメリカにとって アメリカってその世界の海を今までこう 守ってきたガーディアンというか、保証人 というか、そういう立場だったのが彼らが やっぱ伝統的に持ってたのがこの自由の海 。 海を解放するっていうところじゃないですか。これが今回ホルムズ海峡が封鎖された。この意味というか海洋やっぱ政策やってる上でこの自由の波ってどういう意味を持つものなんですか? 高校の自由って当たり前のようにこれ国際社会の中でもうこれってもう監州法なんですよ。 法はずっと続いてきた。で、これ海は自由に通行できる。 で、どこの海を自由に通行できる。それが 今国内開放条約という形で無外通行権だっ たり、あのこの海峡の通貨通行権って言わ れるものなんですけど、ま、船はどこの海 も自由に実は自由に過ごしていいんですね 。ま、若干のね、あの潜水艦は他国の領内 は浮上しなければいけないとかいうルール はありますけど、普通の貨物線とかあの 客戦であればどの国の内でも通過する権利 を持ってるんですね。うん。うん。 無外という相手の国に外を及ぼさない限りには自由に通行することができる。 はい。 これはつまり国際的なその取り決めというか、ま、あの国際政治における、ま、基本的な権利というか そうですね。もう そういう状況ですよね。はい。 はい。それこと1700 年代に作られた発想で作られたルールなんでで、これはあの船は 10 に通行してだから海は誰のものかっていうところから始まってくるんですけど で全てのあの今は両界というような概念ができたけどそれよりにも先に海は自由に使ってきたわけです。帰得権があるからこれは無があの沿岸国に外を及ぼさない限りには自由に通行するということが言われていた。 そしてあの海峡になるとこれがまただあの管理をしなきゃいけないだろうということで違う言い方で通貨通行券というさらにもっとあの柔度を増していく 通過通行券 はい。あの 国際海峡だったら潜水艦も潜ったま通行できると あそうなんですね。 なるほどね。 ももっと自由になってくる。それであの通過通行あの件の中でえをもうあの飛行機も飛んでいくっていうことができると思う。 いや、それの自由をこれ保証されてきたわけですけど はい。 怖いのはそれに対して明らかにイライランはノーと言ったんですね。で、それに対抗するアメリカも だったら俺たちも止めてやるぞと。これトランプにあまり高校の自由の発想はない。 なるほど。 で、これですね、あの、日本だと国年会条約全て、あの、よく安倍さんにしても言ってきた法と秩序の法というのは国連開放条約なんです。見 はいはいはい。そうです。 でもアメリカもイランも批准してないんです。 確かに。確かに。 はい。 世界の大半の国が批准してるんですけど、 アメリカは尊重するとは言ってるんですよね。はい。ただ、あの、批准はしてない。 準はしてない。イランは署名はしたけど準はしなかったんです。 いや、それはつまり海峡、ある程度その海峡を自分たちでコントロールするぞというなんかこう余白を残したというか、そういう風に捉えることもできるんですか? あの、おそらくまえ、他国に自分たちの階級は従わない。 ああ、なるほどね。 で、こういう国際的な、あの、ま、取り決めというか、ま、普通に我々のどの国も海に面して海を使ってる国のやっぱり権利みたいなものというか、ま、え、基本的なはい。自然法というか、ま、日本はもっとあのすごいことやっていて、 日本は特定会級5 回機、真ん中はあの両界放棄してしまって、あえて大明けの 5階機、特定5階機ですよね。5世機。 え、それ具体的にどこでしたっけ? 宗海峡、津軽海峡、津島海峡の東水道、西水道と大隅海峡。 はい。大隅海峡。はい。 鹿児島のとこですね。ここは沿岸から 3回入りで真ん中を後悔開けてしまっ、 おお。 そうするとどうなるんですか? 自由に要は今回大けの海なんで、元々自由に通行していいと。 あ、 国際的なもう海になっちゃってるので自分たちのすぐ近くなんですけど実はもう 完全にオープン。そもオープンないと。はい。 ま、これよく言われてるのは、あの、他国の原子力を持った船が領海内に入ると非角 3 原則に持ち込まれたということになってしま、あ、 国の中にだろうということを言われているのと、 あの、見たくないものは見ないという。ほ、 いやいや、潜水艦も通ってください。通っちゃってっていうところですね。 了解の中だとその浮上して呼系をしなければ しなきゃいけないんですけど、じゃああのそこは公開だからというなると はい。はい。別にそのまま ま、もうはい。 通っちゃってもかなて。 はい。だからあのもうも具体的に同盟国の日本の同盟国の潜水艦も 通っていいと。 通っていってたといえば日本会の中で同盟国の潜水艦が展開する時とかに入ったことが分からないようにすることもできる。 あ、なるほどね。 束縛るか自由にするかってすごい大きな話なんですね。 安全保障上も。 え、それをあえて今回うん。 イランで自由な通行はないぞ。 うん。 力の前に抑えられてしまったですね。そうすると世界の国で海峡はたくさんの場所にありますよね。マラッカ海峡にしても ドバ海峡にしてもで、ま、マラッカもドーバーも、ま、複数の国で管理を、ま、紳士的な、比較的紳士的な国で管理をしてきたわけですが、その会域もじゃあ特定な勢力によって うん、 テロリストだったり封鎖されてしまうということもこれから起こり得るという うん。 前提で今までそうすると世界の国が敵になると うん。 思ってたんですが世界の国が反応できなくなってしまっ 本当人質にとったら人質にとったら有利になってしまうような状況になってます。 はい。逆に言うた先ほどおっしゃった通りね。 はい。 話しちゃったらカードきのカード手放してしまったらイランは世界の国から総攻撃を受けるかもしれない。 うん。 こんなことを2度とさせないぞと。 うん。 そういう意味でもさっき言ったように人質としての ホルムズ海峡 うん を握っているでそこでアメリカという国はもうおそらく多分 1799 年とかま、そのぐらい開体ができてからすぐみたいなその時代から例えば最初にフランスをえ、カブ深海でしたっけそういうところで船をダホするみたいなところから始まって海の我々が自由な海をえ、ま、司さるというかあの支配する自由 を実現するのは我々だというある種国税として、え、ま、米海軍の力っていうものを使ってきたのが、ま、ここ数百年間と そうですね。こになりますよね。はい。 はい。ベネゼラにしてもですね、先に海を抑えちゃうわけですよ。 はい。 物資の輸入らない。うん。何夜か言っても世界の 90% 以上物資は船で動か動いてきますんで。 で、日本なんても99え9.6% 船で貿易物資を動かしてるんですけど。 そうですね。 要は先にあの船路を周のコ路全部抑えてしまう。海を抑えてしまう。この自由な高校の自分たちの手に入れた国というのはすごい強くなってくる。 うん。 それを今イランが抑えてしまった先に抑えてしまったことに対して アメリカが後から 圧力をかけて手放させてよと言ってもそう簡単に一度握ったら逆に手放さない。 うん。 手放したら負けになってしまうというところまで追い込まれてるんだと思います。 それこそこれ他の国が見てこのホルムズ会級今この状態であ、じゃあ他の国もじゃあ、え、うちもじゃあこういう風に支配したらこれすごくいいんじゃないかと思って他のところに広がってる可能性っていうのも考 あの常にそれはですね、例えばトルコ海峡ブラブラックシーと地中会結ぶ はい。ダーダネル海峡とね、ボスポラスありますね。はい。 はい。これを今トルコが全部抑えてしまったら うん。 でもそのためにかつっても戦争になるわけですよ。 うん。 だから本当に怖い話でそれを抑えてしまうということ。階級を抑えるということは武資を流れを止まり止めますので世界中の物資が止まってしまう。 うん。 で、今回ももう この一を見たらじゃあマラカ海峡を止めようかっていう話になった時に今シンガポールやマレーシアインドネシアはうん。 落ち着いた国だからいいですけど、そこに違う力が働いた時にはもう条件が全く変ってしまうし、例えば日本もですね、台湾海峡、台湾と中国の間、 これが紛争になって台湾海峡はもう通さないと いうことになった場合にですね、日本や韓国はかなりダメージを受けることになってくる。 うん。 今回ってこのホルムズ海峡本当に狭いところでも狭いところだと思っ通れるところの幅が 3kgから6kmぐらいで1 番の狭いとこの幅33km ぐらいで本当に狭いところだと思うんですがま他のところでもこんな風に封鎖することって可能なんですか? マ中海峡はもう本当にシンガポールとインドネシアバタム島の間もう見える範囲ですから 7kgぐらい。あ、あそこ最後ですね。 収益物件数ナンバーワン。 不動産投資を始めるなら 楽待ちアプリ落待ち で検索。 その僕があのそこであのこの自由な海が何かどういう意味を持つかっていう話なんですけど僕はあの地性学もまあの研究してきてその自由な海とそれとやっぱそこにアメリカが絡んでるっていう話でアメリカっていうのはまさにその先ほど言いましたのかなり 1700年代1800 年代の終わりからずっと海を支配してきて自分たちがまこれ地学の世界で言うとシー パワーだと でそのシーパワーを守るのが自分たちでありえそれの守護 であるという意識を持ってきたんですけど、で、それそれによって世界中の海を開けてきたのは俺たち で、それを守ってきたのは俺たちだという風に意識を持ってるのが、ま、米海外海外海軍の人たちということ、もしくはその先兵隊となる海兵隊っていうのが、え、そういう役割を果たしてきたんですけど、その長年の伝統をそのイランという国と、ま、戦争することによって逆にその失ってしまったというか、 で、逆にそれを今度は封鎖しに行くっていうなんかすごく矛盾という 肉な状況が起きてるのかな。そうするとこの今まで守られてきたこの C パワーで自由で世界貿易をグローバル化を支えてきたアメリカというものの終わりっていうのがその 1 つのシンボリックな形で今回ホルムズ海峡に出てきたのかなっていう風に僕はちょっと捉えてる部分があります。 はい。あの 世の中からま、大公開自体のカリ部の海賊とかなくしたのはアメリカの軍事力なんですよ。 ああ、 もうアメリカはあの要はヨーロッパから特に、フランス、スペイン あたりからどんどん海賊が出てきてアメリカ大陸に来るにして時刻を安全を守るためには周辺の海賊たちをもうなくしてしまうで圧倒的な海軍力を持った。これがアメリカだった。 それが世界の秩を守り始めた。 え、やはり海を守るということが世界の秩序を守ることだった。 それが今衛星やあの宇宙ま飛行機がから始まったんだけど衛星ができていろんなサイバー攻撃なんか多様化してく中でじゃアメリカの力がうん 分散されていった気づいたらアメリカ船を作る能力もなくして切ってしまった。 そうですね。 で、そうか意もか絶やすくイランはこの怪気を抑えることができてしまった。 うん。 ですね。ただこれすごい海の秩序の中でですね。 イランが抑えたら周辺国は何もできなかった。 うん。 うん。そうですね。はい。 これはあのサウジアラビアもクエートも含めて油をそこを通すことができないと国が維持できない。 うん。 なんとなく今も落とされてるような段階で逆に言うと早くしてくれということでアメリカの方も持つこともできない。 うん。 え、すごいあの海峡本当わずかなおっしゃる通り 33km を抑えることで世界の経済を今止めことができた でカードは今んとのところそういう意味でイランが握ってるということだと思います。 うん。 でも本当にこれもうあの、ま、世界秩序っていうところがあるけど、私たちの生活どうなってしまうのかなっていうのがやっぱり気になるところなんですが、山田さん大体ルートとしてあげてらっしゃるのがこのバブエルマンデブ海峡。 バブエルマンデブ海峡。 私これ今初めて聞いた会の名前なんですが、これがサウジアラビアの西側にあるその後悔くれないの公開にある海峡なんですよね。ここがここを大体ロにするとどんな メリットがあるんですか? はい。 あの、サウジアラビアからこのホルムズ海奇を通過させないで万全に持ち出すために今回あのレズシーですね、公開側の便利の海ですね、くれないのみ側をのミを使って運び出そうと いうことで、このペルチャーワンって大体 2100万バレルぐらい 2100万 バレルぐらい毎日出してるんですけど 2100万毎日ですよね。はい。で、この 700 万バレルまでヤンブーというこのこレシー側の公開側の港は運び出せる。 はい。で、東西パイプラインっていうのがその、えっと、あの、サウジアラビアのはい。かなりあの、油の近くからわーっと出ていて、え、公開側の反対側に、え、パイプラインを通して、それが 2100出るやつが700まで はい。700まで。あともう1 つはあの藤ジャイラと言ってアラブ省国連邦の、え、ペルシャあのホム海峡のちょっとすぐ出たところ抜けたところにある。 ここはね180万レルぐらい 180万ですか? 880万ぐらい。 ま、半分いかないぐらい。 半分いかないですね、結局。はい。 はい。で、ここを使っていこうということで、だ、このバベルマンデブ海峡はあのイエメンという国が うん。うん。 あの、アラビアハ島の先端にあるんですが はい。 そこがあのイスラエルと非常に敵体関係にあってバブエルワンデブ海峡を通過するイスラエルと関わる国の船をかつて攻撃したことがあるんですよ。何世か。 はい。 で、2022年の10月にあのハマスが、 え、ま、イスラエルの中で、ま、ちょっとテロ、大規模なテロを起こして、 2023 年、 あ、23年ですね。すいません。で、10 月ですよね。 で、そこで、ま、起こして、で、それによって、え、ま、あの、その風射派に対風射派がですね、いや、これは、え、我々、ま、同胞である、え、ハマス側のそのパレスチナの同胞を助けるんだという名目で、ま、体感弾道ミサイルみたいなものを使ったりとかですね、して、ま、そこを封鎖する、ま、完全に封鎖できたわけではないですよね。 なんですけど、そこでかなりの船の数が、ま、特に貨物線が相当、え、大きな影響を受けて、え、ま、ピークの時に比べて、え、 75%から50% ぐらい、あの、船の、え、通行量が減ったという風に言われております。 はい。 で、このバベルバンデブ海峡を通過する先ほどお出ましてイエメンの封派というこれ実質的にはあのイメンという国を支配してるんですが日本は政府として認めてないんであくまでもテロリストテロ集団という形になっているグループが 攻撃してたんですが今はバベルワンドブに目を向けてないんですよね。 はい。あの、これイエメンっていう国が すごい不思議でやっぱ不安定な国で 2015年ぐらいからですかね内戦状態に 陥っていてイエメンの正規の政府あるし 正規軍ももちろんいるんですけどそこは だいぶ追い込まれてですね、今首都のええ ええ、首都は、え、ほぼその風派と呼ば れる、ま、これあの、え、シア派ですか、 あのイランと同じ、ま、宗教勢力なんです けど、ま、そこの、え、過激派がいて、で 、それがもうほぼ今、あの、イエメを、ま 、 支配してる状況、実質配してるような状況で、そこでイランから色々武器とかを色々渡してもらって、で、その武器を使って その、え、あの、ハマスの攻撃があった後からですね、ま、イスラエルに対し、ま、ほぼ大米に対するみたいなものやり方なんですけど、え、その海峡をに通過する船をどんどん攻撃してるっていう実がありますよね。 うん。危ない。 ただですね、イランから武器が強与えられない限りにはイメン独自の武器の調達ってそんなに多い対応化してないはずなんですよ。 で、あとイエメンって アラビアハ島なんですけど石油が出ないんです。 うん。 貧しい国なんですよ。 そうですね。はい。 これでイランに頼れなくなると他国に頼らなければ食料も調達することができない国なんで。 うん。うん。 なのでおそらくそういう意味もあって今はイスラエル以外は敵じゃないっていうこと宣言して うん。 そしたらあのこの会域を通過できるんじゃないのかというのを私今国会でもあの主張してるんですけど、ま、実際にねあのヤンブーというこの、 え、港開側の港から出た船が はい。 日本まで来てます。 石を10万とあ、もう も 国会ルート、あ、公開ルート、 安部から出た、あの船は日本にも到着してますので、 あの、実際には使える。 だろうということとでこのあのバベルマンダブ海峡のアラビアハンターの対岸に自があるんですよ。 はい。 自にはこれ海賊対処で日本の自衛隊も船を入れてるんですよ。 そうですね。 で、あのでその周辺には海賊対象、海賊からのあのエスコートのために他国席の艦隊がいるんですよ。 うん。うん。 そうですね。 で、そこにあえてその仕組みを使えば安全にく比較的安全にサウジアラビアから石油を持ち出せるんじゃないのかということを今うん、 え、考えてます。このバブエルマンデブ海峡ルートは元々そのイエ面だったり、そのマリアも近いですよね。 なので海賊だったりとかそのあたりで安全性がちょっと危なくてあまり使われていなかったところをあの通れるようにしてでもその危なかったからこそ、ま、自衛隊がいたりその守れるようなあの体制ができているからそれをむしろ使って通すようにすればそこから石油を通すことができあの持ってくることができる はいはいであの自衛隊のですね派遣に関しても例えばあの今ホルムズ海峡にするとイスラム 革命防衛隊はあの準政府組織要は政府扱いなんですよ。 日本の国のあのあのスタンスから スタンスとそうするとはい。 政府軍に対して自衛隊を出せない。 これ戦闘行為 戦闘行為国憲法になっちゃうんでいうことです。 家です。 攻撃した場合にはこれ海賊扱いじゃないのかという ことが言えると 日本政府はイエメの風派をその政府組織みたいなとしては認めてない。 政府組織とも政府あの純政府とも認めてない であくまでもあの扱い的にはテロ集団あの武装組織として扱ってますか?それがあの攻撃する可能性があるのであればそれに対して自衛隊が守るということは理論として 理論できるんじゃないか。はい。 テロ組織扱いにしてでそれでじゃあそのそれから身を守るのはいいでしょっていう理屈にしろていうですね。はい。 はい。 そうしていけば今のままでのように中東の原油を日本に運ぶことができる。これ量としてはどれぐらいできる? あのですね、これ今結構買い負けしちゃっててですね。 買い負け 要世界中が 買いに行ってるんです。今ヤンブーのオイルを。確かに。 で、で、あの、ジャイラもそうなんですけど、ただ日本はある程度調達できていて契約できたので、あの、アメリカ入ってくる分も含めて 4月は うん。 かつての20%まで手配して、で、 5月からは50% まで目度ついたんですよ。 はい。 半分日本がですね、え、 1日、え、 240万バレル。 240万。 これの半分はもう調達できる。 10、 120万ぐらい。120万ぐらい。多分 780 万バレルはおそらくもう目度がついた。これ大体ですね、 10万単価が1杯分です。1隻分です。 そうなんですか。 で、毎日1 隻は運んでこれるというよぐらいの状況まで日本は今持ってきてます。 はい。 ただ今のところでも絶対量としてはやっぱりまだ半分もしくは 40% ぐらいって見ていいんですかね。それはやっぱりちょっと足りないという現実はあるってことですね。 はい。ただあの備蓄が うん。 まだ230日40日あるので はい。てくそれが 234日40日が多分40% は補填されてくるので うんうんうん あの相当先まで確保できるということになりますともう 1つコ路として時間かかるんですけれど はい スエズ運河を超えて地中会を超えて アフリカを回ってくる 大体50日かかるんですね で通常であればあのポルムズ海峡を超えると 21日 であのヤンブーからバブレルマンデブだと 22から23って言われて大体の2.5 倍ぐらいかかるんですね。かかってしまうんですね。 で、大型段価だと大体 20億円ぐらい コストがかかる。20億円 プラスで プラスで20億円ぐらいプラスで。ただ オイルの価格や船の価格考えたら 20 億円ってそんなに価格転されても負担にならない程度なんですよ。 あ、そうなんですか。 誤差ぐらいです。誤 差。誤差というわけで。 長距離を走るための例えばあのエネルギーがいったりするからもうかなりあのプラスになるのかと思いました。 はい。あのただそのプラス 20億円をこの 10万t単価の70 万バレルに乗っけるわけです。 なるほど。 元々の金額がものすごいってことです。それにプラス 20 億円はそこまでのパーセンテージではない。 はい。で、例えば20億円をね、あの 10席分200 億円でこれすごい金額と思うかもしんないですけど、政府がこのガソリンが値上がってるために国民の経済に支援するために準備してるお金っていうの 5000億円なんです。1月1 月1 月5000億円1 月5000億円なんですよ。 なるほど。 それ考えたら遠回りでもタンカーを確保していく方が うん。 いいんじゃないのか。 多少高くてもアメリカ買ってくる。 あともう1 つ早めに抑えこのあの紛争を抑えないと石油が高まりしてて喜ぶ国って言い方するといけないのかもしんないですけどロシアなんですよ。 うん。 そうですね。はい。 ああ。それはどういう理? 比較的比較的上質のオイルが出てきて、え、しかも今まで世界の国は経済風鎖で制裁で買ってくれなかったのをアメリカはとりあえずいいよと。 うん。 で、中国がですね、え、サウジアラビアにもイランにも あの依頼していた分を全てロシアから買ってるんで うん。 で、ま、中国多分40% ぐらいロシアから買ってますので、そうですね。はい。 そうするとロシアは うん。 ウクライナ戦争の戦費が調達できてしまう。 せっかく経済体で締めつけたのに。はい。 はい。で、確かあの80、えっとバレルで 80ドルぐらいからロシアに沿って どんどん得になるっていうことですよね。 で、たまに今100とか90とかなって ますけど、そうするとロシアにやっぱり 余計なその利益が、ま、出るようになっ ちゃう。やっぱりマーケットで連動して ますので、え、石油の価格は上がるという ことは必然的にロシアにとって非常に ありがたいことにな今日日本もですね、 本当はロシアのオイル欲しいんですよ。 比較て上出でアラビアンライトアラビアペルシャワンのオイルに近い政治と思ってるので あ、日本としても使いやすいオなんですね。 あの世界中どっから買え買ってもいいってもんじゃなくて石油ってその知識ごとに質が全然違って声優家庭が買っちゃうのでうん。 最近アメリカもすごくあのが出るようになりましたけれどもそれをじゃああのアメリカもらうっていうことは日本としてはあまり えっとアメリカもアラビあのえ、荒塚原油は近いんですよ。 うん。 で、アメリカから近いタイプのオイルを買ってます。 ああ、 ただそのシェールとかまたいものが出てくるとまたそれは別であの色々生成するのにあの別のものであったりってことですよね。 そうです。 またアメリカ都合のいいものを売ってくるんで そうすると日本の声優が使えるかって言うとまた別のとこで制御して日本に運んでくるっていうことになります。 で、そういう別の品質のものが入ってくるとそれに合わせて石油の中の生成施設みたいなものをまた投資してお金投資してそれに合うようなうん、 なんかいいブレンドにするっていう形ですかね。 今よくナフさが足りないって言われてるのは 今のあの石油で原油で作ってくるのはナフさって作りやすい。 それが違うオイルになると難しくなるすぐには出てこない。 またが必要になってくるとナフさは足りなくなるだろうという前提から 今だしぶりに近いような形になってしまってる。 なるほど。 空質が埋まらない。管理手数料を安くしたい。そんなお悩みには管理会社の一括無料見積もり。複数者にまとめて相談すれば納得できる管理会社が見つかります。落ちの一括無料見積もり。 え、じゃ、そうなってくるとこの日本のエネルギー供給ついてなんですが、え、じゃこの後は うん。 どうなっていきますか? あの、私も提案してるのはとにかくこのバブエルマンデブ海峡をしっかり守って、えで、日 700万バレルのうち はい。 え、かつて今までですね、サウジアラビアから 10%、12%、 サウルジアラビアの出してくる 10%から12% ぐらいは日本が受けてたので はい。それ考えると700万バレの20% 取れたらかなり日本は楽になるんです。 うん。 だから買い負けないようにあのビジネス交渉をしながら、え、日本にこのバブレワンデブ階級を超えて 安定 供給されると当面は日本は問題ないだろう。 うん。 ということが言えます。 はい。 そうなると、あの、言われてるようなもう本当にオイルショック、もう、もうど、大変なオイルショックが起きるじゃないかみたいなところはそこが通れれば かなりあの はい。かなりはい。 大丈夫なんじゃないか。少なくとも日本においてはあの、かなりの楽に、 ただ他の国がね、あの、あ、通れなくなっちゃうとまたそれはそれで非常に問題なのかな。 例えば今韓国とかとかもうかなりすでに制限とかねしてますのでそこにま日本だけが良くても困るなっていう部分 だから開幕巻きしちゃってるんですよ。先保険制度も見ていていつじゃ逆に解放されるのかっていうことも見ながらなので あのむちゃくちゃな金額がつくわけでもないし今までうん。 ま、状況化顧客であった日本を手放すのっていう うん。 うん。あ、あるあるので今本に日本の者やあの元売りの腕の店え石の元者の腕の店ところ国際交渉をどうやってやってくか。 そうか。日本だけではなくてこう側の国としてもマイナスがあるということですよね。この日本で話してしまった。はい。そうですね。 はい。 あのあとこれですね。日本ってプラント会社が大手のプラント会社がすごい優秀なんですね。技術を持ってるんですね。そうですね。 で、今これ各国ですね、石油は自分を止めてる段階なんですよ。 自分。あの、 どんどん石油が出てきちゃうんだけど、出てきても売れないから抑えてるんです。 抑えてる。止めるとで、これ復活させなきゃいけないので、やはり日本の技術っていうのは役に立ってくる。 ああ、そこ そういうプラントの技術を持っているのでそこで、え、同行する、ま、コントロールしたりする時に日本のやっぱり会社が持っている技術が欲しいので、そこによってじゃあ、あの、やっぱり日本の、え、技術欲しいですみたいなこと、じゃあ日本に融通しようかみたいなことになってるとオールジャパンとして交渉していかなければいけない、 え、ところだと思います。ただ今のところ政府とは少なくとも 50%は目度がついたと言っているので はい。あの、その辺は 1つ安心していいんじゃないのかなと。 はい。ではもうすぐ石油危機になるような事態は今のところ大丈夫なのであればじゃあ後は早くじゃこのホルムズ海峡があ、その間に空いてくれれば、 ま、今まで通りにまたなることは 可能ですか? はい。で、今政府としては 35 カ国と話をして共同でこのホム海峡を解放させるような圧力を書けようと い。 あの、本当森木さんた一さん頑張ってるんですか?ただね、あの、ペルシャワン沿岸の国でもサウジアラビアもオマも実はまだ日本に同調してないんですよ。 うーん。 これはイランとの関係も先も未来英語付き合っていかなきゃいけない環境の中で はい。 本格的な戦闘場では避下げたい。 なんで様子を見てるという状況ですね。 イラン側もこのGCC と呼ばれる国、湾ンガの国、ま、カタールとかそうですね。 クエートなんかも含めてなんですけど、 いつでも攻撃できるぞっていうところを やっぱ見せてる部分があって、え、例えば イランが持ってるシャドみたいなミサイル というか配壊型のその無人機みたいなもの を使えば1番怖いのがですね、このあのま 、こういう国が持っているあのあれなん ですよな。炭水化施設 リサリネーションプラントとか言うんですけど、結構でかいあのあのプラントというか、もうあの施設があって水が少ないところだからあの海水を炭水にするための施設その生活するために人が生きるために はい。で、そもそもあの僕も実はあの昔子供の頃なんですけどカタールっていう僕も実は住んでたことがあって 1年間はい。 うちの親父のお仕事でついてったんですけど、で、その時に、ま、その辺りからですね、ま、行ってわかったんですけど、とにかく人が、ま、砂漠だらけですね。ま、その後今すごく経済発展したんですけど、じゃなぜ経済発展できたか、人が住めるようになったかっていうと、まぱそういう炭水化施設みたいなものをがっつり作って、で、そこで、ま、海水をまみずに変えるっていう結構力技で人が住めるようにしてるところなんです。 ところがその炭水プラントをなんかイラン今回ま、ちょっと何箇所かちょっと攻撃してる。そうするとそこで、え、本当にあのまた攻撃されるってことになると あの人住めなくなっちゃうんですよ。 うん。 で、そこはかなりだからイラン側にとってのその人質みたいになってるところがワンガン諸国もだからあの強く出れないみたいなところていうのはその微妙なバランスのところに立ってるのかなていうはい。思いますね。 今日本として非常に悩ましいところで、ま、韓国のように、ま、節約節約って今の日本の経済ですね、せっかく積極財政に転換しようという時に そうですね、 抑えてしまうと うん。 準備してきたものが動かせなくなってしまう となると、え、うん。 で、また経済が沈んでってしまう可能性もあるので、できるだけ様子を見ながら経済を止めないようにしていきたい。 という政府の思いがあるわけですよ。 なんとかアクセルブレーキ、アクセルブレーキをこう交互に踏んでいってなんとか動いてきたいっていうところ。 日本人真面目なんで政府が我慢してくれって言うと本当に我慢 すると思います。 そうすするでしょ。 そうすると 経済止まっちゃう可能性があるんで。 そうですね。なんかコロナの時もなんかあの相互監視みたいになりましたもんね。あのね、みんなでうん。 はい。 ようやくコロナから立ち直って携帯が動き始めて税もあオイルのね、あの団体税率もやめて経済活化させよう。積極大財だって言ってきたのに それ止める 大丈夫ですかっていうことになんですね。 じゃ、この後具体的にこのエネルギー価格の後を抑えたりとかその少しでもこうま節約現要節約していくましと思うんですけどもその中で政府はどのように対策していくべきだと思います。 点はですね、50% 確保していく。それをあのもっと増やしていくっていうことですね。これってあの 日本のエネルギー政策に対する強烈な補給 うん。 だったんです。気づいたら94% もペルチャンに頼ってる。 そうですね。 これ経済安全保障って言ってて何これ? っていうことになってしまう。 これ、あの、オイルショック、第 1次、第2 次の時のオイルショックの時にやっぱり、ま、中東にこれだけ依存するのはやめようってことで、一時期そういう風にそのあの、え、ま、仕入れるところの多様化というか分散化みたいなもの測られたというのはあったんですよね。 はい。ありました。もう80% なんていかないぐらい60%対で1 回落ちたんじゃないかな。 はい。 中東に行かずにはい。 あの、中の依存をやっぱ減らすっていうところがオイルショックの教訓があって、え、それで 1 回、あの、その中だけに頼るのはやめようってことをやってたんですけど、やっぱりあの経済的な効率みたいなものをずっと追求してったら、ま、中東いいよね、安いよねっていう話。 いいよね、安いよね。といった、さっき言ったオイルの質がいい、使いやすいで、それをうん。 統一してった方があの便利になっ だからもうあの日本側のそのプラントというかそういうシステム受け入れ側のシステムも全てその中東側に最適化したちゃったっていうことで あの じゃ他の国からもらっていた時期はそこのあのその油を使うための技術もあのいっぱいあのあったってことも もちろんそれに投資してる部分があってでそれに最適化したような例えばう ブレンドそのそういうあの油士をなんかうまく組み合わせるみたいなのはできてたということなんですけどそれがだんだんだんだと だあの今でもだからブレンドをすればどうにかなるっていうことあるんですけどでもずっとブレンドしてこなかったんですよ。 本当に機械があの装置を耐えられる理論的には耐えられるんだけど本当耐えられるのかっていうところともう含めてだ様子を見ながらということですね。 うん。 そうすると余計なその投資みたいなものをもう 1 回しなきゃいけないってことでコストがかかってことですね。はい。 少し分散しながらもう 1 つですね、あの極力ガスに変えていく、天然ガスを使っていくということと、 あの、 やはり電力のことを考えると原子力発電をどう見ていくかっていうことになってきますね。あの、柏崎も始まりましたし、 少し原子力も見直しながらトータルでエネルギーを、 ま、叶っていく。はい。 このもう一度ポートリオを組み直していく時期になってきてると思います。うん。 この今回僕はすごく良かったなと思うのはやっぱり LNG の方ですね。あの液化天然ガスですか。 あれは中東の方にもちろん例えばタールとかにものすごくこれから長期の契約をするなんて話がありましたけどその前にが起こってで実際は今あの LNGこれよく発電火力発電に今あの 1番使ってるんですけどその LNG の調達先が結構オーストラリアとかマレーシアとかねそういうところにあって実はホルムズにそれほど依存してなかったっていうのが日本にとっては非常に幸いなところだったのかなというはい うんあのカタールが 2028 年に本格的にプラントが動き出す予定だったんですが、今現在はオーストラリアで非常に今オーストラリアと日本の関係って良好な関係のオーストラリアに 38%から40%今 もう依存しちょっと依存しすぎの感はあるんですけど うん。 またここも何かがあったらていうのはある。 これは今上がってきたのは ロシアを減らしたからなんです。 そうですね。そうですね。はい。 他にもマネシアにしてもいいつかリスクヘッはできてるので 少しガスを使っていこうという動きになってます。うん。 そう伺っているとこ、ま、 1 市民としてはもの価格の後等はあるかもしれないけれども、ま、今まで通りの生活を送るということは今後できそうですか? あの、少年がある程度徹底してきた日本人社会なので、できれば今まで通りの生活 をしていきましょうと。 うん。 ただそ焦らないし、あの、 要は、え、足りるんだ。 政府はまだ50% 調達してきたんだっていうところで、これはそんなに長引くって言っても限界あるだろうっていう前提で少なくとも備蓄を使っても 1年以上は持つんで、まだ あのこの50発入ってくれば1 年以上持つんでそうしたら 安心して暮らしてこよと いう方があのおそらく社会はうまく回ってくだろう。 そして、あの、利用も石油を減らしてガスにシフトしていくことも含めて、あるいは、え、現地活も含めて考えていくと来年以降の姿のは早急に、え、立てる、立ち上げることができるんじゃないのかなと思います。うん。うん。なるほど。 あの、さっき言った 20億円我慢しちゃえば アフリカも周り、 アフリカも周り うん。 もありますしで、ま、時間かかるようだったら、あの、違う室のオイルを使うことも準備を始めていく。 うん。 違う質のオイルを使って、ま、そ、それに最適化し、あの、それを生成するのに最適化して、 ま、どれぐらいブレンドは本当使えるのかを、ま、混ぜてしまうで使うというのも含めてうん。 あの、準備を始めていくっていうことになると思います。 じゃ、もう少しホルムズ海峡が長引いたとしても、代替ルートだったりとか、そのいろんな代替体のあの方法だったりとかっていうところは考えられるっていうことです。 そうですね。あの、もうこれ日本だけじゃなくて世界中の国が あの限界に近くなって日本より先に韓国限界へ迎えると思いますし、そうなるとやはりイランに対する圧力というのも今までのとのものと変わってくる。 うん。 あの、世界の敵になる。 うん。 で、かつてイラクがそうだったじゃないですか。 はい。 世界の敵になってしまうと本格的に軍事進行なってもどこの組も止めない うん。 ていうことになりかなりますのでイランも折を見てだからこのアメリカの言う無期限の停戦というの間にどこかで救いを求めてくるんだと思います。 うん。 ただしその問題はやっぱりそのトランプ大統領が非常にその交渉べたというか、 あの今回の色々の騒ぎをやっぱり見ていてもあのトランプ大統領自身が結構どちらとも取れるメッセージをいらん側に発してしまっているっていうところがやっぱり非常に僕は大きいのかなという風に はい。つまり、あの、フォルムズ海峡の、 え、ま、封鎖を解くという風にこれ、えっ と、4月の17日の金曜日の時点でですね 、金曜日ですか、木曜日ですか、え、その 時に、あの、代々的にこう出すということ で、あの、ま、これから解放されたって いうメッセージをこう出します。で、もう その時もマーケットがこうわーっと上がっ てですね。ま、日本の株もそん時にわっと 一気に上がってて最高みたいなあ、最高の あの最高価格を出したということなんです けど、え、問題はですね、じゃあそのため に、え、トランプ側があの例えばその自分 たちが、ま、イラン側が封鎖してるは、ま 、実現してるんだけど、このアメリカも 封鎖をしてたわけですよ。で、この封鎖を 解かなかったんですね。はい。 つまり解放すると言っておきながら自分のところは封鎖しない。それでイラン側がそれを見てあ、これは無理だということでへそを曲げたというか、え、それ見てじゃあやっぱりこれあの風鎖はそのまま続くとそのアメリカのメッセージがその右に左にこうコロコロ変わるのであの逆にそのイラン側が交渉相手としてアメリカを本当に信用してないっていうところがあるそこが も始まりもでしたしね。 そうですね。はい。なのでで前回その 6 月の時点でもその空爆される前とかに交渉してる最中に空爆始まったりとかしてるんでそもそも交渉相手としてやっぱりその信頼できないとどこまで信用していいのか分からないという状況なのでま、今回 2 回目の低戦交渉の一産ブールあるコじゃないですね。イスラムマバードですか。はい。え、の、え、パキスタンでやるという。 そうですね。はい。 でやるという話だったんですけど、それイラン側が来なかったという事実を見るとやっぱりもう交渉相手として見なすのはかなり厳しいというところがあって、なかなかその思うようにかないのかなという。 あの、私は5 月の半ばにトランプは何らかの手を打つとこれはあのうん。 集金平中国訪問でにある程度目度をつけておかないと今度カードを中国は握るかもしれない。 うん。ああ、そうですね。 さらに中国というカードが 入ってきた時に複雑化しますよね。 もうどうしていいかわからないです。もう本当に。 いや、あの中国としてもそろそろ ま、時刻の体力考えても うん。 落としどを考えなければいけないとなると中国もそろそろ出る場面だろうと。 うん。うん。 実際にあの今のあのイラン側に交渉を早くして、あのやっぱあのホルムズ海峡を開けろっていう風にイラン側に圧力を実はその中国がかけてるという報道も出てますよね。で、やっぱり中国としては今時刻の中の経済が、ま、非常ひどい状態な上にまさに中東の方から入ってこないってことになると経済的にボロボロになる。あの自分のところの国内だけだったらいいんですけど、例えば日本とか韓国とかその時刻が売れるマーケットのところもダメになってるてことになる。 界はりアメリカはアメリカとりあえず少なくとも経済の世界経済が少しでも良くなってくれないと自分たちの経済も回らないっていう意味では、ま、イランに対して圧力をかけるインセンティブはあるのかなという風に思いますね。 あのここのところね、中国ってのは一方アメリカの圧力もあって引く立場になってきた。 え、それだったのがですね、この交渉に中国がカードを切ってきて、中国が役割を持った時に やはり海の 世界で中国はやはり付き合っといてもいいよねっていう今はどちらかと中国が入ってくるとあの経済的に削除されるようなイメージできてきたのが はいはいはいはいはい いや中国とやっぱり付き合っとくのも大事だよねアメリカと両天便かけなきゃいけないよねっていう うん ことになりかねな 状況に今の周行くと私になってしまうと思う。なると思うんですね。 うん。それは広がってみると、ま、いわゆるその世界の今シー パワーというか、ま、そういうものをベースにして世界の、ま、ある種派遣を握ってきたアメリカが一部そこを中国側に上げ渡してしまうっていう風なものに味方にできますよね。はい。 そう。一体一郎が蘇えるわけですよ。 はい。 うん。 あのペルシャまで中国から続く道が中国の力でまた作り直していく。 うん。 で、今回インドもダメージを受けてき始めましたので、じゃあインドもじゃ中国とは そうですね。 付き合っていこうかという話なりますね。 うん。なんかアメリカが自分たちのこう、ま、力を孤持してやってるところで、それをやったことによってもどんどんまた中国が今度あの存在感を増してしまうっていうとこです。 で、これてあのさんの世界のだと思う近いアメリカがねという言葉を使っ そうですね。 で、トランプの頭の中西半球になってきた。 うん。 でもこのホル海峡の話でできたちょっと一時期目を話していた世界 うん。なんですね。 なんかドロー主義って言うてたじゃないですか。もうあっちに宣伝するのかなと思ったらまた中東の方に行ったからどうしてと思ったんですけど。 え、そうするとあのアメリカ本当に両方でできるの うん。 いうところと、あ、アメリカはやっぱこのまま行くとまた世界の商業コ路の中国握られる。 うん。 すごいそれに関してアメリカは焦ってますよね。元々 中国に商業コロナの時代、コロナの時代に うん。 抑えられてしまったデミックの時抑えられてしまった世界中のコ路を うん。 どうにか取り戻っていこうというのがまた中国に戻る。 世界経済にまた中国のカードが切られてくるっていうことになった。 なるほど。 だからやはり海の自由を取り戻してかないとですね。日本はすごい不利になりますよ。 うん。今の中国とその海という話が出てその中国が世界の港を狙ってるという報道があったそうなんですけどこれどういうことですか? はい。はい。あのこれえっとフォーリンポリシーという雑誌ま専門師ですね。 あの、外交師に、ま、出てきて僕も ちょっと衝撃を持って読んだ、あの、最近 の記事なんですよ。で、ま、書いたのは その、あのイギリスの元海軍の ジャーナリストですね、海軍の観やってた 人のジャーナリストであったり、あと データをあの、いろんなところの第3世界 のデータなんかを専門にしてる、え、2人 の著者が、ま、書いてる記事なんですけど 、え、どういうことを言ってたかというと ですね、ま、地図付きで色々言ってるん ですけど、中国は実は、え、いろんな ところを、え、港とかですね、そういう ところをもちろん、え、買ってるわけなく て投資をしてるんだと。投資をしている。 はい。 で、しかもそれがかなり世界的に展開された形で行われていて、ま、端的に言えば会場ネットワークをやっぱり作ってるんじゃないか。アメリカが中東とかですね、ま、あの、ロシでそのベンヌとかいろんなところに手を出してる間に地味にインフラとかそういうところに、え、しっかりこう錆を打つというわけじゃないんですけど、ネットワークを気づいてる。で、その鍵となるのが港なんだと。 で、その港に、ま、注力することによって世界にこの物流の回路、そういうものを作ってるんじゃないかということをですね、報告してた記事だった。 で、ま、いくつかその興味深いこの地図なんかもう出してんですけど、ま、そういうところ見るとどれだけのあのその港に対して、世界の港に対して投資をしてるのかっていうのはちょっとず化されたものとかもあるんですけど、見ていただくと結構あの驚くんですが、アフリカの、え、西の方にものすごく集中してるものもあれば、え、大きな投資としてはやっぱりオーストラリア はい。 僕はこれ僕も取材に実際に行ったことあるんですけど、シ戸に行ってちょっとこのオーストラリアの、え、右、右下の辺りにある、ま、都、ま、最大の都市なんですけど、そこのから車で確か 3 時間ぐらい上に行ったところにニューキャッスルっていう街があるんですね。 で、ま、あの、何もない田舎の返なんですけど、あの、行くとですね、ものすごく大きな実は港があって、で、そこなんと、え、世界にとってものすごく質のいい石炭があ、 歴史的にものすごくもう大量に出るところで、その積み出しとして有名なところ、そこのなんと、ま、この記事にも少し書いてあったんですけど、あのオペレーション、港のオペレーションは中国の会社が 100%握ってるということです。はい。 で、そういうところが、ま、世界にもいくつもあって、ま、あの、つい最近はあの、パナマですかね。はい。これチョークポイントとして有名なとこです。あそこのもう香港の会社を通じてなんか投資がされていて、ま、運営みたいなところとかあったという。 あの、パナマの場合はちょっと香港の会社と言っても、ま、これ元々のオーナーはあの、香港フラワーを作った 会社なので、え、オーナー自体はカナダと香港の二重国籍だったのかな。 あの、それトランプのディールの相手としては最適だったんですよ。 はい。そうですね。はい。 で、ただあのアジアの対する投資、これオーストラリアの投資にしても国作会社が入ってるケースが多くて そうですね。 で、そうななってくるとやはり最終的には中国共産政権が指示を出してくる可能性が高くなってる。 で、港を握るって何かと言うと、その物流 、ま、船のもちろんデータを取るで、どれ だけのものが出てるのかも分かるで、どれ だけの罪をこう、え、あの、乗せて下ろし てるっていうところも全部把握でき るっていう意味ではデータも取れ るっていうところがあったり りっていうことですよね。 物流自体をなんかある意味監視するというわけじゃないんですけど、あの、 1 つそこで、え、かなり有益なデータもも取れるっていうなんかいろんな意味で、あの、実は結構、え、影響力を持てるような状況になってるんじゃないかなという風に思ってます。はい。 港を管理できてるできるばですね、他国の船を排除することもできるんです。 うん。 確かにね。はい。 あの入行順番にしても入を拒否あの要は後回しにするにしても他国の船中国に都合が悪いのを後回しにできる はい で使主要公案を抑えていくことによって相手要具体的に日本とアメリカの朝鮮が動きにくくなってくる はい そうすると物流は中国がどんどん握ってくるわけです うんそうなると中国との関係をよくしていないと別のところでそのエネルギー の調達が滞ったりとか中国自体の海じゃでなくても中国が別のところの海を握ってること握っていることになるわけです。 ま、あの中国の船会社も世界的に今力を持っていて、しかも国策で動きますからそうすると中国が物理をどんどん はい。 それがですね、あの日本はとあのアメリカもオーストラリアのであの抑えてきたわけですよ。この数年間 ですね。 あの、イと太平洋戦略という形で抑えてきたんですが、それが 今回崩れてしまっているんじゃないのか。うん。 はい。 で、このデータで見ると結構すごくてですね、 2000年から2025年、つい最近のこ 25年、 ま、市半盛紀の間に 90カ国で168の港に 363件、 240 億ドル規模い、ま、ものすごい天文学的な規模というわけではないんですけど、ま、そ、かなりの、え、勇志とか、え、共与っていうのを実施してるということで、あの、本気度が大伝わってくるに思いますね。 港とあと僕があの知ってるケースだと例えばペルありますよね。ペルにちゃん海っていう港が はい。あります。プエルトちゃん海と言って、ま、ペルってその南米の、え、西側のはい。 港にあるんですけど、そこ 2024年ですか辺たりに 10月とか11 月あたりに、ま、できたんですけど、そこ港結構いろんなところで写真も出てるんで、ま、びっくりするんですけど、それあの、もうとにかく港の施設がすごくてですね、無人でクレーンを動かす、え、貨物を全部こう管理できるで、大量のこういう貨物線がいっぱいこう、え、ま、あの、載せられるじゃ、こんな規模のやつ何に使うのかって言ったらそこから出ている今鉄 作ってるらしいんですけど、あと 5年から8年、ま、その当時があと5年8 年って言ったんで、ま、あの、4年から6 年とかになるんですかね。 で、そこを通じて鉄道を今作ってるんですけど、そこ鉄道をですね、え、アンデス三脈を超えて、 え、で、あの、ブラジルのAmazon を超えてですね、ブラジルの方に、え、繋げると、ブラジルの反対側の方まで繋げるという、え、プロジェクトが今出てきていて、で、そうするとブラジルの物資とか、ま、もちろんペルルのものも含めてなんですけど、大量の物資が今度中国側に商業として、ま、なんですけど流せるということになりますよね。 そうすると、ま、海のネットワークをこう着々と気づいていて、ま、新たな一体一路としてのなんか拠点みたいなものにもなるということになりますね。あの、海の支配っていうのはもちろんアメリカの追ゲということは言えるわけですけど、新たにその見えないところで中国結構地味に投資をしていて、え、そういうネットワークを今実は気づいてますよ。 うん。そこの背景にあるのもは1 つもしかしたら中国が持っている大量のまだそんなに出てきてないですけど中国海軍っていうところがえ出てきてるシーバーの時代が少しこう変わってしまうんじゃないかみたいな危険性をちょっと感じますね。 あの南半球をね繋いでる感はあるんですよ。 うん。 オーストラリアにもそうなんですけどアフリカ南米 はい。 そうするとアメリカがあまり見てこなかった南半球が中国が繋いでってしまう。 アメリカがじゃ西半急中東見る間に南半球を中国があの取っていく可能性がある。 しかもあの投資格がまもう途上国家多いので限られた投資でも有効に働いてくるうん。そうです ね。しかも資源が多い。 うん。 ですね。試験をどんどん中国が握っていく戦略というのも見えてきます。 はあ、分かりました。 いや、なんか日本の石油が、あの、今回ちょっとこれで少し見通しが明るんじゃないかなっていうところは思ったんですけども、やっぱそういうこう大きなことが起こってる裏で、じゃ、他の国がどういう風に動いてるかっていうところもちょっと見ていかないといけないですね。 はい。今本当そこが今世界の国々 だからイギリスもフランスもさ、久しぶりにちゃんと手にどうかていうところとナも今ほともすごい積極的に日本にもアプローチ来てますし、 あの繋いでいこうアメリカがはっきり見えてこないから前他の国々が繋がり始めてる感は出てますね。 横の連携で、ま、ある中国とか、ま、そういう国に対してバランシングって、ま、そういう言葉でよく使うんですけど、ま、そういうものを、え、連携して対抗していこうよっていう動きは、え、そのいわゆるミドルパワーという国の間で自発的に起こってる。 で、その波に、え、日本もやっぱりしっかりそういうこと主導的に乗っていってですね、あの、しっかり世界秩序を守っていくっていうのは意識的に取り組むべき課題だと思います。 それとしては日本としてはですね、今の政権はそれが可能な政権であるのは、ま、野党の私が言うのあかもしんないんですけど可能なにできる政権ではある と思います。 は、ま、あの判断が早いことと、 ま、積極的に外を見ていく目は持ってる政権なので はい。 それは今の段階であると早めに手を握っていくということは、 あの、可能かと思います。 あとただ、あの、今の前の政権は直接と話をしたじゃないか。主ad主が話をしたじゃないかっていうですが、イスラムの国なんですよ。 うん。 高一さんは動きにくい。 ああ、それはどうしてですか? 女性に対する あ、 これは宗教の問題、小の関で どこまで本格 入っていって話ができるのかというと、え、ここはやはり代わりに木さんの役割っての大きくなって。 なるほど。かなりそこも難しいバランス。 バランス。これは宗教になってくるので バランス厳しいですね。 うん。 分かりました。じゃ、こう日本が他の国との関係どうしていくかっていうところも今後見ていかないといけないと思うんですけれども、あの、また是非お話伺わせてください。ありがとうございました。はい。今日は奥山正さん、え、山田吉子さんにお話伺いました。ありがとうございました。 ありがとうございました。 ラマチラまち楽町ちまち楽町ち楽町ち ふさん投は楽町 Ja.