トランプ大統領のグリーンランド取得という発言がこうどういう意図で言ってるんだろうっていうのがなかなかわからないということで バイデンまでのアメリカとトランプ以降のアメリカっていうのは大きく違うということを我々は覚悟しなければいけないんじゃないかなとは思います。 彼らがいわゆる西半球と呼んでいるあの地域に対してアメリカの資源を投入するとロシア中国が、え、西半球地域に、え、影響力を行使するのを排除するというのがトランプ流門ロドクトリーの本質なのかもしれないなと思います。おさん、今日は是非、えっと、深掘りして欲しいテーマがありまして、 何でしょう? あの、新年早々ベネズエラの大統領をアメリカが拘速するという衝撃のニュースがあの、世界をかけ巡ったと思うんですけれども、 ありましたね。 あの、アメリカのベネズエラ大統領の高速を受けて、その次のトランプのターゲットとしてのグリーンランドがすごい気になっていて、 グリーンランド はい。そのアメリカがグリーンランドの領を主張しているって正直聞いた時はそんなことるのかって、あの、すごく理屈がよくわからなかったので、是非その辺りの話を聞いていただきたいなと思っております。 確かに。なんでグリーンランドっていう感じしますよね。 そうですね。 だしやっぱりそのアメリカっていう完全に他の国がその他のデンマークという国のグリーンランドの領を主張するってそんなことを起こっていいのって正直思ってしまってそこがすごく気になってるんですよね。 確かにこうなんか日本人にとってなかなかそもそもグリーンランドとアメリカがま、意外と結構近いんだとかこうなんだらデンマークよりアメリカのが近いじゃんとかってあんまりあの馴染みないですし米軍基地もあったりとかね。意外とこのアメリカとグリーンランドのなんか関係って知らないですよね。 そうなんですよね。あと1 個その自己自分がびっくりしたのがトランプの側近の家族がそのグリーンランドの地図に正常機を被せた画像を TwitterあのX で投稿してもうすぐだみたいなことを呟いていてあの本当に怖いなと思って いやばすぎですよね。さすがになかなかその一刻のね家族がそういうまするってまじゃやっぱ本当本気で取りに行こうとしてるのかなって感じがしますよね。 で、多分この話を深掘りしていく時にまず 理解しなきゃいけないなと思っているのが 、ま、去年の末にあのアメリカが公表した 、えっと、国家安全保障戦略の、ま、改定 版というか新しいバージョンがありまして 、ま、ここをまずちょっと理解しないと いけないのかなって思ってます。で、ここ でこうトランプ流の門老主義、ま、その後 の、ま、会見とかでドロー主義なんか言わ れてますけども、ま、こういう概念が出て きて、で、ベネズエラのその大統領速って いうのはこの主義を、ま、まさにこう実行 に移したものだともう言われてるので、 まずは多分この主義を理解してからこう グリーンランドで今どんなことが起きてる のかとか、まあなんか資源が豊富っていう 話もありますからなのでこう前半でこう アメリカの外交戦略とか安全保障の専門家 に聞いてから後半でグリーンランド 専門家に聞いてくっていう風で進めていこうかなと思います。 じゃ、まずはそのアメリカの安全保障とか外交政策について深掘りしていきたいと思います。 よろしくお願いします。え、今回ゲストにお招きしましたのは国際政治安全保障、そしてアメリカ政治に詳しい卓色大学教授の佐藤平子さんです。よろしくお願いします。 よろしくお願いします。今回ちょっとこの 動画はそのアメリカのこのトランプ大統領 のグリーンランド取得という発言がこう どうもこう日本から見てるとこどういう 意図で言ってるんだろうがなかなか分から ないということでま佐藤先生には是非この ちょっと文脈を理解するためのお話をお 伺いできたらなと思っておりますよ はいよお願いします でまずなんですがこのえグリーンランド 取得論という話がま出きてますしその まさらに今年の初めにはこうベ ネズエラの大統領高速なんていうのもありましたけども、もうこういうちょっと一連の動きでやはりその去年発表された、え、国家安全保障戦略こことやっぱり深く結びついてると思っていいんでしょうか? そうですね、強く結びついているというか、元々アメリカがあのトランプ大統領がやろうとしてたことを国家安全保障戦略の中に書いたあという側面があると思いますので、え、どちらが先とは言いませんけれ も連動してることは間違いないと思います。 なるほど。 やっぱりそうするとこうトランプ大統領の言動ここ理解するにはまずここをちょっと理解していかなきゃいけないのかなと思うんですがこの 2025年版のNSS というのはどういう点で特徴的だったんですか? ま、トランプ大統領が考えてることってのはなかなか理解できる人はいないと思うんですけれども、少なくとも NS を見る限りにおいては中南米と言いますか、彼らがいわゆる西半球と呼んでいるあの地域に対してアメリカの資源を投入するとそ ここでの影響力をもしくは優越性っていうのをあの維持すると確保するということがあのアメリカの関心もしくはトランプ大統領の関心の中心になるっていうことが明確になったと思います。 なんか目次見ても、えっと、この A のところにまず西半球という風にあって、これって過去のあの NSS でもこういう西半球っていう項目って出てきてるもんなんですか? えっと、西半球って表現はずっと出てきていいるといたと思いますけれども、ただ西半球を 1 番最初に持ってくるってのはあんまり見たことないなという印象ではあります。 また、あの、2球を重視するということを ここまで明確に言い切ったのは、え、 珍しくて、え、むしろアメリカはアジア 太平洋との連携であるとか、あの、アジア 太平洋の重視ということをこれまで言って ましたので、え、改めて半期を全面に持っ てきたというところにこのNSの特徴が あるんだろうなと思います。1個前が、 えっと、2022年のバイデン政権の時の になりますかね。 こちらを見るとちょっと目次長いですけど、ここだと地域別っていう書き方してるところはこれと、 えっと、パート4ですね。 ええ、このあの序所ってのはどれだけアメリカがその地域で経済的なあの利益を見い出してるかってことが非常に、え、関係するという風に言われてまして、え、このバイデン政権形まではあのインド太平洋っていうのがあのアメリカの経済的な将来の機械っていうかあのアメリカの経済的なオポチュニティを提供するところだという風に言われてましたので、え、インド平 洋ってのが全面に出てきたということがありますけども、そういで球 で、それほど経済的には注目されてるところではなかったっていうのがバイデン政権までの特徴だとは思います。 もう1回225 年見ますと、その後が、ま、アジア、ヨーロッパ、中途アフリカという風になっているってことで、あの改めて、ま、そもそもなんですけど、この西半球というのはアメリカ大陸、こうラテンアメリカとか含むアメリカ大陸、そしてグリーンランドも含むということでいいんですかね? そうですね。 あの、大西洋を挟んで、え、西側にある地域を、あの、西半球ということがあります。ただこれはもうあの政治的な用語ではありますので、どこまでが入るかっていうのは常に、え、議論になる点ではあります。 そして、ま、この西半急教と、ま、まさにこう同じ文脈でありますけども、えっと、門ロドクトリンという、ま、あの歴史の授業の中で聞いたことあるワードへの言及もありましたけど、ちょっとこの辺りご説明いただけますか? えっと、モロドクトリンは元々 19世紀の初島に、え、第 5 台大統領のジェームスモロさんが掲げた原則というほどではないんですけれども、あの、政策というか、あの、ポジション をあの説明したもので、え、要はあの ヨーロッパ諸国がラテアメリカ諸国を最民 地化するのをに反対するという意思表明に 過ぎなかったんですけども、え、それを あのその後の政権が解釈を色々と変更して えきまして有名なのはあのルーズベルト コロラリーってのはすごく有名ですけれど もラテアメリカ諸国に対して、え、 アメリカが指導力を発揮するんだと。ま、 ちょっと表現丸めるとですね、あの、指導 力を発揮するんだという解釈を、再解釈を しまして、それが多分、あの、今日よく 知られるアメリカは、え、ラテアメリカ 諸国に対して支配的な影響力を持つべき だっていうモロドクトリに繋がってるんだ と思います。で、モロドクトリン自体は あの20世紀の初島に1回放棄されている んですけれども、しかしながらアメリカの 日産半球諸国に対する対応ってのはそれ ほど変わるわけではなくて態度っての 変わるわけではなくて、え、現実に、え、 パナマで、え、政権、え、交代、え、今回 のベネズエラと同じように政治指導者を アメリカ国内の裁判にするために、え、 受けさせるためにですね、あの、逮捕金し て、え、あの、本国に持って帰るであると か持って 取ってくるであるとか、え、そういうこともやってますので、え、ドクトリンがないからという風に言ってアメリカの態度が変わってるわけではなかったっていうのが、あの、ここまでの経緯だとだと思います。 ただ今回あのトランプ大統領があのトランプ流の解釈を門ロドクトリに加えるっていうのは、え、あの注目される話でありまして、えっとその具体的な内容って実はあんまりあの明確にはなってないんですけれども、もし今回のベネズエーラがそうだということであれば、あの、これがおそらくトランプのモロドクトリーの解釈ということになるんだとは思います。 うん。なるほど。 じゃ、この文章の中ではまだ具体的にそのトランプワンモロドクトリーというものの詳細は分かっていないですと。もしかするとここからこの実行でもってその全体像が見えてくるのかなっていったところでしょうか。 そうですね。実際地域ごとに多分トランプ流のモロドクトリの適用の仕方っていうのは違うと思うんですね。 だからベネゼラでやったようなやり方、 もしくは今キューバで経済制裁を強化し てるやり方、え、またグリーンランドの 取得を目指すっていう風に言ってる方針に してもですね、一貫性は基本的にはないん ですけれども、ただそこの中で一貫してる という風に言われるのは、あの西半球に 対して、え、アメリカが卓越的なという よくプリマシってこともありますけれども 、え、あの圧倒的に優越的な地位をあの 持つ持つと、え、それに基づいた政策 を実施するんだということに対する決意ってのはあると思いますから、え、その決意の中でバリエーションが各地域ごとに出てくるんだとは思います。 うん。うん。ま、いずれにせよ、ま、このグリーンランドだったりアメリカ含むこの 2 半球を重視していくっていう、ま、影響力を大きくしていくっていう方針であるっていうことだけは少なくとも分かっているといったとこですかね。 そうですね。あの、過去のモロドクトリー の退避というか、あの、類似してるところ をもし考えるんだとすれば、あのねあ、 やっぱり、あの、今回であれば中国である とかロシアであるとか、またイランである とかそういう外部からの影響力に影響され ない国をこの地域において2級地域におい て打ち立てていくということについては、 あの、一貫してると思います。ただそれが あのグリーンなどについて言うと領有権 自体はあのデマークにありますのであの ヨーロッパ諸国もその排除の対象になるの かってのはちょっと驚きではあります けれども今回グリーンランドの取得論の 背景にはあの中国やロシアのあの活動の 活発化ってのがあるという風に言われて ますのでえそういう意味で言うとロシア 中国がえ地域にえ影響力を行使するのを 排除するというのがトランプ流モロ ドクトリーの 本質なのかもしれないなと思います。 うん。ありがとうございます。ちょっと グリーンランドの話に行きたいとこなん ですけど、1点だけちょっとこの、え、 NSSでお聞きしたいのがこの各地域の 項目がありますけども、ま、例えばこう ヨーロッパとかはこうロシアの派遣にな るっていうことなのかとちょっとこう総然 としたりとかこの発表された後いろんな 報じられ方があったと思うんですけどこの 西半球以外の地域に関してこれアメリカは どういう世界観で持って見てるんでしょう か? えっと西半球以外についての世界観はこれ までの戦略とそんなに変わるわけではない なという印象はあるんですけれどもしかし ながらアメリカがそこの地域にどれだけ、 え、能動的に関与するかってことになると 、え、姿勢は若干、え、あの、抑え気味な のかなという印象はあります。要は、あの 、各地域においてロシアやあの中国を 封じ込めることを目的にしているという よりは、え、アメリカの関与を限定する、 どうやって限定するかっていうところに 大きな関心があって、その分だけあの各 地域の自立的な発展っていうのを自立的な 努力っていうのを求めてるってとこに 大きな特徴があると思います。え、あとは アフリカとか中東地域なんてすごく健です けれども、あの資源とかレアスも含めた、 あの原油とかも含めた資源問題というもの に、あの、極めて大きな関心を示してい ますので、アメリカの世界戦略ってのが、 あの、かつて言われたような民主主義の 拡大という路線から根本的にやっぱり転換 して、え、それぞれの各地域のあの アメリカにとっての利益に基づいて関与 するという方向に、え、大きく転換したん だなということがあの印 付けられますので、そういう意味で言うと、あの、バイデンまでのアメリカとトランプ以降のアメリカってのは大きく違うということを我々は覚悟しなければいけないんじゃないかなとは思います。 ちょっと今回の本題のそのグリーンランドについてお聞きしたいんですが、このグリーンランドの領を目指すっていうの、これはどういった狙いがあると見てらっしゃいますか? グリーンランドの領っていうのは、あの、領の定義が色々あの、昔からあの、たくさんあるので、あの、なかなかこうトランプが言おうとしてる、やろうとしてる領域ってのは何か分かりませんけれども、あの、かつてからアメリカはグリーンランドにおいて、えっと、軍事的な活動基地も確か持っ持ってますし、え、軍 的な拠点としてグリーンランドを利用 しようとしてきた歴史ってのはあります。 2次の所島だったかにおいてはアメリカが 取得すべき土地として、え、領土として、 え、グリーンランドであるとか、あとあの カ部諸国であるとかアンチル諸島であると かそういうところがリフトアップされた こともありますので、あの、あの グリーンランド取得論って別にトランプに なったから出てきたわけではないっていう のがまず第1にあります。なるほど。で、 その上で、えっと、今回のグリーンラン 取得論の中でトランプが少なくとも言っ てる表面上言ってる内容っていうのは、 あの、中国やロシアに支配されては困ると いうことを彼は言ってます。で、中国と ロシアの支配っていうのは、あの、 いろんな意味があると思いますけど、1つ にはグリーンンドって、え、確か業中心が 中心ですので、あの、生官工場とか色々と そういう職員加工があるんですけど、そこ にあの、中国資音がたくさん入って るってことをかつて問題にしていたことが あります。で、グリーンランドの人口の 少なさを考えると、そこにあの中国の手法 が入り、え、ロシアの影響力が来た時に 軍事的にはそれを排除できないですし、 経済的には中国のあの影響力のもにおかれ 、なおかつ人口流入が続くってことになる と、え、民主主義的手法によって中国の 支配のもに置かれるっていうことに対する 懸念ってのはすごく大きいんじゃないかな という風に思います。従がって、えっと、 グリーンランド取得論、あの、過去の グリーンランド取得論ってのは安全保障上 の利益に基づくものでしたけれども、今回 のグリーンランドの、あの、やっぱり中国 やロシアの影響力の排除が1番大きな意図 なんだろうなとは、あ、という風に今の ところは見ています。ま、じゃあ グリーンランド取得という言い出したのは 、ま、トランプ大統領が明めじゃないと いうこと。ま、だから一方でここ最近の 懸念としてはその、ま、中国の経済的な 影響力が、ま、してるんじゃないかという のがあるということでした これロシアはどうなんでしょう? これロシア北極会を挟んで、あの反対側ですし、今北極会コ路の開拓ってのが大きな話題になってることはあの皆さんもご存知だと思います。 根のためちょっとご説明いただけますか?あの温暖家とかの関係ですよね。 ええ、そうですね。温暖家によってあの今までは決票してたあの補協会がえの中でコ路体ができるんですね。 で、今はそれがあのロシアの沿岸をロシア のこう護衛を持って中国の幹線が ヨーロッパまで行ったっていう試験し たっていうことがありましたけれども、え 、この後おそらく季節によってはってこと になるんでしょうけれどもグリーンランド 側もあの高校が可能になるということに なるんだと思います。そうすると今までの 国際貿棄の流れってのがあの南を通り えっとスウェズ運河やアフリカの南を通っ てくるっていうあのこれまでのあのルート からあの北極外開路ってのが非常に大きな あの貿易ルートとして開拓でき るってことになります。で、え、そこが あのこの10年ぐらいずっと議論されてき た問題ではあるんですけれども、あの、 あの、明らかにグリーンランドの領有権の 背景には北極会交路が開拓された時に中国 のあの貿易ルートの拠点としてあの グリーンランドが利用されるってことに 対する拒否感ってのがアメリカにはあるん だろうなということを想像しますし、また あの軍事的にはあのアメリカは勝つて戦略 ミサイルの拠点をグリーンランドに置こう としたことがあったんですけれども、 ロシアとの近い距離を考えると、あの、 かなりそこは、え、戦略的な要として、え 、重要であることは間違いないので、え、 この今日の国際環境を考えた時には21 世紀初頭の前半の国際情勢を考えた時には ロシアとのあの戦略的な安定性をどう維持 するか、あの、彼らをどういう風に抑視 するかってことが大きな商点になると思い ますので、その中でグリーンランドを いかにアメリカの影響力 のもに完全な影響力のもに置いとくかというのが焦点になるっていうのはあの今回のグリーンランド取得労の大きな特徴なんだとは思います。 うん。一方であの例えばこうベネズエラの際にこうま狙いとして石油があるっていうような話もありました。これグリーンランドの資源っていう面ではどうなんでしょうか? えっとグリーンランドの資源はよく言われるのがレアアースの問題であるとかあのウラであるとか様々なあの鉱物があの存在してるという風に言われます。 ただグリーンランド自体はあの、あの国度の 9 割近くが確か表のもになりますので、じゃあこれをあの資源開発をしますという風に言ったところで、そんなに簡単にできるわけではないとは思います。これはあの日本のあの金塊におけるレアースの開拓において問題があるのと同時であ、同じでやっぱりコストがかかることは間違いないんだとは思います。 だから、あの、天然資源自体に対する関心ってのはそれくあるんでしょうけれども、あの、むしろそれを今アメリカが利用するというよりは、とりあえずはあの、他国にそれを利用されないようにするっていうところが 1 番大きなポイントなんじゃないかなと思ってます。 なるほど。ま、すぐに利益を得るというよりかは、とりあえずそこを抑えておこうと、ま、場所的にも大事だしっていったところですかね。 そうですね。 うん。 で、実際これどのような展開をこの先踏むと思いますか?ま、なかなかこう予測って難しいところはありますけど、どんなシナリオが考えられると思いますか? グリーンランド自体はアメリカの領域っていうの拒否してますので、実日中に何か大きな大展開を起こすっていうことは、あの、考えられないかなという風には思うんですが、しかしながらアメリカも実はグリーンランドを取得するという風に言いながら領するとこまでは考えていないんじゃないかなと思います。 そう言いますのは、あの、戦住民族が すごく多い土地でもありますし、なおかつ これまでのアメリカの土地取得政策、 もしくは職民地取得政策なんかを見てると 、あの、現地の抵抗勢力のあの、抵抗って いうのもすぐ手こってきた歴史ってのが あります。これは軍事的に占領措置した イラクにおいても同じでしたし、 アフガニスタンにおいてもバイデン政権の 時にあの放棄して、え、あの放棄してと いうか統地を辞めて、え、占領庁をやめて 帰ってきてます。だから、あの、グリーン ランドにしてみても、あの、取得して、え 、軍事的な手段を使って取得したとしても 、その後の統地にものすごく、え、コスト がかかることは明らかですので、むしろ彼 らの自治権をいかに、え、尊重しながら アメリカの外交安全保障政策上の資産とし て、え、確保するかというところを目指す んじゃないかなという風には予想してます 。そうなるといくつかのモデルってのが ありまして、例えばあのグアムを統治し てる方法であるとか、え、プエルトリコを 統治してるやり方、もしくはあの マーシャル諸島を含めた太平洋当初国との 関係にあるようなコンパクト部 アソシエションっていうコンパクトのよう な関係を構築するというやり方ってのも おそらく考えられると思います。で、これ はもうアメリカが将来的にどういう風に コストを負ずに外交政策安全保障政策上に 、え、の資産として利用できるかっていう ことを考えた時の、あの、グリーンランド の人たちがもしくはデンマークの人たちが どういう形で形式を受け入れるかって ところにかかってくると思いますので、 あの、将来の展開を見る、見ていきたいと 思います。1つ言えることは、え、軍事的 に侵略してグリーンランドを取得するって いうのは、あの、本当馬鹿げたあの方法 ですので、え、あ、そんな臨の中を、あの 、9割国土が降臨に追われてるですね。え 、特殊部隊なり軍隊を派遣してもんこう あの美しくない世界ですから、そういう そういう場合は、え、そういうことはない だろうなとは思います。うん。うん。 ちょっと私にとくごちゃに使ってました けども、そこは違うわけですね。 も直接知するってことですか? そうですね。領アメリカが過去えっと領有 した土地ってのは多分フィーピンが1番 最後なんじゃないですか?職民いわゆる 職民地統治してますけれどもあのそれ以外 にもいくつかあの支配をした地域ってのが あって中南諸国なんかはあのよく言われる のは税関を抑えてしまってえあの島国です から島国が多い場合はあの税関と港を抑え てしまえばもうあの相手は幸福するしか ないんですけれどもえ直接統治をすると あの現地の反発が大きいので、えっと、 軍事力をあの最小限な形で派遣して、えっ と、彼らの自由度をほぼ奪ってしまうって やり方ですね。で、そういう形で、え、 外交防衛にするあの権利をアメリカに与え 、それ以外の権利ってのは、え、アメリカ の支援のもで、え、現地政府が実行すると やり方ってのはいくつかあります。うん。 これあの自治権を許すか許さないかっていう尺度と返任するかしないかっていう尺度があって、え、あのムなんかは自治権があり未変入っていう風に言われたりもします。 うん。 で、現地の人たちがの同意が得られればこれが今度純っていうのに変わるんですね。 これはあのかつてハワイが1960年代 ぐらいまで純だったと同じで、え、準って 形になり議会の同意とあの現地の同意が得 られればそれが週に昇格するって形になる と思います。1 番おそらく近いのは、ま、あの、アメリカに返任されることがいいかどうかともかくとして、アメリカの 51番目の週に1 番近いのは確かプエルトリコだという風に言われてますんで。 うん。 え、プエルトリコなんかはもう純ではないですけどアメリカの大統領選挙においてあの投票してますからね。また、え、そこら辺のレベルにはいろんな違いがあるのでグリーンランドがどのレベルでアメリカに取得されるのかっていうことについては、あの、関心があるところではあります。 なるほど。 ちょっとなかなかこう日本の感覚だとこうどういう発言なんだろうってこう審意が理解できないとこあったんですけどこの辺の理解が深まったと思います。今日ありがとうございました。 どうもありがとうございました。 ま、ということで、えっと、佐藤さんに、 ま、インタビューしてきたわけなんです けれども、ま、要点を改めて整理すると、 ま、こうトランプ大統領版の国家安全保障 戦略NSがもう完全にこれまでのと方針が 違くて、その西半球っていう グリーンランドとガラテアメリカとか含め たこの地域にもうとにかく集中してもう力 を投入していくっていう、ま、こういう方 になったってことが明確に示されてました 。で、しかもその方針っていうのもなんか これまでのこのアメリカのその民主主義を 守るためっていう同機じゃなくってもう 国益とかもう資源を取るためめっていう 同機になってきてもうかなりもう根本的に アメリカの世界戦略が変わってるんだなと 。で、そのま、実行としてベネズエアが あるし、もしかしたら、ま、グリーン ランドも何かあるかもしれないっていう、 ま、こういうその根本の戦略の部分が今回 整理できたのかなと思います。 で、しかもあれですね、あのアメリカってグアムとかプエルトリコみたいにこう自治権を認めるで、ま、領優じゃなくて、ま、取得するみたいな形もこれまでもやってきてるからなんか意外とグリーンランド取得って本当あり得る話なのかなみたいな感じが分かりましたよね。 こう動画を見てやっぱりあのトランプの一時的な思いつきとかパフォーマンスじゃなくってやっぱ本当にアメリカの国としてのもう戦略の中にある話なんだなってことがやっぱり分かったのが自分も驚きでしたね。 うん。うん。確かに。なんかどうしてもトランプ大統領ってこうすごいぶっ飛んだこと言うみたいなイメージがあるんですけどもう本当国としてのもう戦略の文書に書かれてることを実はやってるだけなんだっていうことがね結構分かりましたよね。 他何かこの動画見て気になったことありますか? そうですね。あと1 つ思ったのは、ま、そのNSS で、あの、トランプが今もう西半期を大事にしてるっていうことが、ま、今回の文脈としてあるってことだったんですけど、ま、それ裏を返せばそのアジアに対する、ま、アメリカの注目度というか女優要性が下がったっていうことなのかなと思って、そうなるとこのシャン球をトランプが大事にするっていうことは逆にその日本への注目とか日本の優先度が下がるってことなのかなっていう風に思うと結構このグリーンランドの問題が、ま、ある意味こう裏側で日本にも関係してる話題なんだなと思ったの が結構学びでしたね。 そうですよね。フリー&オープンパシフィックですか。もう安倍政権の時にもうもう何回も聞いたあのフレーズがバイデン政権の時にはこうしっかり文章に 1 番上にあったのがもう全くあの目次のところにはなくなっててあ、なんか本当に秩序が変わっていくこの節目にあるんだなっていうのを改めて感じるとこですよね。 いや、本当にもうアメリカの中でもフェーズが変わったし、それは本当日本にとってもやっぱ問題なんだなっていう風に思いました。 うん。 で、ま、この後そのグリーンランドの専門家に聞いていくんですけど、どんなこと気になるとかなんかありますか? そうですね、やっぱり1 つはその、ま、グアムとかプエルトリコみたいな例が実際にあったから、ま、起こりうるシナリオなんじゃないかっていうことでしたけど、ま、とはいえ本当にあのグリーランドとかデンマークの人たちが本当それを許すのかどうかってことがやっぱり気になっていて、ま、どう思うのか、どう思ってるのかっていうことと実際に本当にそういうもう具体的なトランプ家のディールとか何かしらこう行いがあった時にど どういう反応をするつもりなのかっていうことはやっぱ気になりますね。 そうですよね。なんかちょっとニュースと かで見たことあるのは結構グリーンランド の中にはこう電マークと距離を置きたいと いうか、ま、独立したいみたいな人たちも ま、いテスいるそうでなんかそうすると もしかしたらデンマークから離れ るってこと自体はなんか悪くなさそうで じゃアメリカとに所有される取得され るってのはどうなんだろうところが ちょっと気になるのでま、この グリーンランドの人たち何を考えてるのか そしてアメリカとかデンマークとどういう 関係性をこれまで気づいてきたのかって いうのをちょっと聞いていきたいと思い ます。楽しみにしてます。 トランプ大統領のグリーンランド取得発言。この背景ってこうグリーンランドの専門家からしてどういったところにあると分析されてますか?あのトランプだけがその欲しいと言っているわけじゃない。アメリカはグリーンランドに監視を持ち続けていて、今 10 万ドルの現金給付活動計画、あとグリーンランドの中でその新べ派と判というのがあのどのぐらいあの割合でいるのかっていうことをま調べるようなですね。 そういう動きが見られている。 グリなドのに埋蔵されてるレアースとかってどれくらいあるんでしょうか? と世界の未発見そのレアースの資源埋蔵の中ではあのトップ実質そのほとんどがですねあの未着手不な自然環境というのがまあ 1 つあるということで好きであの開発するのと同じぐらいだっていうようなま半分ちょっと大げさ お