クロスリーグワオンワ始まります。今日のテーマは、え、アメリカ交渉団の派遣中止の舞台裏です。え、ゲストは明界大学教授の小谷哲夫先生です。よろしくお願いいたします。 はい、よろしくお願いします。 先生、あの、週末なんですけれども、 アメリカとイランのその2回目の競技かと いうことで、あの、注目が集まったわけな んですけれども、トランプ大統領はその団 の、え、パキスタン派遣を中止したという ことで言うと、そのイランとはその本当に 話し合う散段があったのか、え、内術は どのようなものだったんでしょうか? え、これまだ細かいところ、あの、分から ないところはたくさんあるんですけれども 、え、実際にはああの、交渉再開 うん。 に向けた話し合いをするというような話は、 あの、あったようなんですね。え、ただしこうアメリカとイランが直接顔を合わせるということではなくて、 あの、イランがパキスタンに意向を伝えて、 で、その意向をパキスタンがアメリカに伝えるという、そういう理形式でうん。 うん。うん。 あの、やりたいということだったみたいなんですね。 で、ま、アメリカとすればそのイランがどういう条件を出してくるのかを見極めて、え、再開するかどうか、あるいはその代表団をそもそもパキスタンに派遣するかどうか、ま、これも決めるというスタンスのようだったんですね。 うん。 で、え、結局アメリカのその望む条件が出てこなかったので、え、今回は派遣を見送ったという、そういう流れのようですね。 うん。 そのアメリカのその条件っていうのは何だったんでしょう? え、ま、おそらくその核の問題について、あの、ま、 1回目の競技の時にすでにあの 20年と いうことも伝えてあるので、それにそれを話すのかどうか、 そんな辺りがやっぱり1 番大きかったでしょうし、それからやはりホルムズ海峡の解放ですね。 うん。 え、この辺りについてもあの話すという前提でその競技の再開っていうのはアメリカとしては考えてるんですけれども、え、イラン側は各の問題は、あ、このホルムズの話から切り離したいという提案をしたようなんですね。 うん。 で、これでアメリカはあの、もう代表団派遣する価値がないという風に話したですね。 うん。うん。 そうですね。 今日のあの報道でもそのイランの荒口会社がホルメ海峡の再開と戦争集結に向けた新たな話を行ったと。で、え、格好省は後の段階に延期されたんだっていう言い方してますよね。 うん。 で、それで言うとそのトランプ政権なんですけれども、これ、ま、トランプ大統領はのやる気の具合みたいなものって今現状でどれくらいですか?やってやろうという気になってるんですか? ま、そのイラン側があのホルムズの階級、あ、ホルムズの話をまずしようと。 え、イランはホルムズを解放し、アメリカはそのイランに対する会場封鎖、これをやめると うん。 え、で、その先にですね、あの、核の話をするということなんですけど うん。 アメリカからすればこのイランへの会場封鎖がこの核の協議におけるテだと考えているので、 なるほど。 ここを切り離すっていうのはもうありえないんですね。 うん。 え、ですから、あの、今回代表団も送らなかったということですし、 イラン側がここを再びさせてこない限りは、 え、トランプ大統領はおそらくこの交渉再開に 534を 出さないんじゃないかと思いますね。 うん。なるほど。なるほど。そのホルムズと各問題っていうのは、あの、どっちが優先ってことではなくて、もう 1 つのパッケージとして話そうっていう、そういうことなんですね。 そうですね。 はい。 なるほど。 あの、今回その派遣されると言われてたそのウイトコ特シュナーさんなんですけれども、あのお、ま、アメリカではお 2 人はどういう風に見られてるのかっていうのをちょっとお伺いできればと思うんですけれども、 そうですね、ま、この2 人もペアになって、あの、ガザの紛争の停戦ですとか、え、それからウクライナの停線の競技、そして今はイランとの停戦協議。 え、これをやっていますので、ま、 2人の名前をもじってですね、 うん。 あの、え、クシュトフと、 え、いう風に呼ばれるようになってきてます。 うん。うん。 で、それはあの、必しもこの 2 人をですね、え、評価してるということではなくて うん。あの、単なるビジネスマン上がりの 2人がその専門家も伴わずに、 え、外交渉を行い、え、ま、ほとんど成果も出していないということで、ま、かなりやかな目でほ アメリカの中では見られているということですね。 うん。うん。 なんか今日はあのイギリスのガーディアン がそのクシュナさんがカタとかUAとか サウジからそれこそ数十億ドルを自分の 会社にこう確保してで特殊としてま活動し てるみたいな話もありましたけれど も実際上 はどうなんですか中途でそういうあの活動 というかいうのはシナさんやらっしゃるん ですか?そうですねあの彼のその投資会社 のま主そのビジネスパートナーはあの サウジですとかあの方あるUE とえことになっていますので、 もう中東のマネがかなり彼の会社に入っているということは間違いないですし、 ま、逆に言えばこの中東の 3 予告の移行を受けて、え、この串が、え、まさに停戦の仲回をしているうん、 え、可能性があると思いますね。 うん。 え、で、串は自分はあの公式な政府の肩書きを持っていないと。 これはボランティアなんだということを言ってます。 で、実際政府からの報酬は受けてませんし、あの、いろんな国にその停戦交渉のために移動してますが、あの、全部プライベートジェットで行ってるんですね。 だ、一切政府のお金を使っていないので、あの、その利益相反には当たらないということも言っています。 うん。 なるほど。 あの、今回はその荒口会社が、ま、まずパキスタンに来てそっから、え、オマンに向かってで、またパキスタンに戻ってきたっていうのがあるんですけれども、その交渉の舞台をに移す可能性があるんじゃないかというような見方も出てるんですけれども、先生、どういう風なお考えですか? え、ま、確かにそのイラン側がパキスタンをあまり信用できないと考え始めていると。 うん。 え、だからオにこう映すという、ま、報道はありますけれども、 え、ま、そうであれば今回なぜ2 回もパキスタンに行ったのかというのはありますし うん。 え、ま、オについてはあのこの戦争が始まった当初ですね。え、イラン攻撃もしてるんですよね。 うん。 で、そんな国でなかなか低交渉っていうのは難しいんじゃないかと いう風には思います。 うん。で、今回お前に行ったおそらく 1 番大きな理由はそのホルムズ海峡の共同管理のような話 うん。 をしたのではないかという風に思いますね。 あ、そうですか。 うん。うん。 その、ま、パキスタンとそういう風にあの話を続けてるということで、そういう情報っていうのは今現状ですけれどもアメリカにもこう随時入ってきてるんですか?パキスタン通して。 あ、そうですね。 あの、パキスタンはまさにイラン側の、え、ま、本ね。うん。 え、これをアメリカに伝えるという役割をに担っていますので うん。 あの、ま、表向きイランもあの、いろんなことを言います。え、アメリカに関して、え、こうかなり厳しい発言などもありますが、 あの、実際にこのパキスタンから入ってくる情報はかなりトンが違うものだと いう風にアメリカはあの、受け止めていますので、 うん。 あの、ま、表向きイラン側がその交渉するつもりはないとか、 え、言っていますけれども、ま、実際にはパキスタンを通じてですね、え、かなり本音に近い部分を話している可能性もあるんじゃないかと思います。 うん。そうするとトランプ大統領もその本音というのこう受け取ってる可能性のありますよね。 そうですね。 あの、まさに今イランの国内が割れていると、 その教派と恩件派に割れているっていう話もこれアメリカの分析というよりはイランが今ので物事を決められないとパキスタンに伝えて、そのそれをパキスタンがアメリカに伝えてるというそういう流れですので、 え、ま、かなりそのイランとしたらこのパキスタンを通知てあの本音の部分はアメリカに伝えてるんじゃない かというにアメリカは思ってるってことです。 本当かどうかはもちろんわかりません。 なんかトランプ大統領もね、誰と話していいのかわからないって言い方してましたけど、ま、あの辺りを意味するのかもしんないですね。 はい。 あの、ちょっとそのホルムズのアメリカのその逆封鎖についてお伺いしたいんですけれども、ま、先週ですけれどもそのアメリカがその 3隻目の空母HW ブッシュが中東に行こう到着したという風に言ってると。 ま、新たなその戦力を背景にして、え、逆風鎖、ま、どれぐらい続けようと思ってるんでしょうか?アメリカ軍は? うん。これはもうイランが根を上げるまで、 ええ、あの、やるつもりだと思います。 うん。 で、ま、空母はあの、その封鎖に関してはそれほど大きな戦力にはならないんですね。 あの、ま、搭載しているヘリコプター はい。 え、これをあの封鎖のために使うとことはできますけれども、その風鎖のためにその F35とかうん。 あ、はあまり使えませんので、あの、ま、プレゼンスとしては大きいですけれども、 あの、封鎖という側面ではそれほどの戦力のプラスにはならないと思いますけれどもうん。 え、ま、どちらかといえばその封鎖の先にですね、攻撃再開とかあのインフラ攻撃となった場合にはこの 3 隻目の空母が来たということは大きな意味を持ってくると思います。 なるほど。あの、アメリカの総海ですけれども、なんか到着したっていうような情報ってありますか?現場の方に。 え、まだ到着をしたという情報はありませんが、あの、少なくともタに、 え、最近気候してうん。 え、そこであの乗り組みの 1 人がこう猿に噛まれたという情報がありますので、 あの、少なくともその東南アジアを超えてですね、今、 あ、アラビア会に向かってるということはおそらく間違いないと思います。 ああ、なるほど。 あの、ホルムズ海峡でのその機雷総会ですけれども、え、ま、もし、え、始まればなんですけども、このイランを刺激して、ま、偶発的な衝突もるんじゃないかっていう見方ありますけれども、先生、どういう風にお考えですか? あの、通常アメリカ海軍は、あの、戦闘状況化ではあの、総会作業は行わないということになってるんですね。 うん。 え、その総会作業している部隊にあのミサイル攻撃などがあればもう一溜まりもありませんから通常あの戦闘が停止しない限りはやらないんです。 やらない。 え、ですから、ま、今その総回転も向かってますし、その総会作業ができる沿機、え、戦闘官というものも、あの、向かっているようですけれども、 これが来たからと言って、 え、通常のせ、あの、総会作業というのはおそらくできないんじゃないかと思います。 うん。うん。 で、え、ただ一方で、あの、水中ドローンを使った うん。 あの、ドローンの炭差 うん。 あ、これについてはすでに始めてるという情報もありますので、え、ま、代々的な総会作業はできなくても、あの、水中ドローンを使った部分的な総っていうのは うん。 え、近々始めるかもしれませんし、実際にはもう始まってる可能性はあると思います。 なるほど。 あの、イラン側なんですけれども、その 原因が、ま、輸出できないような状態に なっていて、で、ホワイトハウスの歩道感 なんですけど、その原油の貯蔵タンクは いっぱいになってるっていう話をしてます よね。で、この分析ですけど、先生はどう いう風に見てらっしゃいますか?ま、 アメリカとすれば、あの、ま、3日で、え 、貯蔵がもうできない、これ以上できない ということになること期待しょうけれども はい。 え、ま、なかなか実態はそうじゃない可能性もあるということですね。あの、一部には 2ヶ月は持つんじゃないかと。 ああ、 え、いう、あの、分析もありますので、はい。 ま、この3 日というのはやプロパガンダ的なところがあるのではないかと思います。なるほど。 で、またもう1 つは、あの、この川具島の施設が満杯になれば、 そのイラン本土でのその石油の生産を止めないと、え、なくなると、え、そうすれば今度再開するために、 え、非常に時間もかかると いうことになりますので はい。 え、ま、それを 1 番アメリカとしては狙ってるわけなんですね。この会場風鎖の狙いはさにそこなんですよ。 イランのあの、え、原油の生産、これを止めさせるってことなんですよね。 え、ただこれもいいざ止めても すぐに再開できるんじゃないかという分析もあるので うん。 ま、どこまでこの会除封鎖が、 あ、その実質的な効果を出すのか、これはあの正直分からないところはあります。 うん。 え、ですが、あの、まさに今回その週末ですね、あの、アメリカとイランで交渉を再開するんじゃないかというところで、イラン側がこのホルムズ海峡の封鎖の解除とパッケージでアメリカのその解除封鎖の停止、これを求めてきたということは、 やはり効いてる可能性はあると思うんですよね。この解除封鎖。うん。うん。なるほど。 え、ま、だからこそアメリカとすれば、あの、これを緩める気は 今一切ないと思いますと。 うん。 あの、この先ほどの今のこのホルムズ海峡の話と、ま、閣開発の問題の話ですけれども、これが、ま、スタックした時にですね、え、アメリカが、あ、その次にもし出す手があるとすればどんな手が考えられますか?現状で。 ま、この会場封鎖でもイランが根を上げないということになると、 え、もうよいよやはり軍事オプション、え、ま、軍事攻撃のオプションですね。うん。 これに戻っていかはいないと思います。あの、攻撃の再開、そして、 まさに石代に戻すと言っているあの、え、インフラへの大規模な攻撃。 うん。 で、そこに向かっていく可能性が極めて高くなってくると思います。 うん。うん。うん。 逆に、あの、その2 回目の競技の成立の可能性っていうのはどれくらいありそうですか?今の時点で。今の時点では、あの、可能性はこう低くなり始めてるのではないかと思いますね。 うん。 あの、イラン側がこう核の問題を後回しにして本物環境の問題を先にやろうというアプローチ。これはアメリカは受けれ受け入れないでしょうから。 うん。 あの、イラン側がこのアプローチをまた変えてこないと うん。 え、当面、え、スタックするんじゃないかと思います。 あ、そうですか。なるほど。 あの、イランの原口会社がそのロシアに向かってプーチン大統領と会談する予定だと。 ま、あの、中国ロシアの情報っていうのが、まあ、ここ 1 週間ぐらい出始めてるんですけれども、この、あの、プーチンさんと怪談するっていうことについては先生はどういう風に見てらっしゃいますか? ま、実質何かロシアからあの、 大きな支援を得られるっていうことを期待してるというよりは うん。 あの、プーチン大統領と会う姿を見せることで、ま、アメリカを揺さぶりたいと うん。 いう、そういう、ま、格乱の一部ではないかと思います。 なるほど。 え、ロシアとしても今、あの、特に軍事的にですね、 イランを支援するような余裕はとてもありませんので、 うん。そうですね。 ま、あの、ジェスチャーだけではないかという風に思いますし、ま、アメリカもそのようにうん。 あの、冷静に見ているとは思います。 あ、そうですか。 あの、ホルムズ海峡ではその中国の原油に ついての問題っていうのはまだ出ていると いうことなんで5月のその米中首の会談で その中国がホルムズをこう議題にする んかっていう見方も出てますけれども先生 はどういう風に言てらっしゃいますか?ま 、あのトランプ大統領とは あの関税というカードを今あの失ので あの最高裁によ権限が否定されましたので 完全のカードなしに集金兵とやは あ、会いたくないんだと思うんですよね。 ああ、 あの、向こうはまさにレアアースという大きなカードを握ってるわけですから そこにその完全のカードなしに向き合っても アメリカ側がこう情報するしかない状況になってしまいますので、 ま、そういう意味でこの石油というカードを、ま、手に入れてうん。 中国側とこう対等な形であのこの貿易交渉をやっていきたいということだと思います。 うん。うん。 で、ま、イランからこう中国に向かう原油、この単価を止めてますし、 それからこの前は貨物線を打してですね、 え、どうも中国からイランにそう軍民療用の、 え、物資が運ばれていたようだと。 で、これも、まあ、1 つのカードとして使うわけですよね。 うん。 で、既にもうあの制裁を強化すると、あの中国の企業とそのイランドの関係でその制裁を強化するということもやめていますので はい。 あのまさにこのイランの情勢をトランプ氏としてはあのカードに しようとしていますしうん。 なるほど。 え、集金ペとしてもやはりこの問題はあのなかなか避けて通れないという風には感じてるんじゃないかと思いますね。 うん。うん。 ま、イランのこの一連の出来事でその国際 的にはその、ま、トランプ大統領というか 、そのアメリカのその維新の低下みたいな ことも指摘されてて、そのG0みたいな 言い方っていうのも出てきてるんです けれども、ま、中国とかロシアとかのそう いう大国との今後のバランス考えた時に ですね、その先生は現状その世界の先行き みたいなことで言うとどういう風に思っ てらっしゃいますか?ま、あの、アメリカ のその存在感アメリカの力の相対的な相対的な低下というのは え、こう今のイラン情勢を踏まえてますます うん という風に思います。 アメリカとその同盟国の関係がますますっていますし うん。 え、アメリカがその中東で、え、特にそのミサイルを中心ですね、かなり使っていますので はい。 その分、あの、例えばアジアの抑力が下がると いうことにもなっています。うん。 うん。 で、え、ま、経済的にもですね、あの、今世界経済混乱してますし、 アメリカでもそのインフレが進んでいって国内の 不満が高まってる状況ですから、 ま、トランプ大統領のその影響力というものもこう低下するのではないかと。うん。うん。 え、それを当然、え、中国やロシア、ま、北朝鮮、え、ま、イランはもちろんですけれども、見ているというところだと思いますので、 なるほど。 あの、ま、アメリカがいわば、あの、ボケツを掘ってるんですよね。 うん。自分の立をますます弱いものにしていますので。うん。 それを周りは見て、 え、当然止めることはないでしょうし、ますますが欠を掘るのを 待ってるというところではないかと思います。 うん。 あの、先生がこの、ま、この後のその アメリカですとかイラン情勢を見ていく中 で、え、ま、重要なポイントはこういう ところかなっていうものがもしあれば教え ていただきたいんですけれども、ま、あの 、もちろんイランとのイランとアメリカの 関係では、あの、最終的にこの核の問題、 核開発の問題が1番大きな要素にはなり ますけれども、やはりあのホルムス海峡 の の問題が、え、何よりも今優先課題ではあると思います。あの、ま、今トランプ大統領としてすれば、 あの、短期的に、え、原油価格が上がると でアメリカ国内でインフレが進むということももう、え、仕方ないという風に考えているとは思いますけれども、 え、ま、他の国、日本も含めてですね、他の国からすればこれ資活問題になってきてるわけですよね。 うん。から問題、え、トランプ氏がどこ までその同盟国や国の、え、話に耳を 傾けるのかうん、これがあのやはり大きな ポイントになってくるんかと思います。 なるほど。 先生、ちょっとあの興味で聞いてみたいんですけれども、ま、交渉が、ま、土日にこう行われる、行われないって話があったりとか、あの、土日にいろんな物事が動くことが多いんですけれども、これは何かトランプさんと関係あったりするんですか? え、ま、これ本人がどこまで意図してるかどうかは、あの、はっきり分からないところがありますけれども はい。 え、例えばそのベネズエラへの攻撃ですとかイランへの攻撃、 これ、え、全て週末なんですよね。 うん。 で、あの、完税、え、のその大きなあ、変更などもやはりあの週末に行うということがあの、指摘されていて はい。 え、その週末の間に大きく物事を動かしてで、それを収束させて、 え、週明けのマーケット、これをポジティブに、 え、こう変えていくというのを、 ま、意図的かどうかは別として、え、実際にそうなってきたというのはあると思います。 なるほど。なるほど。ま、じゃ、今後もまた土日は注目した方がいいかもしれないですね。はい。 え、ここまで小谷哲夫先生にお話を伺いました。 先生、どうもありがとうございます。 ありがとうございました。 え、競技が進まない中でですね、そのアメリカとイラン祖方があの先ほどあったようなブ行講師というような手段に出てしまうとまた無駄に命が失われかねません。え、引き続きこの問題は中止していきたいという風に思っております。え、是非チャンネル登録と高評価、え、通知音と X のフォローもよろしくお願いいたします。先生、今日どうもありがとうございました。 はい、ありがとうございました。