お疲れ様です。 はい。 今日なんですけど はい。 なんか事件があるっていう風に聞いたんですが、 ま、ちょっとさらって発表されてることなんだけど、 もしかしたら思いのに他ね、 余波、これから余きいんじゃないのかなと思うニュースリースが今 2つ出ておりました。 はい。はい。はい。じゃ、結構緊急で 緊急で動画を回しております。 今さ、ま、バンスさんがね、パキスタンに行ってイランと交渉してんのが不長だなんだとか、今日マンデー来るんじゃないかつたら確して来なかったとか色々あるけども はい。 ま、1 番この件の問題っていうのは経済問題で言うと、ま、軍事とか抜きにして言うとそもそもホルムズ海峡から日本とかアジア系の国ね、中国とかとかあそこら辺はほとんどの石油が来てると で石油のその78 割がホルムズ会議を取ってのは通れる通れないって話があるわけじゃないですか。 はい。 で、だったら日本に関して言うとそもそも石油の備蓄が 250 日とかある。で、しかもそこを中東以外からアメリカからも買、ま、トランプさんが買ってくれって言ったから、じゃ、アメリカからも買えましょうっていうとかあって、え、赤沢大臣がね、めちゃくちゃ頑張ってると。あの、ピストン赤とかも言われてますけども はいはいはい。 ピストン赤澤って意味わかる? え?ピストン赤? ピストン赤ってね、一瞬あの、アメリカにめちゃくちゃ行ってた時にさ、毎週ぐらい。 あ、はい。はい。下ネタではないですね。 ちげえよ。 すいません。 ピストン西沢っていうDJ がいたの知らないの? え、知らないです。 先に。 知らないんだ。やっぱ それがお、おじ そう。それで絶対ピストン赤って俺で言い出したんだなってラジオ好きに俺なんか 1発ですよ。 ええ。 ま、ま、早さ早すでいいんだけど。はい。はい。 ちょっともう今日大事な話なんですよ。これ大事な話なんです。つもだったらここで脱線すぐしたもっとするんだけど大事なで、ま、戻すと、ま、赤沢大臣とすごく頑張ってるわけよ。 赤座大臣なんかは年明分まで 原因は手配したと。大体と うん。 だから皆さん安心してくれって話があるじゃん。で、原因を生成すると燃料として使える部分燃やしてね、ガソリンとかディーゼルの経由とか使える部分もあるけど、そうじゃない部分っていうのはナさと はいはいはい。 いうものになって、そのなさからさらに何ができるか分かりますか? え、何ができるんですか? こういうプラスチック製品全部ナフさよ。 サランラップとかおお なふさってのをさらに原料にしてでみんな オイルショックの時の印象なのか 石油が足りないオイルショックだがやばい トラックがやばいここまではみんな分かる うん あれ灯油がやばい火力発電症がやばい エネルギーだっていう印象なんね原油って のはところがエネルギーであると同時に いろんなものの原材料なんですよ。 ああ、確かにその印象なかったかもしれない でしょ。そこがまず見落とし1 で、今のところ特に日本は備蓄があるから大丈夫だ。 うん。うん。 で、なんかTBS の報道特かなんかがさ、変な学者かなんか出してさ、このままだ 6 月中に日本は積むとかって言ったのがさ、なんか社員 1 人だけの変ななんとかなシクタンク作っただったとか怪しいことになってそれ見るみたいな変更報道とかって言ってまったなって安心なんやっぱ高幸さんが言ってたこと正しいかも沢さんも頑張ってるっていやも確かにそうかなと思ってたわけですが今日はっ気づいたわけと頭々とクシルが今日発表し たのは新規のユニットバス。 はい。 ユニットバスあるやん。お風呂 ありますね。 あれってリクシルと等々でかなりのシェアが持ってるわけ。 うん。 それの新規受中を停止すると。 ええ。 なぜならば、ま、常識的でかかったけどユニットバスなんかも当然かかりプラスチック使ってるよね。めっちゃ使ってるよね。しかもろんな種類の色なプラスチック使ってるよね。 それで、ま、あとはその接着剤とかそう いった、ま、今信不足とかって話もある けど、そういう塗料とか接着剤とかも使わ ないので、で、このちゃんとね、あの、 こういう時必ずみんな当たり前の基本なん をちゃんと読む時読む大事です。はい。 排棄閉鎖を読みますね。 はい。 現在中東情勢の金迫やホルムズ海峡を修平周辺の通行制限に伴い原油なさを滅する石油化学基礎原料の供給環境が悪化しております。これにより国内外における原現在の調達が不安定な状況となっております。弊社商品におきましても一部のサプライヤーにおいて調達生産に指障を期たしておりシステムバス、ユニットバスの新中を当面見合わせすることとなりました。 ええ、 現時点において再開の目度は立っておりません。 ええ、 で、俺さらっと思ってこで見落としちゃいけない人一文字があるんですよ。 はいはいはい。 めっちゃ大事なことを書いてた。 今までの俺のストーリーで今までは ええ、 赤、えっと、赤澤さんも頑張ってるし、高石もよくやってるし、日本は備蓄もたくさんあるからアジアの中ではい、鉄壁のディフェンスを固めてて、しかも新規の供給もアメリカ来るから大丈夫だろう。 はい。 で、日本のエネルギー供給が大丈夫なんだから日本株分も大丈夫なんだろう。その上停するから買みたいな感じやったやん。 うん。うん。うん。 ま、停戦自体がどうかって話もあるのだが、ま、もちろん俺別に訂正戦しないとも思わないんだけど、これにより国内外における原材料の調達が不安定な状況となっております。 はい。はい。はい。 国内外 国内外 国内と国外合わせるが国内外ですよね。 そうですね。 当たり前すけど。 ま、これちょっと東々の工場、今ユニットバスの工場とかがリクシルとか等の工場は等々はどうも国にあるみたいなんだがユニットバスってさ、いろんなものあれ組み立ててるやん。 うん。 で、おそらく一部のサプライヤーってのは下受け業者の部品メーカーだよね。 はい。 そういうところがもしですよ。もしっておそらくまずかあんなもん 100% 国産だけで作られてるわけないじゃん。常識に考えて。 うん。 中国とかさ、ベトナムあたりにさ、部品の工場があって、それを組み立てたりするかもしんないよね。 となると ベトナムとかめちゃくちゃ今ゲしくなくても困ってるらしいの。 そうですね。 で、当たり前だけどさ、ベトナムのサプライヤー要は下受け業者がパーツを提供できないからそこが 1 個でも足りない部品があると当然今まで通りのユニートバスは作れなくなりました。 うん。 じゃあ納品できません。お風呂が納品できないと次マンションが納品できないよね。 できないですね。 風呂なしのマンションなんだよて思うよね。 ありえない。 あれはオープンハウスみたいな銘柄もあるけど小住宅だってさ 風呂なしだったらどやねんみたいな うん。 玉つき事故みたいなドミノみたいなことが起こるんですよ。こので大事なことは日本政府は今ま俺は概頑張ってると思うよ。この状況の中で役官完了の方々も含めて。 で、だ日本政府が頑張ってどうにかなることと日本企業ここはもう今やさ製造工場とかいろんな組み立て工場とかあるいはサプライや部品のメーカーはアジア各国にめちゃくちゃ広がってるわけじゃないですか。 中国、韓国、台湾、タイ、 インド、ベトナム、カンボジアとか色々あるわけでしょ?インドネシアとか。 そこら辺がさ、日本政府がどんなに頑張って、赤澤さんと高一さんがどんなに頑張るがさ、そこら辺のところでさ、現地で石油不足になったらさ、現地全員、現地民全員が困ってんのに、なんでそこにある日本のメーカーの工場だけ優先して石油とかなくさ回してもらえるわけないじゃん。 ないですね。 そしたら当然創業止まるでしょ。 うん。 創業止まったらさ、当然さ、海外にある組み立て工場なのかパーツの工場のわかんないけど、 1プロセスの1 個でも止まったらさ、基本的にはもうなかなかすぐには出荷できないよね。 もちろんなんか頑張ってなんとかしようとするのかもしんないよ。ま、あるいはこの話の面白いところは連想ゲームで言うとじゃあプラスチックのユニットバスがダメだったのになったらば等々なんてのは元々登期のお菓者じゃないか俺はと。 うん。 例えばトイレだったらさ、便器がさ、当期でできてる便器だったら問題なかったけど、きっと とかなんかそういう話もあるから、もしかしたらこっちがなかったら需要がこっちに逃げるって銘柄を探すのも面白いんだけど、ま、だから全部が全部とにかくお先真っ暗とまでは言わないけど、とにかく戦争が始まってもそろそろ 1 ヶ月半でさ、この話は短期で決着するあるいは油の備蓄 が大丈夫だ。あるいは高一政権をよくやってる澤さんがすごい頑張ってる。輸入 品の目でもついてる。 鬼畜もあるだから大丈夫だってみんな思ってたでしょ、今まで。 はい。 やっぱり実態経済の影響出すたじゃないですか。 そうすね。 しかも俺これ思ってんのは今まであまりにも PBS の報道特集のありみたいな感じで、ま、実際これ高俺政府批判したわけじゃないんだけど供給不安だってパニックになると取り付け騒げみたいなもんでパニックになるんだったら先回して買っとこってなるじゃん。 うん。 で、それが実際にパニックを起こして供給不安を呼ぶわけじゃん。 うん。 だから大丈夫なんです。大丈夫なんですって日本政府は言ってきたし、日本政府としてできる最大限の努力は比較的やよくやってると思いますよ。各国の中では 高さんもめっちゃX更新されてますね。 うん。だけどあれを見てだから日本経済大丈夫。日本政府頑張ってる。高一政権頑張ってる。だから日本経済大丈夫だ。だから日本企業の株価が大丈夫だ。っていうロジックは甘いなと。 うん。日経225になるような会社は今 もうほとんどグローバルグローバルなわけ です。そうするとどんなに赤一さんが赤一 さんでガちゃった高一政権が頑張ろうが 日本の備蓄があろうがタとかベトナムとか インドとかで困ってんだったらそこに工場 があれば当然影響出るわけよ。 その発則なかったす。 こんな当たり前なことに俺も今までなんで金がつかなかったんだろうと思って はい。で、かつそうやって政府があまりに そうやって言うもんだから新規のユニット 新規受の停止とかって言うとさ、 パニックになりそうすド広るとでも俺思っ たの々とリクシルはいよいよ寝を上げて しかも同時に出したってことはさだけ出す とさうん わからんこれっから先俺の想像よその団子 みたいな風に別これ間違って言ったわけ じゃないんだけどさすがに無理っすね 無理っすにやると今受中しちゃってる分 まで 納品できなくなるからせめてそうするとさ、次今受けちゃってる、受注してる目が立ってる家とかマが納品できなくなるってことやん。 うん。うん。うん。 そしたらさ、納品できないかだから当然払わないの。君家とか立てたことある? ないです。 当たり前とこと前払じゃないんだよ、全額。 あ、そうなんですか。 当たり前やん。お前経済の現だって途中でさ、家立てるの 3ヶ月かかるやん。 半年かかるやん。途中で公務店が倒産したらどうすんの? おお、そういうこともあるんですよね。 よくあるのは最初に 3割、真ん中で3割、最後に4割とか そういう金の払い方するわけよ。 で、全部取りまとめてるところがその、ま、元受け がそれぞれ職人さんとかにお金払うんだけど、最後にその 4割をもらって、 で、しかもそこに2 台が魔人が乗っかってんだけど、どしょうがないよ。叩いてんだから。 うん。 幹事みたいなもんだよ。飲み会えの。 まあ、まあ、まあ、ポイント溜まるみたいなですよね。 うん。 で、でも何が言いたいかって言うと、途中段階でさ、これそうやってるもんだから受中注してたらいいわけ、まだ。 うん。うん。うん。 今回の話はいきなりこれから全く出荷が明日からできなくなりましたってもう世の中まジパニックになるけど新規受中をお断りします。うーん。でもね、俺今回それでもどうせ大丈夫だろうと思ってうっかりまだ他の工事は進めてんのにユニットバスだけ申し込んでないみたいな業者がいる気がしてて うん。なんか今X で検索したんだけど、今日から今朝今朝から電話かけまくってちょっともう全然繋がらなくてパニックだぐだからあの住宅産業ってさ、やっぱ裾の広いじゃん。日本全国必ずこういう業者さんっているじゃん。 はいはいはい。 このとかあのリノベ業者みたいなとかさ。 で、必ず当たり前で家だったら基本必ずユニットバスつけるじゃん。 だから影響がめちゃくちゃ大きいというものと、ま、だからと言って別にさ、連鎖産とかどこまで行くかとかそこまでパニック俺ら煽らないけど、ま、そういう可能性もないでもないなって話と うん。 例えば石油製品って言うとさ、車のダッシュボードとかあるよね。 はいはいはい。 なんかこういう材質でできてね。 できてますね。 俺の素考えるんだけど。 はい。 大体ある鯛イとかで作ってわけでしょ。 タで石油不足になったらさ、太工場があるさ、日産マーチとかさ、作れなくなるんじゃない? そうですね。 常識的な想像連想ゲームだけど、 ま、ほ優先度低いですもんね。 そしたら日産の業績に影響出るんじゃないの? 出ますね。 ま、別に日産ってあくまで名前出しただけでただただのただのこういう名刺だけど同じような感じでさ、ベトナムとかとか中国とかインドとかに工場置いてる日本企業いっぱいあるよ。 そこそういうことになったとして無傷でいられるんですかね。 なんかもう思い浮かぶ限りほとんどの企業が何かしらないけど絶対受けます。 それはそうでしょ。いや、だからこの話は実態経済と関係なく、 あくまで軍事や外交、そして株式会社市場の中だけの話は なんだから停戦がそのうち早く終わるから大丈夫だって話があるけど、今この瞬間やっぱり訂戦になったとしてもそれなりに行為意書が出る話だし影響は出ますよね。 これは ちなみになんですけど、なんか低線合意するしないみたいな話ですか? はい。はい。 それはもう当面ない? いや、あれだってまだもうそもそもさ、 2週間の期限でやってる話でしょ? はい。 そのうちの3 日目ぐらいであってるわけだから、まだ渋切りまで一応 10日ぐらい残ってんでしょ? ああ、今回は合意できなかったっていうだけだったんですね。 うん。ま、そういう見方もできる。だ、あの、バウンさんの発言を正確に言うと何が妥協できて何が妥協できないのかは明確にしたつもりだと。 うん。 ま、これ非常に外交としよう。全て美 1も譲らないとは言ってないと。 うん。うん。うん。 で、アメリカにとって1 番妥協できないのは イランの核壁の開発。これをイランがやめると名言はしなかったと。 あ、そうなんですね。 ただ今までイランの制裁でイランの金融資産を凍結してたやつをどうも解除してもいいよってのはその仮の何が妥協できてっていうのはアメリカから何が妥協してもいいよっていうカードを切ったと思うんですよ。見せたと思うのよ。 うん。 で、それが匿名筋の報道、裏関係者によるとの報道で出てきてる中でと金融資産の凍結は解除っていう話は、ま、出てるからそれはまあええよと うん。うん。 いう風になったのかなと。 ただとにかく過家期の開発やめるってところ免してくんないともうこの話はなしだって言ってんだけどイランはどうもそれをイランにとってはすぐにはい、分かりました。核撃の開発やめるんで、もうその代わりアメリカももう空爆しないでねとは言わなかったみたいです。 ええ。 ただ、ま、バンスってやっぱまともっていうか、あれで、パキスタンがまず仲回してくれて場所もパキスタンを借れて第 3 アメリカとイランがあってるでしょ。パキスタン側にまず感謝の意を伝えた上で我々の提案はテーブルにまだ残されてると うん。 いうような感じの言い方をしてアメリカに帰ってきました。ま、左だから薬剤が不と前らよ考えとけや。って言って帰ってきない。 うちの親もそこまで気が長い人じゃないからなと。で言ったら次同じタイミングでアメリカ軍がホルムズ海峡を封鎖するって話も出てきてよ。 いやもうそのずっこけって いや、あれでも非常にある意味俺はさっぱやっぱアメリカっていうのは薬ザ以外なんだけどやっぱもう日本なんてアメリカ組の古分 2 次団体みたいなもんだからやっぱヤザのだ正しいっすよ。うん。 どうせやるんだったらあれぐらい角切らないとだって今の状態ってさイランが何も困らんやん。 そうですね。 で、中国とかの船は通すけどみたいになっちゃう話でしょ。 うん。 その外でさ、アメリカ海軍がさ、本気で封鎖できてるとまだ思わないけどで、本気で放できんのかって話もあるんだけどで、それで通行量を取るって話でしょ。あれはヤザさかじめをさ、そもそもペルシャファンとか中東ってのは高組雨組の島だったわけよ。 うん。うん。 そこにさ、イ組ってのが来てさ、ここオレンジの近所というか目先目と花の先やからお前通の芝に出すんやったらお中よせちょっとジャンプしろみたいなチャリンチャリンみたいななんかちょっと払えわみたいな はいはいはい そんなもんで通行量なんて取るんやったらそっちに払った瞬間敵にかじめを払うってことは敵の島だと認めたってことになるからって言って 今通行量払って通行量を払った船までアメリカ海軍がまた権するて嫌がらせみた 点検するなんか言ってるわけでしょ。それはさ、お前なんかヤザがさ、めを今までま、関節的に別の形で日本なんか身じめる払ってかもしんなくてアメリカになんか朝鮮密をじめ払ってる説もあるね。 へえ。 いや、これ分から否定はしてないってだわけなんだけど。 はいはいはい。 うん。 で、それは俺別に小説見て何も悪く言いたいわけじゃなくないのだが、そういうのでさ、アメリカ見たらさ、なんかお前イランに通量払ってんだってみたいな。 うん。 いやいやいやみたいな。 暗号スタンで払ったからとかバレてないと 思うなよみたいな。CIAってのあってた うちはみたいな。調べついとんやお前 みたいな。ふざけたにしよってと はいやいや勘弁してくださいてうち アメリカ組さんにも散々払ってきたじゃ ないですか。そういう問題じゃねえんやと 。 お前組に通合量払ってるらしいなみたいな 。そんな船お前アメリカムが沈めずつやろ みたいなそういうコトみたいなきて。 ああ、でも ひだよ。 でも、 まあ、1 つアメリカがイランに対して圧力を切れるカードとしては面白いよね。 うん。 やっぱ何事も全人同士じゃ別にないんで、そんななんか圧力が一切ないのにかくお願いしますっていう交渉なんて交渉じゃないっすよ。そんな 本当に我慢比べに突入した感じですよね。 なんだけど、そうやってる間に負け添食っておけたような。 この東やリクシルやろんな日本メーカーとかこれからもっと巻き添えのあの事故だよ。スーパー事故だよ。はっきり言って。 いやあでも日経は下がらないのはこれを折り込んでない。 わからん。わからん。わからん。 今日とかいよいよ でも実際東々とリクシルの株が今日下がってるからね。 うん。 それで東で67%陸シルで34% 下がってますからね。 だから日経全体を下げることなのかってまた問題はある。 なるほどなあ。それよりも今買いたい人の方が多いというか、ま、そもそも気づいてないのかっていうことですよね。 わからん。だからそれゴブゴブ両方の可能性があるよね。 うん。 ただとにかく俺が言いたいのはこの話が実態経済と関係なく終わりそうだっていうシナリオでもし今株を買ってんだったらそれは諦め直した方がいい。諦めた方がいい関係ないあります。 しかも頭々がこれ1回1 個目のドミノしで関係ない業界に今まで見なく政府の顔色読んで言ってなかったところもあっていいんだみたいになったらうちも新規受停止し無理だと思うそうじゃなくてさあのお袋なんていうのはさ納品が遅れたらさそれこそすごい責任問題になるけどさっき言ったように うん だから受けた以上は納員しきる自信がないとそもそも見切り走って受けれんやんだしかも等々とかあの陸士みたい大器用がだから責任持ってやるって意味で俺別に等々今回まこれ別にこれで何 受中してる分はちゃんと収納めるってこれビジネスとして 1 番大事なことだから。だからそれをやりきるためにも新規がちょっと勘弁させてくださいっていうのはちょっとマジで自信ないんでっていうのは別にビジネスとして何もおかしな態度ではない とは思うのよ。だからこれを悪くつもり 一切ないのだが、これを見たら今まで実は うちもそうしたいと思ってんだけど、 そんなこと言ったらお前みたいな2流3流 が見ろよ。しょうもねえなって言われ ちゃうけど、と々とリクシルがさ、 タイミング合わせてこれ出したってことは さ、だったら打ちもうみたいな昔あのね、 コロナ禍の時に恵比寿のガーデンプレスに 三越しがあったんよ。はいはいはい。で、 この中の時に恵比寿の三越しは閉店した わけ。ふーん。 何が言いたいかって言うと、で、今回渋谷の西武が閉店するわけ。 え、そうなんすか。 あ、もうそれを発表したすも決定したと。 え、 あそこボロいし。 ええ、 で、何が言いたいかって言うと、 はい。 今回のさ、このイランの戦争ショックとかさ、コロナの時とかさ、それ土作草れにさ、先行受け不ダメみたいなこと言ったらさ、普通に何もない時にさ、ああいう百貨店ってのメンツ商売やん。 え、なんか業績悪いのみたいな思われじゃないとこらコロナによりとかさ、なんかそういう時にみんな やったらさ、で、1 番勇気いるのはファーストペギでこう最初に発表することなんだけど、そしたらこれから今こういうことがラッシュのように起きるかなって可能性が今 40%ぐらい俺感じてる。 いろんな業界でいいろんなところでさ、 これそっかなさからペットボトルができるできなくなるとは思ったけどまさか車のダッシュボードもそうだったかとかさ。 うん。うん。 歯ブラシの絵とかさ、あれも、あれも同立てプラスチックやん。 そうですね。 そっか。その発想なかったみたいなもんがめちゃくちゃいっぱいある。だってこれだいうもんだ。そうや。 全部そうじゃん。 全部そうやん。 はい。 そう思ったらさ、で、しかもさ、日本企業だから日本国内での供給が大丈夫だと思ったらそういう当たり前か、今時中国だったな、工場みたいな。 うん。 結構みんなこれ、この話ノーマークすぎたと思わない。 確かにどこで作られてるか考えてないすよね。多分 でしょ。 そんな程度のね、朝かな知恵の回らん株式 投資家が悪いすよ。それだから俺が言い たいのは別に今すぐ落ちるとは言わんけど そんな程度の知識で株式投資してて大丈夫 ですか?てよく点検した方がいいですよ。 それ点検しと何のそうもないですと。すぐ 上とは言わないけど今自分が持ってる銘柄 と今回のこの話で予想以上に石油の燃料 じゃないんですよ。 だから俺さ、今回確信したのはダチン素とか言うじゃん。 はい。 ソーラーエネルギーとか言うじゃん。エネルギーはさ、ま、パワー X のバどんどんどんどん上がってるけど未だにエネルギーは太陽光と蓄電地で理論上別に日本中さ、飛ば悪いけどさ、ソーラパレム敷詰めたらで電気 自動車でさ、理論上行けるのよ。 うん。 中国みたいな国には持ってよ。が、それはエネルギー限としてそうなんだけど太陽光 パネルからこういうの原料できる。 ど、どうなんすかね? できるわけないよ。 できないすよね。 ナフサはさ、なんかバイオナフサとかできたら穴コストになんか全然見合わんぜ。 へえ。 そのたソーラーパネルとあの火力発電以上に見合わない。だから要は物の原料だったんだよ。石油ってのはエネルギーじゃないんだよ。 物質として原料だったわけ。めちゃくちゃ便利な形も買えやすくて。 それをみんな忘れてたんじゃないですかっていう話を今回のナさの話はなんか今まだ勉強し直してますね。 ええ、じゃあそれによってタさんのポジションは買わ だって俺元々何も別に大しても買ってないし買い戻しただけだから別にそれで慌てて今売らないといけないのないんだけどでもよくよく考えたら今回の件っていうのはグローバル経済の現実ってのを考える上で日本赤沢大臣頑張ってるから日本の政府頑張ってるから日本のエネルギー 供給ナフさの 供給は大丈夫だ。 だから日本経済大丈夫そうだ。だから日本企業の株価大丈夫そうだ。どんどんどんどん前提を積み上げてんだけどさ、人外みたいにさ、どんどんどん上にことさ、グラグラグラグラしてくる話本当かみたいな。 うん。うん。 そういうところをね、皆さんよくよくもっぺん考え直した方がいいんじゃないですか思いましたね。うん。 で、これがちょっとしたその供給石油関連 製品の裾がいかに広かったのかっていう ことをだし、あとこの話は日本政府がどん だけ頑張ったってさ、海外に向上がる日本 企業の大手の企業がね、グローバル企業が 現地で達なくなったらアウトなんですから 、あるいは 部品だけを中国 とかタとかベトナムとかで作って るってこと十分あり得るやん。そこの会社 が結局英語出て。 それがグローバル経済の現実なんですよ。それをみんな分かった方がいいですよ。 うーん。なるほど。これでショートとかしらした。 誰もそんなこと言ってないじゃん。すぐ単裁。もうこういう話をさ、すぐだから多分さ、売りっすね。インバース買っちゃいますみたいな。ほ、単細や ていうことではない。 別に全然それは意味しない。 時間塾としてはだいぶ長期というか。 いや、わかんない。 長い目で見てみたいな感じですか? わかんないよ。 ま、これが 例えばさ、 はい。 あれないかな。何でもいいよ。あの、 IP企業さ、キャラクタービジネスの IPあるやん、色々。 はい。それ関係なさそうすよね え。なんで? え、なんか あんなグッズって思いっきりプラスチックで作ってるの?大体。 ああ、グッズか。 フィギュアとか。 確かに あんなん日本で作ってる。どうせベトナムとか中国とかだろ とかぽいすよね。 で、ベトナム中国で石油の現在が足りなくなったら作れんの? 作れないすね。 ていうような形で思わぬところに時代が挟まってるかもしれませんよってことだ言ってるだけだ。 ま、常にあるんだけど知識としてたださ知識は絶対相場はさ、上がりさがあるけどさ、知識がないよりあった方がま、ま、いい、ま、ありすぎる知識はまた邪魔だってのも、ま、なくないんだけどあった方がいいからグローバルの経済の現実はそうだと思うんですよね。 確かに今勝手に3 ディオエニーカラー買おうとかって思ってたんですけど全然関係ありますね。 だ、デジコンだったらまだ問題ないかもしれないけどフィギュアに依存してる うん。 IP企業だったら石油あんな MカピにるMPでしょ。ポリポリとか ど真ん中 ど真ん中やん。 ああ まあんなん大体品でバ何言ってですか?ブラジルのペトロブラスが掘った石油とそれをメキシコで生成してできるんすよとかいやその話もあるかもしれない。 だったらいいんだよ。そやって反論できるぐらい知ってんだったら俺何も売れとは言ないですよ。 確かに。 あ、すいませんでしたと僕が今 1 時間ぐらい、え、黒本と色々壁打ちした結果を今さも立派なことのように、ま、 YouTube で喋ってしまって朝でした。大変申し訳ござしでした。 YouTuberとしてフォロワーが40 万人近い責任がいることも湧きまえず適当な不安を煽って、え、本来皆さんが安くところを買い遅れることになってしまって誠に申し訳ございません。ほや、もうちょっと証明落としとけ。 中山、お前正面聞かきかけねえな、お前。 思想官を。 そう、悲想感が足りない。全然悲想感が俺に想感がまず足りなかったす。 いや、でもなんかそう、これを想像してる人どんくらいんですかね?なんか、ま、コメントでいっぱいきそうですけどね。そんなん知っとるわみたいな人もなんかいそうな気もするんですけど、後出しとかで言ってくるような人も あとは知ってるんだったらって逆サイドで利用できるのはじゃ、代替品がどこにあるかってこと突き止めて そっちが値上がりする気もする。 ですよね。 ああ、なるほど。 だから等々が面白いのはあれは便器自体はほとんどの前プラスチックじゃなくて当期なんだよ。 うん。 トイレは。 うん。そうですね。 ところはトイレもプラスチックのやつもあるよね え。どういことですか? トイレ全体プラスチックできてるやつもあるよ。あのパナソニックのトイレとか陶期じゃなかったと思う確か。 へえ。 いや、わからん。これ間違ってた。そう、多分そうだと思うよ。 なんかあの蓋と便座だけプラなイメージ。 あ、そうそうそうそうそうそうそうそう。 便座はさ、でやっぱヒやっとすんだよ。 そうですね。フラであっためてくんないと。 だから当期の方が何十年持った時に分解しなかったりとか汚れが落ちにくい、落ちやすいとかいいから清潔感があるとあるんだけどだからあのうん。 お風呂なんていうのはさ、ちょグレーゾンでさ、プラスチックのユニットバスもあるけどタイルバリのユニットバスってお風呂もあるよね。 うん。 そしたらタイルだったらええんやないかって話になるかもしんないから だ。 タイルメーカーは突然さ、需要がさ、プラスチックのユニットバスとかシステムユニットバスができなくなったもんさ、じゃ、タイル貼っちゃいましょうかみたいな反いやつ、それちょっとごめん。素人考えすぎるのかもしれないけど、そういう話からタイルメーカーにとか色々とにかく投資のアイデアの出発点としては面白いんじゃないですか。 確かに。しかも別に今買ってダウンサイドなさそうですよね。 そうな。連想ゲーム頭の大喜り違いがあれ手間が投げられましたよ、皆さん。 いや、これちょっと、ま、多分コメントでいっぱいこれならこうかなとか来そうですけど楽しみですね。 うん。風が吹けば沖屋が儲かるって言うけど、そういう形で世の中が全て繋がってんすよ。 はい。 あの、最近俺筋トレめっちゃしてんすよ。 なんかすごい出頭されましたよね。 今まで俺ね、あんま好きじゃなかったから。 はい。はい。 飲んでなかったんすけど。 ザバっす。 ザバス。 なんとルスラヒの宮さのモーニングルーティンナイトルーティンの動画見てたら 宮脇さもザバスのプロテイン飲んでましたね。 へえ。 彼女はそいプロテインで大豆の方でしたけど 明治 明治でそこら辺から今プロテインを研究してんだけど はいはいはい あのGLP1 あ とかマンジャロの副作用を抑えるためにプロテイン飲むべきだって見解が今アメリカで広がりつつあるんだよ。 え、そうなんですか。 副作用はその気持ち悪さみたいなのを軽減するっていうことです。 うん。 あれほっといたら後さ、代謝が落ちて筋肉落ちるから、 あ、まさに リバウンドしやすいって部分をプロテイン飲むことで、もう薬に薬で迎みたいなってんだけど とかとか色々あって、今ちょっとね、俺ほら筋トレ一生懸命やってるからだとやっててもしょうがないから。うん。 ラクト Japanとかね、トジャパンってのは B2Bのその乳品の照者なんだけど へえ。 だ、多分明治とかにプロテインの原料とかを下ろしてたりするんだと思うんだよ。 はい。はい。はい。 とか色々今研究中ですけどね。 プロテイン名が。 うん。だ、その痩せ薬が流行ったら次今度プロテインが売れんじゃないかとか。あとは今ネタ切り同人が増えるでしょ。なんでネタ切り同人が増えるか分かります? 筋肉がないから。 さ、そう。サルコペジアって年取ると毎年 1%ずつとか筋肉落ちてくのよ。 うん。 それを予防するために日本人のタンパ量ってさ 50年前減ってんだよ。 ふーん。 だから俺そのうち国作としてプロテインの飲めって言われるようなんじゃないか。ネタ切り帽子だとか。 確かに。あ、その GLP1 の話だとそのマンジャロを使ったら通常の 8 倍早くリバウンドするって研究結果出てるんですよね。 それは代謝が落ちてるからじゃない?やっぱ。 あ、そうです。筋肉量が もうほぼ必ず減るんで うん。 あのリバウンド速度が一気に上がるっていう。 いや、それなんで筋肉量が減るかって言うと多分あ、網のと血糖値下げて糖尿病用の癖だからさ、元々。 で、そうするとさ、筋肉分解されちゃうの。筋肉自体を燃料にしちゃうんだよって。体の中は。 そうそう。あと、ま、食べないので、 ま、風にその下がりますよね。 いや、だからそんなんダメに決まってんだよ。 いやけどどうしてもやりたいんだったらとかさ。 ま、そういうのも含めてね、色々とにかくこっちがこうなったらこうなるみたいな。 確かにそれいいですね。 あの超一流の北景選手のさ、あれ誰だっけ?名前忘った。 一流のホケ選手っていうのはホケパックがあるとこでプレイするけど超一流ってのは次ホケパックがどこに行くかを計算してそっちに先に行ってると。 へえ。 サッカー風にとさ、下手ほどさ、今ボールがある罰には集まるだろ。 うん。うん。うん。 で、うまいプレイヤーっていうのは次ボールがどっちに出るかってサイドチェンジとかさ、そういうこと予測して先回れしてポジオニングするのが超流っていうわけだよ。 なるほど。 だからこうしたらこうしたでここうっていう 3 手先ぐらい待ちこれあんまり先読みすぎてもまたどうせ無理なんだけど ボールに集まる人たちはいわゆる揉めちんってやつなんですね。 うん。ま、そうなんじゃないの?うん。揉めちんも、ま、そん中でもさ、なんかブルーロックのバローみたいにさ、密集を弾き飛ばすようなドリブルで突破するやつもいるかもしんないけどドケドゲドケドけみたいなドーンみたいなね。 ま、いるから別にいいんだけど、時間軸っていうか俺のスタイルとしてはなんかそういうの好きじゃないんで、 こういうのでね、今これですぐまだ当期とかってのはちょっとまだ 0.5 歩先ぐらいしか読めてない揉めちんだと思う気もするし、ま、上がってる株を買うなんていうのはダメなんだけどだからと言ってま、リアルゲートみたいな株 に揉めちん集まりつあるのかなんか今日なんでリアルゲートあげてんのか俺も理解できないんだけど とんでもなくて とんでもないことなってきたな。 はい。 何わからん? 新高値ブレイク投資ですかね? まあ、単純にそうだろうけどね。チャート的に言えば 新たで真ク地帯になってんだから別に売る必要ないって。ま、そりそうだよ。行くて行け行けるとこまでついてけるとこまでついてってみようでいいと思うけど。 うん。 しつこく言うけど 4月28 の決算で別にいいサプライズはないと思いますよ。 毎回これ言ってます。 言ってんのに。 だからどうせまたおめでたいレジが飛びついて決算でがっかりしたっていうこのつものコトを壮大なコト繰り返して何回目のこれ天丼ですかみたいな そこで買えばええね うん人はどうぞ買ってくださいみたいなま僕は株持ってるんで中立かどうかわからんけど俺です俺ですらって言ったら変な言方だけどなんでこんな上がんのかなみたいな 確かに まええわみたいな そういう銘柄じゃな ないってずっと岩本さ事者も言ってますもんね。 急成長しませんって言ってるじゃん。 ただま、とにかくでもそうは言っても新築が立たないってこと自体は発揮してきてるからっていうのがあると思うんだけど うーん。 新築ビルが今どんどん立たないじゃないですか。しかも多分トイレとか以外、ま、リアルゲートの話が俺今日また似合っとしたのさ、風呂かみたいな。オフィス風呂関係ねえしなみたいな。 確かに オフィスは風呂関係ねえじゃん。 関係ないですね。 うん。 ホテルはちょっと困るかもしんないけど、だ、 新規のホテルはまだちょっともしかしたら 影響出るかもね。 はいはいはい。 でもま、リアルゲート全体なんでホテルとかもこんなんだからちょこんなんだから 住宅をやってるその不動産とか多いすからね。 で、住宅っていうのは素がひどいから結構いろんなものに影響するかもしんないよね。ニトとかさ、無印料品みたいなとこだってさ、新規の家がもしこれ、ま、例えだ例え話と思って聞いてほしいけど、新規の家の競技が、教が止まったりベーションが止まったらそういとこにも影響出るでしょ。 うん。 みんな今春の新生活シーズンだけどだ世の中滑って繋がってんすよ。単細胞で考えないで方がいいんじゃないのっていう。 いや、ちょっとこっから考えるの楽しみになってきました。 お、最近なんかレベルアップしてらしいからね。 いや、でもちょっと吐き出して終わってるんで結局まだまだだったなっていう 結局ち運で儲かった分は最後吐き出されるよね。 いや、まさにそれですね。 まあな、どこからどこまで運なのかよくわからんけどな。 一旦でもそのダブルインバースとかで儲かった分はダブルインバースで 吐き出さ 返しましたってか預かってたお金なのマーケットから市場から預かってたお金はちゃんと あれは自分のお金じゃなかったしっかり戻ったんだ しまったじゃ今度からさそういう時にさとりあえず俺寿司でもかしてよ 確かに どうせ どかし逃がさないと どうせ逃がさないといけないんだったらまそれの方が俺まだ感謝するけどそ お金返してくれてありがとうって当初は君に一言でも言ったか? いや、言われてないです。 言われてないでしょ。あのバンスみたいにありがとうって言われたかみたいな。言われてない。 1 度でも言われたか?言われてないだろみたいな。 言わ。 俺はありがとうとは言うよ。中山君ありがとう。 そうですよね。せめてそれがあればいいのにっていう。 ま、次はも儲かったらちょっと ちゃんとパキスタンに感謝の意を示してありがとう場所を借れてくれて仲回してくれてありがとうってちゃんと感謝の家示したバンスってやっぱトランプより人間できてる。 いや、そうすね。 トランプだったらや俺が来てやったで君ら注目、世界の注目集まってこんなパキスタみたいな貧乏国が良かったな君らぐらいの感じでこうやってほしいね。 はい。 はい。 ま、そういうことなんで、ま、のんびりお風呂にでも入りながら次儀な戦いとかアウトレジでも見てください。 わかりました。 はい。