こんばんは。マーケット担当の長井裕子 です。テレビ東京では毎日配信で選挙 サテライトをお送りしています。今日は私 が担当いたします。どうぞよろしくお願い いたします。さて、選挙といえばですね、 選挙は会と言われますけれども、ま、ここ 数日は下落する局面もありましたよね。 で、今回この選挙は会という相場が当てはまるかどうかをちょっと専門家と見ていきたいと思います。では今日のゲストご紹介いたします。大話券チーフテクニカルアナリストの木内二さんです。こんばんは。今日よろしくお願いします。 こんばんよろしくお願いします。 でね、今回木内さんをゲストに選んだ理由の 1つがこちらなんですけどご覧ください。 はい。 実はですね、木内さんは出ますかね?はい。こちらです。 1月5 日に出されたレポートですね。はい。ここの時点でなんと 1月解散を予想されていたんですよね。 早かったですね。 いや、これ1 月解散だけじゃないですよ。文章見てください。円安進行には介入の承諾をトランプから得たか。はい。今話題の瀬介入のところですね。 2 つとも読めましたけれども予 想当たりですね。なんでそもそも1 月ってやっぱりこれ当時予想されたんですか? あのここではね、あの誰でも分かるなと思うようなこと一生懸命書きましたけど本当のことを言うと 昨年のですねあの補正予算あはい。 補正予算の指示のところにですね、いろんなことが書いてあってうんとうですね農業家みたいなことがですね書かれてたんです。 はい。ありますね。 あの農家っての農業政策ってあの以前は備蓄前であのお米の値段下げる。 これ農家の方からしてみたら嫌なんですよね。で、その後は今度お米って話に高一さんになってあくなってでもみんなもまあお米使えるならいいのかなっていう感じでこれ農家の方にもいい話になったところがあの補正予算の文章の中には大規模家これは農家の方はちょっと嫌がる話なんですよ。 はい。 あれ、意外と高一さん政治家だなと。 これ本格的なあの本予算の論線になったらもうだんだんこれバレちゃうなと。 これは早く解散するつもりなんだなっていうのがま、そう今ものは一例でしてね。そんなところたくさんありましたよ。 はい。なるほど。じゃあそういったいろんなところを見て 1 月解散あるかもと思われたところが予想あたりっていうことです。 はい。なので、そういったマーケットだけ ではなく、ま、こういった選挙とか、あの 正解の動きを細かく見ていらっしゃる木 さんと一緒に選挙情勢の他ですね、ま、 選挙の情勢を受けたマーケットの見通しを 今日は見ていきたいと思います。最初に ですね、今回テレビ東京で扱います政党の 一覧をお伝えさせてください。政党、 こちらになります。自民党を中道改革連合 、国民民主党日本維新の会共産党令令和 新撰組社民党賛成党日本保守党チーム 未来現日本遊になります。さてですね、 今日は工事日で、ま、こういった格討が、 ま、第1世後各地で行いました。 で、選挙戦始まりましたけれども、内さんはですね、今日のこの各東の第 1 戦の中でどういったところに注目されましたか? あの、ちゃんと考えてらっしゃるなと思うのがですね、え、自民党維新の会は、えっと、え、秋葉原でやられたんですよね。 お、 これね、秋葉原でやるっていうのは最初にやると拡散するわけですよ。 見たよって言ってね、みんながこう、え、つぶやきとかで そういうのを狙ったと思います。 未来、チーム未来も渋谷でやられてたんで、若い方にその拡散を狙って、え、場所を選んだという風に思いますね。 なるほど。 あるいはですね、あの、現役世代に打って出ようっていう賛成党やですね、国民主党は、え、賛成党は東京駅の前、 東京駅前です。ちょうど背景が東京駅のブロックにますよね。 で、ま、あの、国民民主党はいつものですね、 SL 広場前、新橋前ね、いずれもですね、あのターゲットとするですね、え、ま、現役にですね、訴えるっていうことでちゃんと戦略的な感じがしましたね。 はい。はい。 で、そういう意味ではですね、あの、分かりやすいって感じがしました。 なるほど。こういったところにもやっぱり各東のその選挙戦略っていうのが見えてくるわですね。 見えてくるところがですね、あの、中道東改革連盟連合 連合ですね。はい。中学連盟ですね。 あの、青森の広崎でやられたんですよね。 確かに。今背景見ててもすごく雪がツモっていて ねえ。寒そうですよね。で、あの、狙いがよくわからないです。その、えっと、大勢の人が集まってもらって、あの、拡散してくれるわけではないでしょうし、あるいはですね、あの、指示が暑いっていうようなところでもないような感じがします。で、どうもね、内容を見てると聞いてると そのこんな雪の中で選挙行かなきゃいけないのは大変でしょうと。 はい。 こんな時期に何解する必要ないじゃないか。高さんのことをディするつもりでね。 お話しされたみたいなんですけど、話の中ではこんな雪だらけのところで大変でしょうみたいなちょっと雪をディスってたりなんかして ちょっとなんかですねうまくいかなかったような感じがしましたね。ちょっとま、あの滑っちゃってる感じがしましたね。 雪だけにってことですかね。 うん。そうですね。 はい。分かりました。あ、すでにですね、 今色々テレトビズとかYouTubeの とこコメント欄で質問いただいてます けれども、今日はですね、質問もあの 受ける限りで受したいと思っていますので 、皆さん是非コメント欄でお書きください 。よろしくお願いします。あの既に和牛 さんからもですね、やっぱり選挙は買です が怖くて手が出せませんとはい、 アドバイスお願いしますので、またこれ 後ほどね、しっかりお話していただきたい と思います。そうです。でですね、こちら が今回のまず解散前の衆議院の勢力図に なります。はい。こちらですね。はい。 昨さん、これ今がこれ解散前になってたんですけど、今回はここからこの選挙どういう風になるって今予想されて、 あの、与党ですね、維新自民党で、ま、下半数が一応、え、勝敗ラインっておっしゃってますけども、僕はね、あの両党で、え、絶対安定達すの 261 ぐらいいけちゃうんじゃないかなっていう風に思います。 で、自民党だけでですね、え、下過半数も狙えるところがあるんじゃないかななんていう風に思いますね。 なるほど。自民党だけでも過半数が狙える可能性がある。 そして与党としては絶対安定多達多数の 261席が伺える可能性が で一方でそうなるとね右下の方の国民とか賛成党も伸びると思うのではい 中道改革連合がまこう随分ですね表を落とさないと私が今申し上げたようなことにならないんですけども、ま、そうなるんじゃないかなっていうのが、ま、私の、ま、一応読みではあるんですけどね。 なるほど。 そうなってくるとやっぱり中道改革連合が、ま、どれだけの議跡を獲得できるかってところが 1 つまた選挙のこの後の勢力を見ていくとこのポイントになりそうことですね。 それこそ今中道改革連合はそこまでやっぱり議跡伸ばすのが難しいんじゃないかってお話けどその予想の背景ってどういったとこになるんですか? えっとですね比例復活のですね、枠がちっちゃくなっちゃうと思うんです。 ほう。ほ、 えっとですね、これ左上はですね、えっと、日経さんの記事でして、あの公明党さん、旧公明党さんのサポートによって朝選局では 20 議跡ぐらい旧立憲さん増えるんじゃないかとか、あの、同じようなですね、え、シミュレーションで事事通信さんなんか 30 議跡超議跡が増える逆転するんじゃないかみたいなことを出してたんですけども はい。 一方ですね、比例が減っちゃうんじゃないかと思うんです。 あ、比例が減ってしまう。 あのですね、これ右上がですね、中道改革のですね、比例代表名簿イメージなんですが、あの 4 位のところに旧立憲の候補がずらっと並んでますしょ。 で、ここのところが朝鮮局における配率であの復活当選していく。どのとこですよね。うん。 で、そうするとそのそれ全員は当選しないんで、その下に公明党さん、旧公明党さんの人がですね、これあのノーチャンスなんですよ。 はい。ことで公さんはですね、全員ですね、この、え、横並びのところの上になってることが今日ね、確認ができました。 確かに今日もあの全11ブロックで比例の 1位は公明党の果になって、 そうですね。1 位だけじゃなくてですね、あの、 2位、3位、4位あるいは5 人までいるところもありましたけど、全部ね、あの、公明党さんは上なんです。 そうするとですね、次の問題が発生して、右下のところちょっとクローズアップしてもらえるのかしら。 あ、さっきみたにしていただいてもいいですか? うん。なるほど。あの、右下ね、え、の左側前回は旧公明党さんは、え、大体ね、 596万秒取って20 人当選してるんです。比例で。 うんうんうんうん。 え、ですけれども今回ですね、 28人合流して公認されてて比例名簿の 1番上に28 人がずらっと並んでるんで、あの 8 名はあの旧立憲さんの票で当選するっていう感じになるんです。割り食っちゃうんです。 8名は。ほ ど、いいですか?今ので2020 人があの自力だったところを 28 人公認して全部それ上で当選しちゃうので 8人は立憲さんの表で、え、当選する。 ま、立憲さん割り食っちゃうと。そうですね。 で、公明党さんもゲしましたんで はい。あの、前日与党から離脱しました。そうですよね。 そうすると自民党さんがその、え、比例は公明でって言ったのもなくなるし、あるいは公明党産って長い間、あの、うん。 えっと、大臣勤めてらっしゃった部門がありますからね。 ま、そこのとで、え、国省のですね、例えば表だとか、え、運表とかもあるんじゃないかと思いますんで、ま、 100 万秒以上減るんじゃないかって言われてますけど、ま、ここは、ま、そんなに 96 万秒減らしてみましたけども、そうするとね、 20人の実力がもうなくて、 17人ぐらいざっくりね。ざっくり。 そうしますと、さっき8 人割り食うって言いましたけど、11 人ぐらいあの9 立憲さんは割り食っちゃうかもしれない。 なるほど。比例のところで前は取れた議跡ところが 11人分減ってしまう。 じゃ、で、それどころかこれ左側の左下はね、旧立憲さんって前回の衆議院選挙では 1156万票で44 人当選してるんですけども、ま、ちょっと制度が違うんでも同じじゃないんですが、右側見てもらいますと、あの、去年新しい方の参議院選挙では 740 万票しか比例取れてないんで、これでもね、 16 人ぐらい比例が復活が減っちゃうんじゃないかと。 合計27 人ぐらい比例復活枠が減っちゃってるはずなんで、さっきご紹介した小選局で 20とかね、30 とかが増えるって言っても、あの、トントンかなと。 なるほど。難しいですね。小戦局では頑張れたとしても比例の東方でどれだけ取れるかってがちょっと情勢が難しいところですよね。 ま、そ、そっちで割り食っちゃうと。 なるほど。 このイメージで言うと右上で公明党さんの旧公明党さんの候補は全員まあ多分当選確実なんですよね。 お そうなるとどうですかね?そのうんと公明党さんの指示部隊の方一生懸命これあの旧立憲さんのために選挙活動するのかしら? なるほど。結構その中道改革連合の強みはやっぱりま、公明党のその選挙力の強さっていうも一部でありますけど。 地域ごとでやっぱりその今までの音念があってみたりとかでね、色々ありますよ。それは今まで敵来ったわけですからうまくいくところもあるでしょうし、うまくいかないところもあるっていうことで、ま、思っていたほどですね、あの、選挙協力がうまくいかないっていうですね、リスクもあるんだろうと思いますね。 うん。 ちなみに七さんからは公明党とあの立憲の比例名簿は木内さんの読み通りですか?ていう質問が うん。まあそうですね。その28 人は全部上になるでしょうと。読み通りでしたね。 うん。読み通りでしたことですね。なるほど。ただあと今回の選挙はそれこそ消費税が想点の 1 つとなっていますよね。で、これが長期近に今本当に大きな影響を与えていまして、 ここの影響ってどう? うん。 でね、あの本当にですね、僕ないだその長期利が跳ね上がってしまったことを高一ショックみたいなね、トラスショックになぞられてそんなこと言われ方しますけども、僕はね、野田さんショックだったんじゃないかなとちょっと思ってて、 野田さんは消費税をあの、ま、食品のところを高級的になしにするっていうね、今この左上の表消費税のスタンスのとこに各党のその表出てますけれども、 修導改革連合は食料品高級的に 0%としていて、 これが確かに1 番その消費税のところで行くと特にあの 1 番な限税なんですよね。で、政府系ファンドを作るんだっていう話してるんですけども、ちょっと無理筋なんですよ。 無理筋ですか? うん。あの、例えばGPIF のお金を持ってくると でということは将来の年金を増やそうっていうものを持ってきちゃって今の食品の全然に使っちゃうって話なんですよね。 はい。 もうそれちょっとどうですかね?将来のミ入りが減っちゃうんだけど今先食いちょっとま、筋が悪い感じがしますよ。 今の生活が楽になるのか、将来にそこの不満を残すのかっていうお話ですね。今の話だ。 そう。ま、制度としてもですね、ま、これちょっと、ま、乱暴な感じがしますよ。で、もう 1つは、えっと、日銀が持ってる ETF とか外貨準備を使うって話なんですけど、これも実は回り回ってですね、すでにあの、毎年毎年の政府の収入になってるんです。 はい。はい。 ですからこれ新たに持ってきたからって言って新たな収入が増える話じゃないんです。 だからこそ木内さんはあれですよね。 食品以外の、ま、消費税増税であれば、ま、例えば今の 10%が12.7% になるとかっていう計算をされてらっしゃいますけど、 ま、こうなってくるとまた経験のところがどうなるか読めなくなってきます。 そう結局なんでね、債権発行にしが寄せ、シ寄せが来ちゃうっていうことで、この赤いグラフがですね、あの CDS クレジットデフォルトスワップっていうですね、え、国際がデフォルトした時の保険料なんですが はい。ま、ディスクを表していますよね。 そうですね。これね、1 番右端のところで赤いのがピュッとこう上がったのはその高級化っていう話が出てきたからなんですよね。ということでですね、あのマーケットにとって 1 番のリスクはその中道のま、ま、え、大規模な、え、減税がま、 進むのかどうか こういうところがマーケットとしてはちょっと怖いところっていうことですよね。 これでもそうすると例えば中道改革連合は今回の選挙の消敗ラインとして比較第 1 等を目指すとしているんですけれども例えばま敗ラインに近づいた時にはマーケットは例えばどういった反応する可能性 いやこれ比較大統になった時はえっとですね自民党とええ維新の会でえを目指す取るってことにはなってないです ですからその場合はですね一さんは退人すると いうことになります。 で、あの、今度はですね、比較大統になった、え、中道がどこと組むかになりますけども、うんと、国民と組むっていう可能性もありますけれども、え、 1 番可能性が高いのは大連、大連率じゃないかなと思いますね。 そう。その大連率の組み合わせが気になりますよね。 自民党なんですが、高さんが降りた自民党ではおらくですね、知会の岸田さんだとか もしかしたら石さんなんかもね、まだまだあの本当はやりたかったんじゃないかと思いますので、え、そういうですね、旧石政権の再決収 ほうほうほ ま、こういう形になりそうな感じがしますよね。 なるほど。そうと正解の構図がまたガラっと変わね。そうとマーケットとしては結構そんな正解構図想定しない。今多分ま、値動きしてますから。 かなり大きそうですね。反応は えっと、石さんがおやめになられるっていう豪害が出たのがですね、昨年の 7月の23日だったんですけども、 え、その、その時代に戻っちゃうってことですよ。 その時の日経平均の水準はね、 4万1100円とかそんなもんでしたね。 ああ。 ですからそのぐらいまで下がっちゃうリスクがそこはあるってことだと思いますね。 なるほど。そこのリスクは警戒しとあと債権の方で行けばどういったところを警戒し、やっぱり長期金で今もね、既でに反応してますけど、さらに金利高が進む可能性っていうのはありますよね。 もちろんですね。 その高級化っていう話だったら、え、ちょっと問題が発生しちゃいますよね。これは、えっと、ムイズだったかな、スタンダードプアズだったかな。なんかも、え、それについてはちょっと不安だっていう話してましたね。うん。ま、その、え、高級化って話になったら長期金利も危ないとこういうことだと思います。 なるほど。y