911 以降の物政権の中東政策っていうのは要するに軍事力で単独で、え、問題を解決するんだっていう方向に、ま、急激に、え、家事を切っていきます。オバマというのはノーベル賞をもらってなんかちやほやされてるけど、あんなのはダメなんだっていうことを示すのがトランプ一期名の本当に重要な目的。 トランプ政権の中東戦略の特徴というのが、ま、自分のファミリービジネスを、ま、中東で展開する大統領という権限を使って自分の資力を満たすトランプ大統領自身、ま、そのイスラエルという存在もあって、今回はイランと攻撃をしたわけですよね。 これは何なんでしょうか? 今のイスラエルの歌傷っていうのは、ま、あの、筋入りの範イラン派の人で、ま、何十年にもわってイランを潰せつせって言い続けてきた人なんですけれど、よく言われんのはこうネタニアフはようやくネタニアフの言うことを聞いてくれる愚ろかな領をワシントンで発見したんだという風によく言われますけれど、イスラエルの口車に乗って攻撃しちゃったと。後先も考えず口戦略とかもなくやってまったと。 クリントン政権以降のこうアメリカの中戦略具体的にどうだったのかてちょっとお聞きしていきたいです。はい。え、ま、クリントン政権、え、ま、 93年から2001 年の政権ですが、クリントン政権の中東政策の基本的な柱っていうのは二重の封じ込めという風に、ま、言われていて、 え、ま、先ほど言いましたイラクとイランを封じ込めるんだと。 イラクとイランンっていうのは、あ、 湾ン岸の石油資源を危険にさらす恐れの あるならずの国家ですし、さらに イスラエルにとっても非常に危険だという ので、この2つをこう封じ込める敵体的な 大外拡張主義に出ないように封じ込める るっていうのが、まあ、クリントン政権の 基本的な目標だったと。で、それについて はあの達成することはできたんですね。 90年 代のペルシャンガ、え、諸国の安全保障環境っていうのは、あの特段に、え、変わることはなくて、楽攻撃的な姿勢に出ることもなかったという意味で、ま、それについてはうまくいったわけですけれども、そのためにペルシャンガンション諸国にアメリカはその大 規模な軍米軍のプレゼンスをずっと維持しなきゃいけなかった。 で、アラビア半島っていうのは、ま、 イスラム教にとっては非常に重要な聖地で あるメッカとかメディナとかっていう町が ある、ま、聖なる土地なんですね。 で、そんなせいなる土地に、ま、米軍っていう、ま、いわゆるキリスト教徒都の軍隊がずっと中流するっていうのはやっぱりこう現地のイスラム教にとっては、あの、また好ましくない状況でして うん。で、そのアラビア半島に駐流する 米軍というのはダメだっていう風に言い始めたのが、ま、ルカイダっていうその、 え、911 を起こした、ま、テロ組織なんですけれども、彼らの主張は、ま、一貫してアラビ半島っていう聖なる土地に米軍がこう流するっていうのは、ま通らのだと。で、え、アメリカはイスラム世界全体に対してこそうとしてるんだと。 で、その証拠がこのアメリカ軍の プレゼンスなんだというロジックでずっと 彼らは自分たちの主張政党化してきてたの で、あの、ま、そういう意味でイラン、 イライラクの封じ込めはうまくいったん ですけれど、イスラム教全体の不評と言い ますか、不満を、え、憎しみを煽ることに はつがりました。なるほど。 だから、ま、軍事的にはこうアメリカのプレゼンスを中東にもうしっかりともうやったんだけれども逆にま、それが判例感定 そうですね。ま、 ていうのが、ま、クリント政権の特徴かなっていう。 そうですね。ま、それに加えて、あの、クリントン政権って、ま、歴代政権の中で随 1 とも言われるぐらいこう、イスラエル、新イスラエル政権だったんですね。うん。 グリントン政権の時に、ま、一応アラブ、イスラエル、和兵っていうのは割と進んだと言われてるんですけれど、 これはあの別にアメリカのクリントン政権が色々うまくやったわけではなくて、クリントン政権っていうのは基本的にこうイスラエルとパレスチナあるいはイスラエルと周辺アラブ諸国の交渉においては一貫してイスラエル側に立って全然その正直な者という形ではなくていうのがあのすごく長だったんですね。 うん。 で、ま、これもまたあのイスラ、イスラム教アラブ人の、ま、不満を買うことにも繋がっていうのもありましたね。 なるほど。その次が、ま、物種政権といえば、ま、まさに、 あの、中東で戦争していたというイメージですけれども、 この辺りはどういう風に振り返りますか? はい。そうですね。ま、物政権元々あの ジョージWブッシュっていう人はあの外交 にあんまり興味がないという風にま、言わ れてた人で選挙期間中外国の国の名前 わかんなくてマスコミに叩かれるみたいな 感じであんまりこう外国に手を出す感じで は最初はなかったんですね。 どっちかっていうと国内の問題に集中すると外国にはあんまり乗り出しませんよっていうスタイルだったんですけども、ま、これがあの政権法発足から 7ヶ月後ので911 で、え、状況がっと変わって で、ま、物種政権は、ま、これまでのような中東政策では中東のテロリストをこう封じ込めることはできないんだというので、え、ま、楽戦争に、ま、打って出るわけなんですね。 ああ、でまさにこうリ島政権形の時に巻かれた種によって 911 が起きてしまってそれをま、引き継いたというか。 そうです。そういうことになります。 なるほど。 その実際戦争が始まってからはこうどういう戦力を持ってやってたんですか? そうですね。 あの、ま、よく物ドクトリンとか言われますけれども、あの、物種政権なので 911 以降の物政権の中東政策っていうのは要するに軍事力で単独で、え、問題を解決するんだっていう方向に、ま、急激に、え、家事を切っていきます。 あ、こ連とかで他国感でとかじゃなくてと、 そういうことですね。あの、話し合いとか 国際法とかじゃなくて、アメリカっていう のは、ま、世界最強の国なので、え、他国 と強調して何かをする必要もないし、国際 法とかそういう生ぬるいやり方をする必要 もなくて、軍事力で社会を変化させられる んだっていう考え方がアメリカの特に政権 では、あの、支配的になっていて、で、 その期決が、ま、イラク戦争だったわけな んですけれども、ま、あの、結果はご存知 の通りイラクは、ま、カオス状態になって しまって、内 状態になってしまって、で、そのイラクっていう国が内戦になって、え、 1 番そこから利益を得たのが隣獄ランでして、 え、イランとしてはあの隣獄サダムスインが 1 番の脅威であるっていうのは昔からずっと変わらないのでそのサダムスインを排除してくれて非常に助かったというのが、ま、イランでして、ま、イランはその 2002 年に核疑惑、核開発疑惑っていうのが、ま、暴露されたわけなんですけれど、ま、それでもイランっていうのは、あ、イラクが内戦になったことで 国内に新派の武装勢力を育てることが できるようになったしでアメリカっていう イランにとってまあ2番目ぐらいにサダム 不ほどではないけど非常に警戒すべき相手 アメリカがまクっていう泥沼にはまり込ん でイラクですごいお金も人命も費やしてえ イラクとアフガニスタンでもがいてるのを ますごくこう好ましい目で見てたわけです よね。 で、え、ま、そういった中で、ま、イランは、あ、地域勢力、地域の武装勢力をこうどんどんどんどん育てていってもそうだし、え、という形で自分に有利な形でこう地域を作れるような機会が、ま、生まれたということになります。 イランにとってもこう大きな節めだったということ。その物政権はどうしてその単独かつ軍事的な力でっていうそういう方針になったんですかね。 まあ、なんそうです。 ま、物政権を構成してた、あの、ブッシュ政権の閣僚の人たちというのが、ま、元々そういう人たちでは、ま、あったんですけれど、デチェイニー副大統領王であったり、え、ラムズフェルド国防長官であったりっていうのは有名な人たちですけれど、こういった人たちはその物政権が誕生する前から、あ、イラクを軍事的にこうなんとかしたいという風なことをずっと思ってた人たちなんですけれど、ま、そのチャンスが、ま、 911 で、え、到来たということなんだと思います なるほど。で、一方でその次のオバマ政権ってこうもう世界の警察ではないみたいななんかそういうことを言ってたイメージはあるんですけど中東に対してどうだったんですか? はい。そうですね。あの、ま、物政権の反省というのがオバマ政権にとっては、ま、すごく重要でして、え、ま、中東という地域に首を突っ込みすぎてもいいことはあんまないんだと。 軍事力で中変化させることもやっぱり難しいんだと いうことで、え、アメリカにとって重要な、むしろ中東よりも東アジア、太平アジア太平洋守地域なんだというのが、ま、オバマ政権の基本的な考え方だったので、ま、物種政権の時に首を突っ込みすぎた中東からにこうまく手を引くかっていうのが、ま、オバマ政権の、え、中東制策の基本的な目標に、ま、なりました。 2011年に、あの、そのピボットとか リバランシングとか言われる形ですけれど 、中東から軸足をアジアに移すんだって いうようなことも宣言しましたし、って いうので、ま、どうやってこう中東から うまく手を引くかっていうのが政権にとっ ては重要だったんですけれど、これでまた あのそういう風に言った矢先に起きたのが アラブの春るっていうそのいわゆる中東に おける反対運動のま、津波現象 ですけれどうん。 これによって、ま、オバマはすごくこう、なんか難しい自連マにこうさらされるようになって、 あ、でもなんかこう民主家運動だからアメリカが応援しそうですけどね。 そうなんです。あの、そうなんですね。だから応援したい気持ちはオバマにはあったのかもしれないですが、あの、中東のアラブ独裁大制国家って、ま、昔からアメリカの大のお友達なんですね。 ああ、 サウジアラビアもUE もカタールもエジプトもチューニジアも、え、アメリカにとっては、ま、第のお得意様で、 あの、で、オバマっていうのはその民主主義を広める軍事力でそれを強制するっていうのは、ま、馬鹿らしいんだっていうのが最初からの意見なので、うん、 地域の自由とか民主家はもう地域の人がやってください。 アメリカは外国からそういうものを強制するっていうのはしませんよっていうのをこう最初から打ち出していたわけなので、その地域の民主義勢力を応援するっていうのは難しいと うん。ああ、 なんですけど、でもそれを見捨てるわけにもいかないと。 でも応援したら応援したでそのまた独裁体制が倒れてカオスになっても困るしカオスになるならまだしも判例的な政権ができちゃったら余計に厄介なので オバマ政権としてはこうどうすればいいのかよくわからないと中東でなんか色々起きてるけれどアメリカにはちょっとどうしようもないっていうのですごく中途半端な態度を取ったんですね。 で、これがまた中東におけるアメリカのプレゼンス影響力を大きく下げる、ま、すごく大きなきっかけになりました。結局アメリカは反対戦派にとっても独裁対戦にとっても ああ、 あんまり何もしてくれないと。 あ、ああ、 いう認識がすごく広まったっていうので、ま、オバマ政権はあの後半になると特に何もできず中東でプレゼンスを発揮することもできず終わってしまったと。 で、ま、唯一そのオバマ政権において重要だったのは 2015 年のその核意、イラン核意ですけれど、 ま、これはあのイランという国に核開発を諦めさせる納縮を 3% ぐらいに納めて、え、で、その代わりイランに対する制裁を解除しますよと。イランに対する制裁も 79 年の革命以降ずっと続いてたので、イランとしては制裁をな何とか解除してもらいたい。 で、ま、その代わり核開発はやめますと、 え、いうことで、え、ま、そういった合意 アメリカと結んで、で、オバマとしては これで良かったんです。とてもいい合意が できたと彼は思っていて、イランという国 の核能力を無力化することが、ま、できた しで、イランという国の制裁を解除すれば イランはまた普通の、え、周辺諸と 仲良しいな普通の国に戻るんじゃない かっていう期待もあったというので、この イランのはオバマ政権の中東における、ま 、本当に唯一と言っていいような ポジティブな側面ではありましたね。 なるほど。ま、そういうもあった。ま、 一方出たら、ま、こうアラブの春にして こう生感するていう状況になった。 ってことでした。で、ま、その、ま、若干そだからアメリカのプレデンスが下がった状態でトランプ政権一気になるとこですね。トランプ政権 1期目ではどんなことやったんですか? そうで、そのトランプ政権の1 期目の中東政策における 1 番の目標というのは、あのオバマを否定することだったんですね。オバマというのはノーベルをもらって、え、なんかちやほやされてるけどあんなのはダメなんだっていうことを示すのがトランプ一期名の本当に重要な目的でした。 ま、なのでオバマ政権の本当に唯一といっていいポジティブな結果であるその覚合意っていうのを、ま、速攻で、え、一本的に離脱して、で、イランという国は危険なんだと まさに今の左になってるとこですよね。 そうですね。あの、2018 年に離脱して、で、イランに対する最大限な圧力っていうのをかけると で、イランという国はやっぱり封じ込めなきゃいけない対象なんだと。 で、一方でオマという人は、イスラエルとは割とこう敵体的と言いますか、ま、緊張関係にある大統領だったんですね。あの、オバマという人自体もそもそもイスラエルロビーというイスイスラエルとすごく近いアメリカワシントンの圧力団体とは割と距離を置いていた人でしたし、え、イスラエルに対してそれなりにこうイスラエルを牽制するようなことをいっぱい言ったり、ネタニアフ首相とも、ま、個人的にあんまり親しくなかったということ。 ことで割とイスラエルとはあの、ま、距離が、ま、とは言ってもアメリカはずっとこうイスラエルをオバマ政権機もずっと支援はしていましたけれども、 ただあの個人的にはすごくあんまりいい関係ではなかった。 で、この例とは本当対象的にトランプ政権になれば、あ、イスラエルと大のお友達の閣僚もいっぱいましたし、さらにこうトランプの娘であるそのジャレトクシュナーっていう人はネタニアフと家族ぐるみの付き合いをするほど、ま、イスラエルユダヤ人の超保守派と言われる家庭に育った人で、 で、ま、すごく一スラエルの人でしてで、ま、そういったこう新イスラエルの取り巻きが ま、周りにいっぱいいたので、割とスラエルにとって都合のいい政策をどんどんどんどん打ち出すようになっていた。例えば、あ、首党エルサレムと認定してあげるとか うん。 ま、いろんなことですよね。 なるほど。じゃ、結構こうオバ本大統領のこう逆張りを全部やったみたいな ということですよね。 なるほど。で、ま、その第一次トランプ政権こうオーバ大統領のこ逆張りをやってきたわけですが、その次のバイデン政権になるとどうなってんですか? はい。 で、イデンという人は、ま、あんまり特にパッとしたような中東戦略っていうのはない人でして、え、で、一応こうトランプ大統領がやったことを一応こうまた修正するっていうのをこう、ま、なんとなくの目標に掲げて例えばイランと王の覚合意をもう 1回復活させようと頑張る けれども全然イランとはもう話し合えなくてそれもうまくいかなくてオバマ政権から続いていた中東からの撤退っていうのは引き継ぎたいと ああ そうですね。うん。そうなので、え、ま、発足した年に、ま、アフガニスタンから全面的に撤退して、 ちょっと1 個前のトランプ政権っていうのも、ま、一応中東からの撤退っていうことについては、ま、あの、割と最初からずっと言ってたんですけれどの割には中東に中流しる米軍の数トランプ戦撃は無所増えたんです。 あ、そうだったんですか。 ちょっと何がしたいのかよくわからない人だったんですけれど、 あのでも、ま、中東から撤退したいアメリカは中東の問題にあんまり首を突っ込みすぎない方がいいっていうのは、ま、相意、アメリカ国民全体の相意だったので、 とりあえず撤退を進めたいというのが、ま、バイデンさんだったんですね。なので、ま、イランとは合も 1 回立て直す交渉を始めるし、ま、アフガニスタンからは全面的に撤退するという形になりました。 ただ一方でバイデンという人はあんまり明確なその中途戦略がなかったと申し上げましたが、ま、一方でその民主主義とか自由とかっていう価値には割とこう重きをいた、ま、伝統的な民主党的な人でしてうん。 で、そうなってくるとアメリカの同盟国であるアラブの独裁体制っていうのはバイデンにとっては割とそのなんて言いますか、こう、ま、重要な同盟国なんですけれども価値観の面で折り合わない人たちだっていう認識がうん。 ま、これまでのアメリカは目をつぶってきたわけですが、バデ的には そう、そうなんです。 で、例えばサウジアラビアの、まあ、今の実質的な指導者であるムハマドビンサルマンていう若い指導者がいるんですけれども、 ちょうどイが大統領になった頃に、ま、反大性ジャーナリストジャマルハジっていう人を、ま、トルコで、ま、すごくひどい殺し方を して、え、で、その国際的な避難をすごい浴びてた時期だったんですね。で、バイデンももちろんその、 あの、本当に6でもないことをするなと。 で、サウジアラビアとかっていう国は本当に自由も民主義もなくて要的な価値も共有してなくて本当に良くない国だみたいなバイデンの言葉を借りればサウジをのけ物にするんだっていうようなことを、ま、最初から言ってきた人でうん。 ま、そうなってくると、ま、それはそれでアメリカの戦略って途中かなくなってくるわけなんですよね。 中東のアラブ独裁国家はアメリカの大のお友達であるという認識でこれまでずっと、え、アメリカの中道戦略っていうのは作られてきたのでなので、ま、バイデンという人は、ま、中東からの撤退を進めつ中東のアラブ県主義体制とはあんまり仲が良くなくなっていくということで、え、結果的にアラアメリカの中東におけるプレゼンスとか影響力っていうのはバイデンの時にさらに、ま、低下したと。 うん。 誰もアメリカの言うこと聞けなく、聞いてくれなくなったという話なんですね。 じゃ、残るパートナーはもイスラエルだけ。 そういうことにだったんです。え、で、バイデンは、ま、元々あの、ワシントンで 1 番イスラエルロビーからお金をもらってる議員とかって言われてたぐらいですし、バイデン自身はキリスト教ですけれども、え、自分はシオニストなんだとかっていうシオニズムっていうのは最初に申し上げました。 と ユダヤ人あるはシオニストの必要条件ではないんだとかなんとかって言って自分はイスラエルの大の大ファンなんだっていう ことはもう本当ずっと言っててなので新イスラエル路線っていうのはトランプ政権から継承してずっと変わらず だったんですけれどまがまた立中浮かなくなったのが 2023年の10月なのか あオクトバー7と ということですね。 ま、それ以降イスラエルは、あの、ま、今に至るまでずっと周辺諸国及びイランと、ま、ずっとせ、戦争といい方、ま、変でどっちかっていうとも一方的な破壊を繰り返してきたわけなんですけれど、 ま、どんどんどんどん世界から孤立していく中で、ま、バイデンという人はイスラエルをそういうことですね。 あの、イスラエルを批判するわけでもなくというので、え、まあ、何ともできなくなってきて、中東でうん。 で、ま、終わってしまったという。 ちょっとこう強くも言えないし、ま、支援するほないけど結構もう世界各国からは避難されるっていう。 そういうことでアラブの研主義大制サウサウジアラビアとかともうまくやれないので うん。 何もできないという状況になっていったと。で、アフガニスタンでは結局撤退したらすぐタリバンが復活してうん。 え、元通りになってしまったと いうことで本当に何も結果を残せなかった。 うん。 大統領という風に、ま、中東の分野においては言えますよ。 なるほど。という中で、ま、次の、ま、現在のトランプ政権第 2期目になったんですけれどもはい。 この第2 期トランプ政権のこの特徴というか得意性みたいなのはどこにあると思いますか? そうですね。トランプ大統領自身は、ま、変わってないのかもしれないんですけども、 1期目と2期目になって1 番変わったのはその閣僚の人戦と言いますか、閣僚の顔ブれ になります。で、1 期目の時は、ま、それなりにこう外交政策とか軍事の話に詳しい専門家が閣僚にました。 ま、マティス国防長官であるとか、 アーティラソンであるとか、ま、いろんな こう、ま、いわゆる政権内の大人とか言わ れる人たちがあのトランプ政権でいたん ですけれど、ま、第2期になるとトランプ さんに対して中神が高いっていうのが すごくこう基準になったり、え、 イエスマンであったりすることがま、 すごく基準になって、その基準で選ばれた 人たちがトランプ政権をこう構成するよう になってしまった。ま、なのでトランプ さんの思いつきがアメリカの大外行動に ダイレクトに現れるようになっていっ たっていうのが、ま、特徴の1つですよね 。ま、一方であの、イスラエルに対する すごい親密な態度とかっていうのは、ま、 変わらずジャレ特殊なって人は、あ、2 期目になっては役職はなかったですけれど 、ま、同じようにトランプ政権ではすごく 大きな影響力を持っていますし、特に トランプの中東戦略においてはクシュナー の影響力っていうのは、ま、非常に大きい ものが第2期にはありまして、トランプ 政権の中東戦略の特徴というのが、ま、 自分のファミリービジネスを、ま、中東で 、え、展開するっていうことだったんです ね。大統領という権限を使って自分のこう 主憶を満たすというのが、ま、言って しまうトランプ政権の、ま、初期の目標 だったわけです。それで、え、ま、 トランプさん、あの、法則直後にワン諸国 を、ま、歴してで、え、ま、アメリカに 投資をしてくれってお願いするとともに 自分の企業にも投資をしてくれということ を、ま、言って回った。で、え、周辺その アラブ諸国の独裁者たちもトランプさんの シ理主を満たしてあげればアメリカの国と して、え、中東と仲良くしてくれるので、 ま、お金でトランプさんの関心が、ま、 変えるという風に彼らは考えていて、で、 その意味でバイデンとは違って非常に魚し やすいと言いますか、お金で解決できるの で、バイデンの場合はなんか民主主義とか 自由とかやしいこと言ってきてめんど くさかったけれども、ま、トランプさんは お金払えばなん とかしてくれると。で、トランプさんとしても、ま、自分のビジネスに金突っ込んでくれるなら仲良くしてあげますよっていう感じで、え、最初は、ま、言ってたんですね。 で、え、アはよく、ま、あの、アラブの UAE とかサウジアラビアとかと関係をアメリカは強くして、で、その延長戦上にサウジアラビアとイスラエルの国正常までこぎつければいいなと。 で、2023年10月以降イスラエルは 中東でだいぶ孤立気味だったわけです けれど、あの先ほど言いましてましたが トランプ政権機において、ま、イスラエル と周辺アラブ諸国の間である 程度アブラハム合意って言ってですね、 あの国生化が進んでおりまして、で、え、 ま、アラウラハムイは結局2023年の 10月に、ま、攻撃があって、で、それに 対するイスラエルの反撃で、え、ま、ほぼ ほぼ意味がなくなったわけなんですけれど も、このアブラハ っていうのを復活させてであよくばサウジアラビアとイスイスラエルの国ここ成取り持ちたいっていうのが、ま、トランプ大統領の、ま、思惑でした。最初の 1年のうちは。 なるほど。だからこうバイデン選挙の時に唯一のパートナーがイスラエルだけになっちゃったんだけれども、ま、自分のビジネスっていうのもあってこうアラブしていて、ま、よくばここが繋がればていうところだったわけですね。 そうですね。はい。 ただそれがやっぱりこうまくいかなくなり始めたのがイスラエルによる、ま、イラン攻撃ですね。 2025年の6月ですかね。 うん。うん。 で、ま、そして今のこのイラン情勢にも繋がってるわけじゃないですか。 はい。 あの、これすごく答が難しい質問だと思うんですけど、そのトランプ大統領そのドロー主義掲てこう西中心という風に言ってなるべくこう外で戦争しないっていうようなことを言っているけれども、ま、そのイスラエルという存在もあって、今回、ま、イランと戦争したわけですよね。ま、ま、実質戦争というか、ま、攻撃をしたわけですよね。 これ、これは何なんでしょうか? そうですね。ま、これも、ま、元をたどる と、ま、トランプさんの思いつきを、ま、 制することができない人用が、ま、第2期 トランプ政権には揃っていたと。あの、 周りの人がイエスマンだけでトランプさん がこう自分の思いつきで外交を動かせる ようになったっていうのが構造的な要因 重要なところで、で、やっぱりおっしゃっ た通りそのアメリカは西半球だけえに集中 するんだとユラシア大陸の問題には首を 突っ込まないっていう風に言ってて、それ を実際やろうとは思ってたんでしょう けれど、ただイスラエルっていう国の影響 力は、あ、そんなド主義とかいうものを はるかに超えるようなものですごく強くで 、で、え、ネタニアフという人は、ま、 よく言われるのは今のイスラエルの ネタニア府っていうのは、ま、あの、 筋入りの範囲イラン派の人で、ま、何十年 にもわってイランを潰せつせって言い続け てきた人なんですけれど、ネタニアフは あの時刻だけでは当然イランを潰せないの で、アメリカにやってほしいとずっと アメリカ大統領に向かっても20年ぐらい にわってイランを攻撃しろ、イランを攻撃 しろって言い続けてきたんですけれど、 イランンっていうのはそんな 簡単に攻撃して潰れるような国では当然ないので、その歴代大統領っていうのはいやそれはダメですと。で、アメリカはそのイランを攻撃なんてしてまた中途東の泥沼に首を突っ込むのは避けたいというのでネタニアフのこの要望っていうのをずっと跳ねつけてきたんですね。 で、第1位トランプ政権もトランプはやり たかったらしいんですけれど、あの、周り のいわゆる政権における大人と言われる人 たちがこれはいつものね、タニアフの手口 だからそれに乗っちゃだめだということを 、ま、言って、で、トランプソンを制して たと言われてるんですが、今回あの ネタニアフっていうのはよく言われんのは こうネタニアフはようやくネタニアフの 言うことを聞いてくれる愚かな大統領を ワシントンで発見したんだという風によく 言われますけれど、ようやくネタニアフの 言うことをちゃんと聞いてくれる人が 大統領になったと。で、その大統領を 制する人は周りに誰もいないというので、 え、大統領主義はどうなったんですかと。 え、西半球だけに集中したらどうですかっ ていう人が周りに誰もいなかったので、 イスラエルの口車に乗ってイランを攻撃し ちゃったと。特に後も考えず出口戦略とか もなくやってしまったという形になるん ですよね。 だからあんまり何かこうトランプ政権のこう変遷というものを説明する合理的な理由があるかと言われるとちょっと難しい。ま、その背景を探るとそういう風には言えるかなとは思いますね。 このイスラエルの影響って言った時に、ま、いろんな要素あると思うんですけど、そのネタニアフとトランプのそういう関係、個人的な関係とか、あるいはそのイスラエルロビーであるとか、そのそういうイスラエルを指持するその福印派の有権者の影響であるとか要素としてはどれが強いんですかね? もうどれもとしか言ようがないですよね。 ま、トランプ大統領のコアな指示者層って いうのは、あの、福印派のキリスト教と 福印派のアメリカの有権者の1/4ぐらい いると言われていて、で、彼らにとって はイスを支援するのは神の意思なわけです 。ま、重要であると。で、え、トランプ さんにそのいろんなこうお金をいっぱい 支援するトランプのコアな指示者層の、え 、富豪の人たちもまたイスラエルよりの人 たちが多いと言われてますし、え、で、ま 、イスラエルロビーと言われるイスラエル に有利な形でアメリカ外交を修正したいと いう圧力をかけてる団体もトランプさんに 非常に大きな影響力があったりするし、ま 、やはり確認はできないですが、その トランプさん自身も何か戦を起こすことに よってよく言われるエプスタファイルを ごまかしたいっていう気持ちがあったかも しれない。これについては、ま、トランプ さんの個人的なあ気持ちの話なんで証拠は ないんですけれど、ま、そういう気持ちも あったかもしれないというので、まあ イラン攻撃に踏み散ったっていう形ですよ ね。いろんなこうがあって ございます。今日はどうしてアメリカを 中東にこだり続けるのかということを政権 に詳しくお話いただきました。ありがとう ございました。ありがとうございました。 ピボットアプリではバックグラウンド再生 やダウンロード機能をご利用いただけます 。バックグラウンド再生により通勤中や 運動中、SNSを見ながらでも長がら視聴 が可能です。またダウンロード機能を使え ば電波のない環境やWi-Fiが接続され ていない場所でも快適に番組をお楽しみ いただけます。全ての機能は無料です。 是非ピボットアプリをご活用ください。 お