選挙に弱い Dね選挙はないないって思いたいな。 解散についてどうなんですかっていうこの問いかけは高いストーリーにま、あのぶ騒がりはしてるんです。 あ、してるんですよね。 はい。 毎日やってるんですけど。 で、結果は 結果はお断りしますっていう 自民党としてあのどんどん攻める選挙よりかはやっぱ情勢としてはやっぱりその受け身の選挙にならざるなって木さんのこの展あの対決制を展じ展示たことっていうのは大きいでしょうね。 なるほど。 この自民党が本当に線買ってるのか、あるいは野党がどこまで石を伸ばしてるのか、あるいは減るのか私はね。え、こんにちは。え、テレビ東京ニュースモーニングサテライトデスクの篠原ひ明です。え、高橋総理大臣が通常国会の冒頭で解散をする。え、そのような見方が長田町で広まりまして、そして、え、それを裏付けるような様々な動きが加速をしています。 え、そこで今日は、え、緊急にテレビ東京鑑定キャップの白石さんとこの動画を回していきたいと思ってます。よろしくお願いします。 よろしくお願いします。 というか、白石さんはこの 1月に 鑑定キャップなばっかりですよね。 そうです。 ええ、あの実は私が昨年 2024年の3 月まで鑑定キャップをしていて、え、それから去年の 12 月まで横森さんが鑑定キャップをしていて、ちょうど 1月で交代したばっかり はい。その途端にこの解散報道 はい。 え、良きはしてましたか? いや、正直ですね、本当に最初信じられなかったんですよ。 私もだから読み売り新聞がだからあれネット速報でネットで打ったのが 23時9日の23時だったんですけど、 金曜日の夜です。で、もう私はもう本当に率直に行って家にいたんですけど、 21時ぐらいにですね。 うん。 あの、他者からなんか読み売りが変な動きしてるから気をつけた方がいいよっていうアラートがなって、で、どうもそれは高さん解散するらしいよって。 っていうなんかあのなんかその身打ちがあってですね。で本当かと国会日程が 23日っていう決まった時点で うん。 冒頭はないっちゅうのがやっぱりこの中田城というか当幹部の見方だったんですよね。 ま、大体みんなそう見てましたよね。本当に、え、冒頭解散するんだったら、ま、 1月4 日とかそういう時期に国会を消集するんじゃないかなんて見方がね。 うん。一般的でしたよね。 うん。そうです。そうです。だから最初は本当信じられなくってで 23時にやっぱあの読売りの行動が出て うん。うん。 もうそっから慌てて電話、電話電話ですよね。ところに ですぐ裏は取れたんですか? いや、結局やっぱり高さんのこのやっぱ本当の即近中の側近というか、ま、一部にしかやっぱ知らされてなくて うん。 正直その金曜の夜の時点では全くこう、ま、もしかしたら もう一路のかけてご法かもということ願いながらその日はあの不闘に入りました。 うん。 そう、 ちょっとにわかに信じられないよねっていう風に思う人も結構いましたよね。 でしたでした。だからその時だから夜東幹部で出てくれた人だったとか あれ、ま、ま、与党の幹部ですね。 もこれはまだ自分たちも何も聞いてないからどう動くかわからんで分からないっていう風に言われて え、これ正直読売り新聞のあの報道が出た段階で高総理が解散するって明確に分かってた政府与党関係者ってどれだけたんですか? 少なくとも僕があ、ま、えっと 12 月末まで与党キャップをやってて、ま、与党の幹部ともそれなりにあの取題はしてたん 東側の取材の席。 の取材の席にやってたんですけどうん。 で、本当に上本当に片っ端しか電話してて実は聞いてるっていう本当聞いた人はいなかったですね、あの時点で。 あ、 はい。ただ、ま、一部と言いますか、たまたま夢務で高一さんと、ま、話をしたの党の関係者がいて、その時に 9日の日中にうん。 なん高石さんにがちょっとフリーハンドでもう得たいのよねっていう風にうん。 あのでその時はその党の関係者は何のことかよくわからなかったらしいんですけどあのだから 4 人の報道を見てあ 解散のほどだったんだと それつ言われたんですか?今日 それあのありハですね 9 日のね日中か午後午後だったかな?日中ってじゃまですね。 うん。 ま、そういうその高さんから、ま、そういう、ま、ニュアンスというか、ま、何かこうやっぱりちょっと少し選択肢を持ちたいんだけどって。で、そ何の選択肢かわかんなくて、政策的なものなのか、選挙的なものなのかで、それはなんかその党関係者は、ま、今を振り返ればあの時に高さんは多分もうなんとなく頭に考えてたんだろうなっていう。 あの今回ね、私意外だったのが、あの党の党側でね、党を預かってる鈴木幹事長。これ選挙の責任者にもなりますよ。鈴木幹事長もあとこの高政権の立役者とも言われるね。 麻生副総裁もこれ読み入りの報道の前には 知らされてなかったと会社について て言われるんですけどここはそうですか? ま、そこはもう正直も申し上げて裏は取ってます。だからそのやっぱりその時点で うん。 え、鈴木管理長、麻副総裁は、え、知らなかったと。 だからこれがね、私も鑑定キャップ、与党キャップとして何回かこの解散取材しましたけど はい。 あの、2017年の安倍総理の 9 月の解散もね、これもサプライズだと突如 あの7月の都戦で大まけ自民党がしたから おそらく 今選挙ができないだろうってみんな思ってたら突如解散っていうサプライズだったわけですよ。 で、あの時ですら報道が出る前に当時の与党だった公明党の山口代表と自民党の 2 階幹事長には安倍総理内に解散を考えてるって伝えてたんですよ。 うん。 だ、どんなサプライズでやっててもその与党の要少には伝えるのに今回全くなんだなっていうのがちょっと意外でした。 いや、本当そうですよね。 私もえっと岸田内閣で木管理長版をやったり、あれは石内閣で、ま、与党キャップやりましたけれども、やっぱりこの解散の日本は、ま、解散踏み切る前の段階はやっぱりそのヨロへの寝回しっちゅうのが 結構ちゃんとやってたし、特に石内閣の場合だと結構その鑑定のこ、ま、ま、総理、あの、石総理自身も言ってますけど、ま、どちらかといえばやっぱり当に押し切られたというようなあの言い方もしてますし、まあ、なんで 今回は相当こうある意味の党側に対してこう事前にご相談、ま、相談するという方法を、ま、高さん取らなかったっていうのは 1つの特徴ですよね。 うん。なんでなんですかね。 うん。これ私のこの取材だと 高総理自身もやっぱり年末の段階で、ま、要はその通常国会の消集日を 23にに決めた段階は やっぱり予算委員会とか予算の一をやっぱやんなきゃなという考えだったはずなんです。 それは間違いないと思ってます。 で、あの、 1つ多分きっかけになったのは 1月5 日の多分伊勢神宮、ま、ある意味、ま、高いソルにとっても仕事始めたもんですけれども、 その時にやっぱりその、ま、鑑定の、ま、高さん、鑑定に高さんの側近たちとどうもやっぱりその打ち合わせをしたんじゃないかと。 あの、これは、ま、東部が言ってますけど、だから 1月5 日あたりからやっぱ高総理がやっぱりそのある意味その自分の政策をやりたい政策やる上でもですね、やっぱり振りハードを得たいというような思いにやっぱり傾いたんじゃないかと。なので本当にその冒頭解散っていう案が浮上したのは まさにその皆さんがあの仕事始めの時期だったと思ってます。 うん。 はい。 私もね、年が開けてからだろうな、最終判断したのはっていう風に思いますね。 あまりにバタバタしてるあのうん。 ここに至る段取りが そうですね。 うん。 ていうのは思いますよね。で、で、特に今回特徴的だったのは、ま、読売り新聞が土曜日の長でね うん。 抜くというかスクープをするわけですけど、 実は実際にそれが世に出てるのは前の日の金曜日の夜 23時のね。 そうですね。 そのさっきも白さん言ってたけども はい。ネットで先に出してんですよね。 これがね、あのご覧になってる皆さんどこ まで違和感を感じられるか分かりません けど、読みる新聞っていうのはね、ま、 ネットもやってますけどとっても紙を大事 にしてて、指面ファーストなんですよ。 あの、結構ね、日本経済新聞なんかは最近 はスクープはまずネットで出すってね、 やってますけれども、読み入れ新聞は スクープは基本長紙で出すっていうのが 基本的な方針なのに、あれ夜に先に出し てるよ。 って思った。その辺りね、違和感じますよね。うん。 そうですね。ま、少なくとも私もその他者の、ま、鑑定キャップになってから他者の監督キャップとも挨拶もしますし、ま、横の繋がりで色々相談するんですけど、本当に多分読み売が本当に先行してて、 だからうん。 たまにやっぱ読み入れであるのは他者が打ちそうだから先にネットで書くっていうケースは多分あるはずなんですけど、今回おそらくそういう形ではなくてあえてやっぱネットで速報してるっていうところがやっぱその読み売りのま、その要は、ま、取材先との関係上あるに整え得なかったていうのもあったんだろうなというのは 推察しますけどね。 うん。 だから私はね、やっぱり過去を取材したと思うのは 2017 年ってその報道が解散検討が出て、え、その解散報道が出たのがね 9月17日の日曜日だったんですよ。 で、 選挙があったのが10月22日でね、 これがギリギリだって当地言われたんです。 10 月22 日に選挙をするためにはこの日になんとなくほめかしておかないとこの 9月17日のうちにほめしておかないと 総務省が準備できないんだって当時の獣賃ちが言ってたんですよ。 うん。 で、それを数えるとね 35日前なんです。投票の35 日前なんですよ。 へえ。 だから35 日あればギリギリ準備はできるよとは。 うん。 で、今回ね、あの、先週の金曜日、あれ、何日だ?はい。 1 月9日です。1 月9日ですよね。1月9 日で今現在ですね、 2月8日が総選挙の再本命と うん。うん。 大本命と言われているんですよ。 そうするとね、30 日かもうないんですよ。 もう1 刻も早く総務省に準備させなきゃいけないだけど 解散があるって総理が言えないから。 で、おそらくそれで読み売り新聞を、ま、使ってって言い方は読み売りには失礼かもしれないけどうん。読み売り新聞を通じて事務方にだけど総理の指示という形じゃない形で準備をさせたんだろうなと。 そうですね。 そうだ。あれ3連休できてたからね。 長官だけだとやっぱ若干 ワンテンポ遅れてしまうわけですよ。 だ、夜の平日の夜のうちにやって、そしたらほらもう土曜日のうちに総務省が全国に通知出したじゃないですか。準備しろって。した。 そうだからあそこはなんかその鑑定の中数 うん。 が合うんでね、読み売り新聞と組んだのかなっていう。これはま、あくまで感触ですけども。 はい。 いや、私もだからあれですよ。だからそ報道を受けてで総務省が通知を出したじゃないですか。 うん。 で、とあるその地方自治体の首長からですね、総務省からこんなものが来てるという連絡いただいて、あ、それで、あ、もう解散するんだなという風に、ま、ある意味そこで、ま、ほぼほぼ確信を持てたというかですね。 うん。 なんで、ま、まさにこうしさんがおっしゃるように結構そう、ま、ま、あの、事前にあのだいぶ前から練り上げてたものよりも慌てて準備したけれども打ち出し方は結構デザインされた打ち出し方なという風には思いますね。 うん。そうですよね。うん。 これ今長田町の現場でね、誰が絵を書いてる?このスケジュール全体の スケジュールとか、ま、よく絵を書いてるって我々言うんですけれども、 このプランニングをしてるって言われてるんですか? えっと、ですね、これまた難しいんですけど、本来であればうん。 ま、あの、ま、当幹部いわゆるその国会が絡む日程なので、国会対策委、ま、修の国会対策委員長だったり、あるいは当幹事長が中心になって普通は絵を書くはず。 そうですよね。でもだ、その人たちが党が幹事長にも知らされてないってことは国体委員長にも知らされてないですよね。 なのでやっぱその読みよりのあの報道もそうなんですけどやっぱりあ記事の中で方針を固めると書かずに冒頭解散を検討ってあえてやっぱ欠かせたのは うん。 ま、高井さん自身も 少しま、あのまだか選択肢の 1 つとして持っておきたいっていうのはまだあって うん。 なんでだそこが多分決めきれなかった。 その高さの中でまだ固まってない中での要はその総務かつでも総務省でも準備させなきゃいけないっていうそのうん ことも踏まえつつ うん なんでだからこの日程感をちゃんと作ってた人っていうのが多分党にはいなかったと思うんですよね。 なるほど。 だからうん。 であれば本当はじゃあ予算成立をいつぐらいに見込んでじゃ予算はどのくらいでっていうのが私はあの財務省もよく取材してますけど財務省の幹部に聞いてもですね要はひ切れ法案とか税法改正法はどうするかっていう事前の鑑定化の損っていうのは一切なかったと思う。 うん。 なのでやっぱりこうそのスケジュール感っていうのはあんまりこのなんて言うんですかね?そのどってよりかむしろ鑑定の一部でまなんとか乗り切れるっていう少しま その鑑定の一部ってのは誰ですか?そモヤモヤしますよ。 そうですよね。鑑定の一部。 うん。ま、高総理はもちろんね、一部というかど真ん中にいるわけですけどうん。はい。 ま、だからやっぱりあれですよね。 この度々出てくるやっぱり安倍総理の元秘書館のやっぱりだった、ま、今井さん あ、今井高さん うん。が、ま、絵を描いたという風には、ま、言われてますよね。 今は内閣官房っていう、あくまでアドバイザーですよね。基本的な 役割としては。 そうですよね。 うん。 なんでだから、ま、だからそれよく、ま、長田町でも言われてますけど、 ま、内閣官房がやっぱりどこまで今井さんがやっぱりどこまで本当にこう高さんと距離が近くて話ができてるかっていうのは正直見えてはなかったんですけど、やっぱこの解散報道を通じて、 あ、やっぱり舞さんが そういうその要所要所のキーマにだったんだなっていうのが、ま、ここのこの一連のこの解散騒動を通じてなんかよく見えてきたっていう感じですよね。 うん。このまあね、テレトビズご覧になっ てる方は今井さんて言って分かる方も多い と思うんですけれども、第2次安倍政権で ね、もう本当安倍さんの最速として あらゆる政策の調整、また、え、世論への 発信の仕方とかを うん 調整たのがこの井さん計算省の元々完僚ん ですけども、その人が今も高下さに 影響力強く持ってるという味方が今長田町 でうん。そうです。ことですね。 ま、少なくともやっぱり本当に選挙仕掛ける時はやっぱり幹事長、先体委員長が中心となって選挙を仕掛けるんですけど、 ま、あの報道出た時点ではやっぱりその、ま、もしかしたら先委員長にはない々にその高一総裁、高一さんの総裁を応援した古屋さんっていうそのが今先体委員長ですから うん。 事前にもしかしたら支いたのかもしれないですけど、ま、そのまま少なくとも、ま、そのやっぱり今回党が関与してないとすると鑑定で、ま、絵を書いたで一部の総理書館と今一さんで決めたっていうのが、ま、ほぼほぼ間違いないんじゃないかなと思っ うん。 なるほど。まあね、やっぱり総理秘書館ってね、今、ま、実際に任命されてる原職の総理秘書官、やっぱりまだ 9月、10月に秘書館になったばっかりで 鑑定のこのコントロールの仕方も多分まだうん。 分からない。日々模索をしてる段階だと思うんですよね。だけどこの今話に出た今井さんっていうのは 安倍政権で8年間ぐらいそして1 次政権もやってますから 8年から9 年のこの秘書官としてのこう経営歴があってねどういう風にスケジュールを調整したらいい日程組んだらいいっていうノーハウは誰よりも うん 持ってるでしょうからね。 化け物官僚と言われてますよね。いや、本当に化け物官僚。 化け物官僚。 いや、本当にもうそうですよね。 うん。うん。 あれ、千さんが政治部で現場で、ま、歓キャップとしてなのか、ま、色々あの長くられたんですけど、 うん。 これ今井さんの取材というかですね、こう実際会ったことというのはあります。僕はね、直接取材したのが一次政権の時なんですよ。 ああ。 うん。 一時政権の時は毎日世回りに応じて当時じゃね、主席秘書官じゃなくって省から来ている事務秘書館の 1 人で候補担当なんですよ。計算省から来てる秘書官、総理書館は。 うん。 だから、ま、メディアもミッションの 1 つだったので、前のように我々に応じてくれてましたね。で、当時の私の印象はもう田中さんじゃないけどコンピューター付きブルドーザーって感じ。頭いいんだけど、もう推しも強くって 記者もうーってなってしまうようなね。 なるほど。 そうでもそれは今井さん記者だからやってんじゃなくって誰に対してもそうな、 政治家に対してもだし結構安倍総理に対してもずけものを言ってたと。うん。 いう風に聞きますから。 うん。 うん。かなり押しが強い。 うん。だけど、ま、密に政策もですね、色々積み上げてく人だっていう印象はありますね。で、実際安倍総理の 2014年17 年のいずれもね、サプライズ解散だったんです。事前にみんな分からなかったけど、それを組んだのも 今井さんですから、 ま、今井さんからしてみたら お手のものですよね。こういうサプライズの 解散の仕方うん。 っていう印象は今ま私は政治人の現場を離れてますけど うん。 過去の経験からするとなんか思いましたね。 で、この連休が開けて1月の13 日国会で議員運営委員会と理事会っていうのは開かれて え、1月23日に 国会を消集しますということを木原官房長官が伝えましたよね。通常であればそこで はい。政府4演説、総理の指勢方針演説と か財務大臣の財政演説とかそういう国会 冒頭に必ずやらないといけない演説の日程 を政府側が提案するのに今回に限 に国会を集することは言ったけどその先の 演説日程を提案しなかった はい これでみんな解散があるんじゃないかって もう確信ようですよね。 これどういう意味ですか? そうですね。 これ少なくとも、ま、野党はもう間違いないと思って、あの疑の段階でやっぱりあの準備するって心に決めた人が多いみたいですね。 ですよね。だから要はこの先の日程を提案しないってことはもう 23 日に消集したらそれで国会終わりです。うん。 うん。 解散しますっていうことを ほぼ伝えてるようなもんだってことですよね。 そうです。そうです。おです。 なので当然それはその運の場でも野党側からはなんで提案しないんだと あの日程をおかしいだろつもりだろう。そう。 あの、そこで木原官房長とやり取りがあったみたいなんですけど、ま、木ア官房はあくまでその時点はではあれです。あの、 いや、解散ルの先権事故ですと、 私はまだ何も聞いてませんという風に、ま、議の場では説明して、あくまで少集を伝達しにきましたというところでやっぱり抑えたというのは ちょっと慰例の疑ですよね。 ですよね。 はい。 通常国会開くのに そうなん 姿勢方止演説もやらないなんて。 そう。で、13 日のそのだから昨日の議っていうのはだからこれ年末に決まってたわけですよね。 だから要はあの議会集前のこのタイミングで一旦義を開いて 10 日前にね、やるっていうのが例ですね。ですから、ま、あらかじめセットされてたものなので、ま、ある意味本当あれば本当さんが言う通りそこで政府余裕です。ま、と、あの、ま、要は停止する法案なについても、ま、内々説明はしてたと思うんですけれども、 ま、今回そういうは一切なく 少集だけ伝えに来たと ですよね。例の私もこの 3 連休のうちに、ま、割と早い段階であるんだろうなという情報は接することができたんですけど、ま、確信はあの疑ですね。 うん。もう自分が現場だったらこれでもう好だなと うん。思いましたよね。ま、だから野党も完全にでやっぱりね、なんだかんだ言ってね、この連休中、まだ阪神半義の議員も多いんですよ。で、これ面白いことにね、選挙に弱い議員どね、選挙はない、ないって思いたいの。 やっぱりね、選挙の強い人はいつでも来いと 思ってるんですけど、選挙の弱い人っていうのはようやく受かったのになんで解散になるよ。 やだよ選挙なんてと思うから現実投避したい人が多いんだけど うん。 やっぱりこの1月13 日のあの議員委議委会を見てあ、やっぱり解散があるのかって。 そうですね。私もだからあの若手議員の予約党を問わずですけど 13に自分を持って あ、選挙事務所を抑えにようやくて 遅いけどね。 もうこのね、あ、連休中に動き出してかないとね。 うん。 ま、結局あれですよね。事務所抑えてじゃも用意してって結構その いざ選挙ってなると お金がかかるじゃないですか。だから本当にお金をかけていいのかどうかっていうのがやっぱりそのうん、 なんて言うんですかね。 ベテラン議員はもうあの3 連期の段階であのにあの読の報道を見た上であこれやるなと思ってもうま地元 秘書にちゃんと段取りをしけって指示者出してるんですけどやっぱそこまでこうまだ経験がない議員はこれがやっぱり本当の解散をするサインだというところまではまだまた阪神半義でなんでちょっとこう 時間かします。 ま、確かにねかつてあったんですよ。 私も政治部の記者の若手の走り出しの頃にね、 2008 年に福田総理から麻生総理に変わって、もうこれは即解散だって言ってみんな走り出したらうん。 あのリーマンショックが起こって で麻生さんが あのやを出してって言って うん。 結局1年 で 選挙が遅れたっていうね ことがあったんで、ま、確かにそうなんですよ。そういう時も 時としてはうん。あって吸ったが全部 うん。もとですよね。やっぱりそうなんですよね。結 でもね、事務所、選挙事務所って結構大変なんですよ。ある程度のこのスペースが必要で うん。 で、1 ヶ月とか短期契約でオッケーしてくれるとこってあんまないから うん。 結構あれもうね、探すの時間かかるって言いますね。 結構。だから1 月のゲージ、ま、だから選挙戦がだから、ま、工事が、ま、 5日におりますけど、ま、最速2月8 日東海票だとすると 1月の下旬じゃないです。はい。 で、結構やっぱこの時期って例えば東北とかだと雪が降ったりして大変だったりとか、あるいはちょっと受験シーズンだったりとか、あのでかい会場が結構もうイベントで埋まったりとかしてあの結構大変みたいです。 はい。あのね、やっぱり1 月の選挙って私の記憶だと 1990年の開内閣以来ですから うん。 36年ぶり うん。 うん。だからやっぱりね、最近秋の解散が多かったんで。 そう、そういうのはね、各自治体もノーハウというか、なんとなくのスケジュール感持ってるんですけど、まさかここでっていうことでね。 うん。 いや、だから本当変な話です。変な話っても変ですけど、えっと、ま、首長選挙だって予定されてるところは確かいくつかあって、ま、福井県地選挙とかも確かこれからだと思いますけどうん。 そういうところて多分健戦艦とかもどこでこの会場をどう抑えるかっていうのも相当大変だと思う。 会場も大変だしね。私ちょうど今朝岐阜市の方と話したんです。 岐阜県の岐阜市 で岐阜市はね2月1 日の日曜日まだから最速で 2月8日と選挙はね、 2月8日大本面とされてるけどもそれ 1 週間前に岐阜はね、岐阜市長選挙と岐阜市議保っていうのがあるんですよ。 へえ。 で、これが元々予定されてる。で、今政権が大本明と考えてる 2月8日選挙だとしたら うん。 工事が1月27 日なので何日間か被るんですよ。 うん。 そうするとね、比日前投票のね、投票用紙が 5 枚になるんだって投げてました。というのは市長選挙でしょ。 うん。 で、市議保 で衆議院は朝選局と比例 で、そこにね、今回おそらく最高裁判所の半事の国民審査があるんですよ。 うん。 そうすると5 枚を記日毎投票で何日間かやらないといけない。このこれもうオペレーションが本当に大変だって投げえてましたね。 そうですよね。うん。え、 まあ、だから本当、ま、事体もだから本当に表で動けるのって多分高いストリが多分総理をあの解散を表明してからだと思う。ま、裏では当然準備はされてるんでしょうけど。 そう。その準備をしろっていうのがどうもあの嫁の報道 あれがあるんだから準備できるんだろうって言ってる うん。 人もましたね。 そうですね。ま、13 日の岐阜も持っても、ま、一応オフィシャルにはまだ解散か。 ま、オフィシャルにはまだまだですよ。何も決まってませんけどね。 ま、で、今日はあれなんですよ、あの、実はあの取材情報だと夕方、夕方にですね、ま、鈴木幹事賞が鑑定に入って今日ってのは今日は、 1 月14日ですね。1月4日の夕方5時に、 ま、鈴木官事長が、ま、ま、高いストと面解して、ま、そこでもうさすがにまた選択肢の 1つとは言わないだろうと。 ここでさすがに、ま、党して正式に、あ、まあ、ま、党の総裁として幹事長に、ま、選挙の準備するようにと、ま、いうんじゃないかという風には見られてますよね。 ま、あの、明日メローニさんと会いますけども、ま、今回ね、外交日終わってからっていうのもあったけども、 一応日韓が終わった段階で、 ま、だからその要は国民向けに表明するのはおそらく外交的には多分外交にてが終わってからだと思ですよね。 だけどやっぱり党として準備するようにっていう指示は、ま、もうさすがにやらないと向きに 打ち向きにはやまでと思いますね。 うん。 それまで今日まで出してないってのもなんか妙な感じはしますけどね。 本当にこのから3 連休、その成人の日も含む 3連休の間、 ま、我々メディアというのは、ま、当然解散についてどうなんですかっていうこの問いかけは高いストーリーに、ま、あの、ぶ下がり要請はしてるんですけど、してるんですよね。 毎日やってるんですけど、 で、結果は、 結果はお断りしますっていうあの、鑑定の対応で、 そうなんです。いや、そうなんですよ。 メディアはね、なんで取材しないんだとかよく言われますけど、あの、取材したいと申し込んでも相手がオッケーしてくれないとこれはね、双方合意の上で取材って成り立つわけですからね。あ、やっぱりうん。 断られてたんですね。内閣社会は。 現実断られてましたね。 なので普通だと例えば、え、昨日韓首の会りましたけれども高いストーリーがじゃあ、え、そ、今、え、包まれて総理皇帝から奈良に向かう出発のタイミングとかで、例えば内閣社会としてはこうなんて言うですか、日韓首指導書会の意気込みだとかっていうのを、ま、マイクををですね、ま、向けて、 ま、うん。 よくあります。 よくありますよね。 このあの会談望み込みを教えてくださいとか狙い日韓中の会談狙いとかっていうのを うん。 だけどそれま、当然その内閣社会の要請の段階ではそれを受けたら当然解散についても 聞かれる、 聞かれるというのは、ま、向こうにもう分かっていたでしょうから うん。 だからやっぱりこの、え、日韓首の怪談の前の、え、取材機会というのは、ま、ほぼなかった。ま、総理直接あのオンで、ま、カメラの前で喋ってもらう機会っていうのはやっぱ作られなかったっていう。 え、 あの、日韓首会談の後のね、会見もあったけども、 あれも共同会見じゃなくて共同発表なんですよね。 発表なんです。 で、これ会見と発表って違いんですよね。 そうです。そう、そう。で、ま、さん、そ詳しいと思いますけど、 ま、あくまで発表なので質問は受けることは想定されてないわけですよね。 うん。質問は受け付けてもらえないと。 受けてもらえないと。 ま、なんであの、ま、どっかのその例えばあのメディアがま、そういう共同発表で例えば、ま、よく、ま、木田さんの時もその広島サビットの時にフリーの記者がバッと無理やり声かけたりとかありましたけど、 ああいうことが起こるかなとちょっとあの、期待もしてたんですけどうん。 やっぱりこのうまくあの日韓の成果をしっかり打ち出した上で、ま、すっとこう、 ま、やっぱり相手国の首脳がいるところでそういうことやるのがどうかっていうのはありますよね。 そうですね。 今回の選挙を、ま、このタイミングで高さんが打って うん。 どうなんでしょうね。この自民党が本当に戦料の、あるいは野党がどこまで議跡を伸ばせるのか、あるいは減るのか、ど、どう見てね、いろんな情報をね、ま、なんか自民党が南議席取るみたいな記事とか情報も出てましたけどうん。うん。 私はね、もちろん自民党が伸びるっていう風に高橋総理は、ま、思ったからこそこの今回解散しようと思ってるんだと思いますけど、それ以上にね、おそらく、ま、具体的な政党答弁は出しませんけれども、憲法改正に反対をしている政党が相当議跡を落とすじゃないかっていう感触を持ったんじゃないかと思います。 うん。 うん。