はい、おはようございます。1月もかなり 終盤になってきました。27日火曜日、え 、株ライブやってきます。 なんか 間一発で日曜日の午後に 札幌から新都歳に奇跡的に抜けれて、唯一 動いてると言っても電車になんかうまいぐ に飛び乗ってあれだったの私はま、札幌 脱出できたんですけどなんか2年連続で 陸のことをした千歳空港で何千人もの方が 夜を過ごされてるらしいですね。もしかし たらこの放送ライブご覧の方の中にも今 また通せ空港で2日目なさだよって方 いらっしゃるかもしれません。なんか札幌 は救急車も大行で動かないらしいとかそう いう話もあったり、ゴミ収集ができてない とかもちょっとこれもなんか災害レベルや なと被災者の方々ですかねというぐらいの ことになってです。お見舞い申し上げます 。本当に私もそういうニュースとあと一歩 で僕もそういうことになってたなと思うと まあなんて言うんですかね。本当お見舞い 申し上げますとしか言いよがないんです けれども、ま、皆さんいろんな世の中には いろんなリスクがあるということです。ま 、自分でね、私も何言うのもなんですけど も、色々私も昨日京都も放送のライブの 収録とか色々入ってます。他者からお金を いただいての案件もいっぱい入ってます。 帰らないわけにはいかないと思ったところ で、日曜日の夜早めに予定を切り上げて、 そして、え、放送も無視して運転見合わせ 中ですていう放送も無視して、ほんまかい なと。で、ホームに上がって、で、うまい 具に土作草さ紛れに来た電車に飛び乗って 3時間の 寿司詰めに耐えて、それでも脱出する価値 あったなと。3時間の電車の中でも 立ちっぱの寿めなんかね、2日間空港に 換禁される[笑い]ことから比べたらもう ちょっと全然いいんで本当自分で、ま、 自分を褒めたいという気持ちと、そうは 言っても、あの、ま、今色々いらっしゃる 苦労されてる方本当お見舞い申し上げます 。札幌の方々。あ、石川も行き大変なの? そこせコマも入荷トラックが動かない らしいしさ。高速道路も動いてないでしょ 。店員さんが出勤できないとか。 まあ、さすがの逃げ足速さっていつもの 総私の総老癖がね、こういう時にはこうを そうしたというか、ほら言ったじゃん みたいな。何が起こるかわかんないからと それ早めに切り上げた方がいいんだよって いう。そういうことですよね。本当日曜日 のあの判断が全ての運命を変えたっていう と大げだけどそういうことですよ。もう まるでもマン州から引き上げる 大混乱の中マン州から引き上げる船に なんかうまいことするっと乗ったみたいな 。はい。あ、そうだ。提供クレジット ありがとうございます。 はい。え、こちらの株ライブ ムームー証券さんの提供で あれちょっと待って。お届けします。24 時間取引可能手数料は業界最安熱水準米国 株投資ならムー証券というところで皆さん お願いしますよ。もうすでに3桁の人数の 方が私のアフィリンクを踏んで講座を解説 していただいております。是非ぜひ田端田 慎太郎のレポートも読めます。是非、え、 そのレポートが、ま、inルが私を紹介し た途端にインテルが悪い決算出して株価が 下がるともう、まが、思いっきり曲がって んじゃないかという噂もありますけども、 ま、それでぶつくさ言うためにもさ、入ん なきゃぶつくさ文句も言えないだろ。なん で是非皆様お願いしますよ。あちらのお店 でも随時イベントやっております。私も また出るかもしれません。今色々調整中。 え、そして今日はニュースで言うと、ま、 今日から選挙戦いよいよ完全スタート みたいですけれども、トランプがね、 トランプが、ま、またトランプでどうせる と思うんだけど、韓国に完税を15人下げ てた、日本と同じぐらいの感じに下げてた 15、25にするかもしれないみたいな形 で、また色々ロックオンというか、 トランプ関税法が韓国ロックオン。別に 韓国と日本にそんなに差があるかってこと なんだけど、単純にトランプから見た時に 高橋さんの方が さ、いいんじゃないみたいな感じで、え、 すかれ、好かれてるっていうのか。なんか あれ、選挙高一さんの選挙戦への応援なの かなと思ったけど、あ、今日はあのトマト ジュース飲わないよって喋りたいこと いっぱいあるから飲んでなかったですよ。 このさ、インオルッチまだ100持ってる けど、お前が持って売るか買うか売るべき か買うべきかと俺が持ってるかどうかの何 の関係があんだよな。本当にクソ稲子も こういう風なやつが大体人の政治すんだろ 。自分投資あの成績をお前来なくていいよ 。ライブ見なくていいよって感じ。本当格 が下がんだよって感じ。 あ、新都歳の温泉はもう入力ずっとか りっぱなしなんじゃないですか。あそこ だって新地都歳の中で言うとあそこにいる のが1番VIPじゃない? コンバの動画面白かったす。ありがとう ございます。コンバのそういえばコンバの なんか昨日のようで値段が動いたみたい ですけれども別に値段を動かすためにやっ てるわけではありませんが、あくまで投資 家の理解の促進、認知の拡大、理解の促進 のためになっております。株価が直接目標 なわけではもちろんございませんが、ま、 そうは言っても 株価同校に興味がないわけでもないので 見るだけ見てみましょうと。 あ、まだ動いてないのか。 まだ動いてないね。当たり前か。これ気配 どうやって見んだっけな? 積みたさん、ありがとうございます。昨日 の動画を見て思ったおバカなふりした中山 さん。社長を促す分析力の塩谷さん。 そして切れ味鋭い田端田さんの質問。1つ の銘柄を深掘りするには最強都だと思い ました。積立てプリンさんありがとう ございます。中間君はね、おバカなふり じゃないですよ。バカだったらしいですよ 。っていう。あ、今実はね、今日珍しく 早朝から出勤してて横にいるんですけど、 おバカが不りしたってバレたらバカ。 そんなんすことバカだろう。本当のバ、 あの、本当に賢い人っていうのは完璧に バカなふりができるんです。この裏と見せ て表、表と見せて裏っていうこの奥深い。 あ、来たよ、来たよ。あんまりバカバカ横 で言ってるからすいません。 仕事お急ぎの仕事があるからこ珍しく早朝からいる。 あの聞き捨てならない。[笑い] 聞き捨ててならない。ならない聞こえて。 いや、あのバカなふりかどうか問題 うん。是非皆さんの目で はい。 [笑い] 君もネイルさんも バカ来たって来てますね。 バカって失礼だろう。 長君もネイル行った方がいいんじゃないの? ネール行ったらなんか金運上がりますから。 バカが来て。いや、あ、あ、どうだろう。うん。わからん。俺は別にこのえっと 1週間だけどこの1 週間でめっちゃ資産増えたってことはないです。 1 週間だ。減ってもないけど増えてもない。 ジェルネイルです。ゴールドフィンガー。はい。中山さん大変失礼しました。 朝からお忙しいところに言うこと。 [笑い] いや、バカじゃないよと。この担当の方もたださんちゃんとこです。も、あさんも出てきたり、もう、あさん本当ちゃんと向き合っていただき本当ありがとうございます。ネイルサロンのネタ晴らしすごかったです。ここに繋がるんだ。うん。最後のネイルまでめっちゃ満足度 高い動画だった。案件なんだよな。 適当にさ、台本通りになんかクラント 持ち上げてさ、心にもないおせ辞を言って さ、こうやってよ所して何がいいんですか ?そんな仕事なんかやめちまえよみたいな 。本当そういう台本通りの良い処刑しか できねえ。 3大根役者ともが バカなふりしてバカだったというふりの バカではないですかというどっち[笑い] がなんもうなんだよくわからなくてきて コンバの社外締まその大にさになりません がそういうことするとねインサイダー規制 に引っかかって好きな勝手なこと言えなく なるからダめです。 え、のの気配に8%。 田橋さんの印象として暗号師以外覗いた コンバを成長しそうです。あの年サロン 自体はね、あの既存の念サロン業界の禁事 て例えば指名取らないとかそういうのも やってキューハウスと似てるなと思ったん ですよ。だから僕普通にネールサロンだけ の上場給Bハウスみたいな感じであの生産 性をめっちゃ上げた業界の置き手破りの ネイルサロンみたいな感じになった方が僕 いいと思うんすけどね。 おサッピー518まあでも中古型といえば タバタってブランドは着実に形成されてる 。これからも多分相談が足んだろう。普通 にすごいよ。はい。はい。皆さん来て ください。公開IRコンサル受けますよ。 ま、安くないよ。でもピボットやあの ニュースピックスや楽待ちよりはちょっと 安いんじゃない?[笑い] ちょっと安いんじゃない?だってそこら辺 でね500万から1000万ぐらいるから ね色々動画1本とかパッケージで僕はそこ までは言いませんよ。 まあ300から400。あ、そうだよ。 これメタプラメタプラビットコイン評価 ゾン1000億ってなんすか[笑い]? ちゃんと買ってたんやって。 本当面白いよな。メタプラテ必ずネタに ことかないよね。ネタネタプラネットじゃ ない。ネタネタメタじゃなくてネタだっ たっていう。 いや、おもろい。 おもろいわ。体全身を張ったボケだよね。 メタプラの ちなみにメタプラどうなってんやろ。 やっと株価が戻ったと思ったのにまた 下がっちゃったね。やっぱちゃんと ちゃんと回収杖にしてくるよね。メタ プラって本当すごいと思う。ああ、今 えっと600円ぐらいまで629円まで 行った株価が今480。昨日で480円だ けどまた下がれそうやあれ。 ああ、まあコンバもビットインの取得単価 1700万。うん。組みんかな。 でもメタプラネットだって出てるんで、 それで思い出しただけでコンバナの取得 単価です。1700万は 大体さ、お金もらって激詰めされるっても 変態ドmクライアントだしさ、俺もなんか SMクラブの女王様みたいなことやってる なって気持ちに時々なるんですよね。キュ ハウスはどうなんでしょう?株が俺はこの 髪の毛はずっとキビハウスで買ったんです よ。[笑い] ファンドノート騒動を実質納めたプロなの でファンドノートソード別に僕な何もただ 動画でなんか適当喋ってるだけです。ネタ プラネット そういえばさ一 さん の動画が流れてきたんですけど自民党総裁 としての挑戦をしない国だ。なんかいい こと言ってるなと思って。やっぱりこれ今 ちょっと高い選挙ムード怪しくなってる けどなんか僕の中でこれは勝てるぞと思っ たので昨日えっと1570日経ダブル レバー 買っときました。 タバタのガン詰に耐えられたら株価上昇 期体に変わる。うん。 案件でスポンサーに魂打って良いする YouTuberが多い、タバタ チャンネルは本質出して大体さ、良い所も 下手くそなんだよ。もう金のために上った だけ死んだな目でよいしてますっていうの がもう視聴者だってバカじゃないだろ。 そんなバレるよいしなんかさ、お前ら 良い所するならもっと、え、俳優になった つもりで徹底的にこ自分をまず騙して 良い所せんかっていうもう香川照行とかさ 、それぐらいの名義見せるよみたいな酒井 正とかそれぐらいの名義でやれよって感じ だ。大体台本もしょぼい台本出した脚本と かも。 あ、メタプラの黒板アートの高校生。あ、 なんかいたね。それXとかってる。 佐々木さんに当て付けじゃない。佐々木 さんちゃんと僕が言った後からなんか現場 取材ま、因果関係あんのかわかんないけど ピボットは行くようになったりして行って 良くなってるじゃないですか。 あのね相手の良さを引き出すためにも一定 悪役レスラーが強くないとあのヒールが 強くないとベビーフェスってか全玉 レスラーの正義の味方レスラーの良さが 引き立たないんですよ。 クライアントへの気遣いがすごい感じる。 今ムのロゴ出す時テロップ全部消化して ます。当たり前ですよ。当たり前。お前俺 広告何年やってたと思ってんの[笑い]。 伊達に広告15年とか20年とかやって ないぞ。 はい。先物戻ってる。あ、あと1分で カンカンカだ。 そろそろ出しとこうか。 さ、 昨日のアメリカをさざさっとプレビュー。 ヒートマップで ああ、青いね。青が多いね。入ってく系が ダウナスSP500全部0.56%ぐらい 上がって小高い無難な感じ。 はい。9時になりました。今日も新たな 相場です。新しい 朝が来た。希望の朝だ。え、みんなこの歌 知ってる? 喜びに胸をちょっとわかん。NHKの ラジオ体操の歌ですけど確か。 個人がBTCトレジャリー企業の株を買う のはBTCを直接買うと他の株と損益通算 できないトレジャリー株なら損益通算 できるから設になる可能性があると思うの ですか?ていうこれ別にこの知識としては 間違ってないけどこれBTC トレジャーリー株は損が出るってことは 前提になってこのさ税のために損しましょ うって発想って何なの?ダイエットで痩せ たいから下痢あの食中毒になりましょう みたいな腐ったもの食べて食中毒になり ましょうみたいそうだよ。もうバカなの。 それで[笑い] 痩せた。3kg減ったみたいな。なんか [笑い] これ間違ってないんだけど切税のため切税 ってさ税自体が目的になってるさ。健康の ためなら死んでもいいって言ってみたら バカだ。[笑い] ダイエットのためにお前腐ったなんかも 食べてお腹壊すみたいな。そしてそしたら 下リになって体重減りましたみたいな。 そうですよ。言いたいこと言うだけなの 簡単なんですよ。言いたいことを言って 自分も気持ちよくなりながらお客様にも 満足してもらうってこの普通だったら両立 できないところをどう両立させるかって いうところがその主案が問われるのがこの 案件動画俺もR15時から何百本やってき た。案件動画じゃないけど記事とか何百本 やってきたからさ、ゴールドフィンガー タバトでやそれをちゃんとさ、相手への リスペクトタバさん口で言うだけであの ボコボコするだけじゃてちゃんと店まで見 に来てネイルもやってくれたなっていう風 なところで満足をお届けするしてこそお金 をいただくってことですよ。 明光建設。あ、チョルコ銘柄渋いな。 あ、でも収録時クソオブジアの時からもう 1割上がってるんや。 お 、 山壊じゃねえ。あ、違うちゃった。 あ、 ンバの株価とりあえず あ、ハイパーSB落ちてるんですか?ムー 証券にみさん乗り換えた方がいいんじゃ ないですかね。リンク概要欄のリンク踏ん でお願いしますよ。あ、ハイパーSBI皆 さん落ちてるそうです。SBIのサーバー がお金がないのかケチってるのか エンジニアがタコなのかAWSのせないの かなかわかんないで今落ちてるらしいと いう情報がもたらされております。私は SBIあのホルダーでホルダーというか 使っておりますけども頻繁に売買しないと 分かりませんけどこういう時こそ皆様24 時間取引可能手数料は業界サスネ水準 田端田慎太郎の曲がったレポート読める ムーむ証券です。 SBIのおい、ムーム証言に来てください 、皆さん。[笑い] なんか文句があったらあの店に行ってみる とかね。あ、パイパー戻ったらしいです。 海水多分竹内さん大丈夫だと思いますよ。 これ全然 前からムームー使ってる人もレポートあ、 これいい質問。今のところだと読めないと 思うんですけどなんとかしたいとは言って た。 ムームーの担当が マイケルバーリなら自民維新下半を予測し てショートできそう。 言ってる意味は分かるけどマイケルバー リって結局 サブプライムショック当てた以外なんか 当ててんだ。[笑い] 中道連合俺勝てるイメージじゃない?そう 。高一さんが勝てるかどうかわかんない けど。中道連合が勝てるとは中道連合中核 連が勝てるとは全く思わないね。 そうだよ。損期通算して設税したいから わざとクソ株がって損出しましょうよな。 ポストプライムとか。 あ、障害回復だそうです。ちょっとそんな に逆に言うと盛り上がってるってことなの か?サーバーのあの出来高のキャパがあれ なるぐらい。 でもとりあえずコンバはよりや付きでは 昨日の終わりに比べて8円だか9円だか ぐらいなので7%ってことは自価総額で 50億円ぐらい増えたということですね。 ま、誰かさんが出した動画と因果関係が あるのかどうか私はさっぱり分かりません けど。ムーム証券の社長インタビュー今日 です。この後今日のやります。 あさんだて結構株持ってるって当たり前で さ、もう持ち株ゼロの取締略なんかもう逆 に信じられないよ。なんなねんみたいな。 お前株価が下がったって何の痛みもないや んみたいな。 え、 こ場の社長上吉本さんがきこさんにぜひネ させてくださいと返信がしてた。で、きこ さんとかちゃんとねやってもらった方が いいよね。お互い俺なんかさ本当は3時間 かかるって言われたのさ。すいません。3 時間はさすがに時間ちょっと使いすぎなん で、あの、 特急でやるとどうなるすかつって1時間で やってもらったんだけど。 そう、そう、そう、そう、そう。あのさ、 高一さんとか自民党サイドはいわゆる楽勝 ムードで油断人が流れるってのが1番ね、 戦いでは良くないから接戦だ、接戦だって いう情報出すと思うけど それに踊らされて実際売っちゃったらそれ は会場だと思うよ、俺。 もう今のあれ何なの?あの正直俺がっかり した。別彼女が出るのはいいことやなと 思ってたのに。 京都大学とか出てて、そんなことも分かん なかったぐらいね。ま、バカなのとは言わ ないけど、ちょっと言葉がきついけど。 まあ、でも、まあ、25歳で若いんでね、 ま、色々そういった部分で、ま、僕らから しみたいなことも ないのかなってのはしょうがない面もある と思うんで、ま、色々今回の件いい きっかけになんか別に成人出ること自体は いいことだと思うんで、若い人が めちゃくちゃ うん。イヤフーな。もうちょっとノー コメント。[笑い] 昨年安値更新だって。 もうノーコメントです。 ここもノーコメントできたいと。イゴチ 最安値更新1800円。 おお。 今年は石川県も大行きみたいですね。 すごい。園の雪吊りの写真流れてきたけど やっぱ綺麗だね。素晴らしいね。いや、 こんな大雪のためにはあえてわざとあの 小地って言うんですけど、あの決まってる 権録取るアングルあんのよ。あの池の ほとりでね雪吊りが左奥に見えて ライン風確かに堀江さん買ってたな。堀江 さん含みじゃない。 インゴリッチからの逃げ足遅いよ、DBT 。うん。ま、だって俺はちゃんとだって EPS242円が僕の撤退ですって。秋山 社長の前で僕は言い切ったんで、それは 約束は守りますよ。僕は言ったことは 1月からリートが逆回転やはり金利が 邪わること。ま、上がったか下がんだよ。 もうリーだってだいぶ上がったもん。それ 下がるだろ少しは。 下がった株上がるかどうか分かりません。 ああ、130円まで6円か。うん。 そうだよ。自分なりの損切りライン決める とか基本の気なのにな、タバタが持ってる かどうかとあなたが儲かるかどうかなんか 関係ないやん。自分のことも自分で決めて ないんだったら個別なんかやめちまえよ。 そういうなんか 靴の裏に引っ張りついてくるなんか雪 みたいな 人見なくていい。本当。 東電の決算とか全然俺分からんな。 なんか維新の人たちもハード上げてきてる けどあれま、勝てる自信があるから普通に 考えたら言ってんだろうけどまあ何が 起こるか選挙だからわかんないけどね。 もうさ、このさ、外食とさ、中食、 デパチカの加工、デパチカのお相剤でさ、 5万円のさ、超高級品とかもう0、消費税 が0になるのに500円とかのさ、外食、 よ牛とかさ、丸ガ生みたいなとこから 10%かかるわけでしょ。おかしいよ。 絶対おかしいよ。常識で考えてみて ください。 デパチカの持ち帰りグルメはお相材は 10万円の高級品でも消費税0なんですよ 。 ガストとかさ、 吉屋とか松屋丸亀生麺 駅の立ち食うどんあ、立ち食いうども外食 だそうなんだみたいなところは10%です よ。 インゴリッジは予算達成こそできないと するとできないがすると思いますか?それ 自分で考えるわみたいな俺はだから とにかく行く行くか行かないか242人で の損切りで決めたから今考えたってしょう がない実際出るか出ないかが全てなそこ まで持つって決めたんだから考えても しょうがないことは考えないのそこまで持 つって決めたんだからで242円だったら 持ち続けるし241円でも持たないよ売る よシンプルだよ決めたらうじうじうじうじ 考えたってしょうがないでしょ。決めたん だから。本当さ、なんか仕事できない人と かってなんかうじうじうじ考えてもしょう がないこと考えてるよね。 自分の損切りライン撤退自分で決めるよ。 自分のリーグ以ラインを。 だからこうとにかく242円が損切り ラインで決めたんだからデジタルにそれが 全てなの。田端たがインホリッチに最初に 投した成長して今も変わってないですから 。それ点検したてしょうがないやん。そう やって決めたんだからデジタルに決めて 必達だよ。必達 君なビジネスのさ、営業目標とかの本当の 厳しさしなくて1円でも見たで引っ張っ たら必達首なること首なる時もあるの。 そういうもんなの。 ユニチカ隠れ反動体銘柄なの意味で隠れ 反動体銘柄なのかちょっと教えてください 。ユニカについて 住友鉱山今日も校長金が止まんないね。 本当にすげえな。 この人たちは仕事あって全員ニートだろ君 ら。[笑い] もう平日の朝からさ、パチンコ屋に並ん でる奴らと変わんねえな。本当 君らは だ。もう自分自身の考え持たないんだっ たらインデックス買っとけよっていうの。 なんで書いたんの?個別株わざわざ自分の 頭で考えられない人が。 しかも自分の頭で考えられないくせに文句 はいいんだよ。[笑い] 自分の頭で考えられなくて全せ全て人の 受け売りするんだったらその通り受けって 損が出たからてそいつにぶつけるなんて俺 なんか恥ずかしくてできないよ。[笑い] ニートのサーファーなんだ。たけしさんね 。 あ、今日会社休みで初めて聞けました。 ありがとうございます。しみっちさん。 今日はよし、ちょっとじゃあもう1回 ぐらいは日本株おさいしとくか。 こんばの寝持ちしてるね。より店でどすん かと思ったらええやん。ええやん。 今日は200円やす。思ったこと下がん なかったね。円高来てたけどさすがに円高 も一巡か。うわ、でもヒートマップで見る と赤が多いけど ソフトバとか上がってるからこれ。ソフ 0.9 ソニー止まらないね。ソニーの安数ね。 これどこまで行くんやろ?でもいつかはさ 、実態があるかしだからいつかはコツンと 食うと思うけど。 あららららら。 なんでこんなソニー下がってんだろうって 。ま、なんか理由はいくつか言えると思う けど。ここまで仕事しながらラジオ感覚で 聞いてます。ありがとうございます。それ が1番正しい。正しいった使い方。この YouTubeチャンネルの ああ、いろんな方がいらっしゃいます。 夜明け勤務で夜勤明けでこの後寝ます。お 疲れ様です。こんなチャンネル聞いちゃっ たらなんか安らかな眠りもつけなさそうだ けどね。ソニー会話ですかね?て自分の頭 で考えられないやつが株なんかやめちまえ よ。バカバーガみたいな。お前俺が帰って て損したらどうすんの?俺に文句言うん だろ?そんなやつだってそんな程度に自分 がない。カプなんかやめちまいっつうの。 俺がもうこれでもし買って儲かったら俺に お金くれんの? メタプラ会計派なんだ。え、マジで?評価 の話は別に評価だから関係ないってこと。 あ、本当や。あ、でもこれより青、上、 上ひげつけてるけど。 まあでもちょっとよくわかんない。行って こいで400円台でちゃしばらく揉み合い かな。気配ってかこれ普通に値段ついてる 。気配気配ってことじゃないよ。これ 叱られたい時にお手軽なじゃね。もう変態 ドイムだろ君ら。[笑い] ピりついてるとかって言うけどさ、株式 市場ってのは常にピりついてんだよ。俺が ピり付いてんじゃねえんだよ。俺が ピりついてる株式市場のリアルを伝えてる だけなの。 昨日飲んだ。すごいね。みんな 顔見てわかんやん。今日こいつ昨晩酒飲ん だなとか。 なんかさ、統一協会の件なんでそんな なんか関係ある?どうでも良くない?あと 裏議員とかも結局今もどうでも良くなって んじゃんな。本当 本当あのま選挙民なんてそんなもんだよな 。もうしょうがないわ。 ブラビアの黒表現を好きだって。どうせ あんなもんパネルだってサムスンとか作っ てんだよ。[笑い]黒ブラビアの黒表現も クソもなんかないよ、別に。あ、でも今時 のテレビなんかロゴ取り替えたらさ誰も 気づかない。どうせAndroidTVな んだもん。TCLソニってTCLって書い てある。ソニって貼っても絶対気づかない 。 リモコンぐらいじゃん。あの、LGの リモコンも使いやすいとかなんかソニーの リモコンは昔ながらのリモコンだったり するけど。 顔よりも機嫌だ。そういうことなのか。な んだろう。これ昨日のお酒が残ってるから 口が悪いもん。 インフリッチこれから良さそうですね。 そう思うんなら是非株を買いましょう。口 だけ番長はいらない。 相場市1 台だろ相場甘くないなと思い知らされた。村さんみたいな人じゃ別株趣味でない。浅倉けさんが言ってたけど峰部屋だっけ?株ってのはね人が死ぬんですよ。 4人死ぬんですよ。1つの株の相場だけで 1相場だけで上げで2人で2人死ぬんです 。 皆さん自分がもしかしたら死ぬかもって 覚悟で株やってます。そう思えてない人は 舐めてると思うよ。 死にたくないならインデックスだけやっ とけ。積み立てで。 死ぬかもしれないって緊張感でやれよ。 株屋なら 日け戻してきたの。 ちいっと どれどれどれ。おだいぶ戻ってきたね。 0.2%ほぼプラマイ0まで来た。 実は昨日だから選挙戦高一応援選挙戦 乗っかりゲーと思って1570ダブル レバレッジをえっと あれ1万かな?1万株買っときました。だ からダブルだから一応元本山算山算で 1億円ぐらいあんのかな。 あれ、5000株だったかちょっと今 わかんないけど。 ラーメンマン髭団爵さん、去年マイナス ですのでいつも大変性になってます。缶 コーヒーでもどうぞ。200円。僕缶 コーヒー飲みません。[笑い] コンビニコーヒーだと思ってありがたく 受け取ってきます。ありがとうございます 。 田端田さんってファイアって言葉嫌いそう ですが実際はサイドファイヤーミンですね 。このファイヤーってのは炎上ってことね 。ファイアサイド炎上ファイア常に毎日 炎上ファイア 相場市時代本当に面白かったですよ。 面白いしょ。あれ本当面白いよ。 あれだよ。あのさ、だからさ、これ川銀造 とかさ、朝倉Kさんとかさ、あそこら辺の コンテンツを読んでから個別株やって ほしいよね。個別株やるってこともさ、 みんな気が前そのなんか 真剣勝負っていうけど本当の剣なんですよ 。消えたら人から血が出たり死んだりする んだよ。スキンのヘルメットの中にヤホン いるって聞いてます。せめてさ、ゴンドラ とかリフトの中だけにしてあれ危ないよ。 滑ってる時にこう聞くの。 はい。たさんがポストしてた100年都市 建築プロジェクトリアルゲートの件ですね 。この昨いぐらい発表したやつ。岩本社長 の将来を見せた言葉、岩本さんってああ いう筋肉ムキムキゴリゴリマッチョのよう でああいうなんて言うのその リノベーションとかそういう再生ホテルと か本当好きなんすよね。そこが僕やっぱ 好きだな。信頼できるな。 そう、分かる、わかる。朝倉Kさんは令和 に残ったラスト相場、ラスト侍みたいな超 の相場師の匂いがするよね、本当。 修道の比例表公明に罪民と書いたら有効の 可能性判断を戦艦任せる。選挙官員会は 総務大臣の間轄官なんだから総務大臣が 最初判断すりゃいいんだよ。 そっから逃げんなよ。あの内閣法制局長官 は憲法の万人とかでおかしいんだよ。内閣 法制局なんか初詮行政機構の官僚の一員で しかないんだから。何が憲法の万人でとか 本当さ、なんかあの新聞のこういうのとか さ、総務省の戦艦は中立みたいなこと見て 、それもちろん中立じゃないといけないん だよ。いけないんだけど究極はさ、民主的 な統制で総務大臣の判断でいに決まってん じゃん。 もう株は下がりません。このね、朝倉けさ んってさ、本当あの、カンカの強気のよう に見えて、単純なように見えて、単純じゃ ないのは、もう株は下がりませんっていう タイトルなんですよ。上がると言ってない んですよ。もう下がらないですよ。この 区別大事だよ。 上場サラリーマンやめたら自分の銀行会社 からの信用がなくなりました。タバさん、 サラリーマンから比較していかがでしょう か?僕は全く問題ありませんでしたよ。 これあなたが雑魚だからです。だから雑魚 は会社やめんなって会社しがみついとけよ 。なんかもすんだよ。どうせそうやって株 で一発逆転持って来てんだろ。やめとけ、 やめとけ、やめとけ。マジで。 このね、株で自民応援しようとかもいいん だけど、こういうのあんまり目立つと帰っ て逆効果だったりするんだよな。昔ってか まだ2年ぐらいじゃないか。シ郎さんが 総裁選挙出た時なんかネット業界が結果的 に袖出手でシジ郎応援してるライドシェア 会禁だとかってなんかあれ結画的にあの なんて言うの?逆の逆効果になったと思う ね。 3両は年間パスポート値上げしたんや。 これ東京ディズニーランドみたいになって くと思うけどな。 東京ディズニーランドも今中年ババーじじ がお増えすぎて本当は子供のための夢の テーマパーク夢の国だったはずなみたいな 3もそうなるぜ。なんかいちゃん大好き 気持ち悪い中年おばさんばっかりみたいな お金がある。 あ、ループの話。そうそうそう そうそうそうそうそうそう。 こう、私の友人でもある下やさんという 元々テレビ東京でドキュメンタリーとか あのの ノンフィクションニュース番組とかを作ら れた方がいるんでいて今広報 コンサルタントをやってYouTubeも やられてるんですけどループがその下さん の本の記述が気にらないからってそれを 削除しないと訴えるぞみたいなこと言って きてるみたいですけどとんでもない言論 弾圧ですよ。もう本当クソですよ。もう僕 はさんが応援ですよ。ループみんなでさ、 ま、運転してる人の顔とかの肖像権は配慮 した方がいいけど、みんなでさ、街中でさ 、変なループの運転してるやつがいたらさ 、どんどんどんどんその顔だけモザイク かけて晒らし上げましょう。本人が特定 できない範囲で。ループ乗ってると、あ、 なんか、あ、今ただの陳だった。あの青山 通りとかループ行くのかなと思ったけど、 あれもうさ、はっきり公共戦も何もない だろ、ぶっちゃけ。俺全然なんか23回 乗ったけど使ってないし。 訴えられちゃも訴えられ訴えが怖くて裁判 が怖くてこんなメディアできるかよって いうな。裁判法的措置も自さないとかって 言ってビビるなんだなんてお前俺を誰やと 思っとんねんみたいなぐらいの感じあり ますよ本当。 だからみんなでさだと映ってる人の顔は モザイクかけたりした方がいいけどなんか あ、怪しい運転違法な運転してる人を どんどん晒らし上げるとかね。そういう ちょっと違法じゃない範囲でループンが 嫌がることをみんなでやった方がいいと 思うけどね。 そう、政治家のロビーの部分に対しての 記述を気に入らないっつって消してって 言ってるみたいですよ。 ループ便利ですって言ってけど使ってます 。本当に最近いつ乗りました? ループ使うと赤信号突きりたくなるんです よね。それ全然全然ダメに決まってん だろうがみたいな。とりあえずしやさんの 本買った。是非みんなで読んでさらし上げ ましょう。下やさんが別に事実関係におい て間違ってること言ってるとは俺全然思わ ないんだよ。ただ反論すればいいんだけど さ、反論で反論できない。ズ干しを疲れた 時の 典型のパターンが法的措置も自さないと かってやつなんですよ。 運転免許。あ、なるほどね。運転免許持っ てないやつが使ってるから。あのさ、車の 運転してる人間から見た時にループが いかにうく見えてるか。本当お前ら免許 すら持ってない。車も持って貧乏にだから わかんないんだろうみたいな。本当に なんかちょろちょろ ちょろちょろちょろちょろちょろちょろ 鬱しいわ。 え、ジャパンホテルリード今暴落してんの ? え、そうなの?見てないわ。ちょっと見て みよう。8985。 え、全然暴落ってこと下がってなくない? なんか君らのさ、暴落っていう言葉の使い 方とかなんか間違ってるよね。 俺はどっちか自転車どこもサイクル使って ますよ。使でも最近使ってないけど歩い てくようにしてる。のあの痩せるために 東が1番行けてる交通手段だと思うよ。 リート指数が下げてるけどジャパンほと ルートは増廃したこともあってかあんま 下がってなくいいんじゃん。 あ、イ村銘柄さすがに1直線で落ちてる わけじゃないんだ。良かったじゃん。一応 手打ちしたからさ。 あ、9時半だ。 じゃ、そろそろ最後にまた リアルゲートプラテンケスタンも調子。あ 、今日消たんや。リアルゲート。 さあ、どんな テスタになるか。そして明日の午前には 岩本社長あれ午前昼だったかな?直撃 インタビューが予定されて時間をいいて おります。 日経は0.1%マイナスがほぼ プラプラマイ0だな。 ヒートマップもこんな感じでマダラ模様だ けど勝者強いね。三菱正司2%丸辺に2% 上がって メガもこ高い感じで3兄弟上がってます。 ディフェンシブがめっちゃ下げってる。 医薬品とかだいぶ下がってんね。 円高のせい料計画無印とかめっちゃ上がっ てんな。 そういえばドル円が結構150今3円 ぐらいまでだけ戻ったんだっけ? 154円台か こういう感じです。ちょっと貴重変わった かもしんないね。まだわかんないけど。 でもこの円高の割には全然崩れてないから やっぱり引き続き強いっていう判断は 変わらないですけどね。 はい、では皆様今日はリアルゲートの決算 日です。後に出ます。 リアルゲート岩本さんへの質問がある方は 僕のXにどんどんつけといてください。 決算でも。 はい。それではこちらの番組 ムームー証券の提供でお届けしました。 業界手数料は業界サイアスベース水準24 時間取引可能株投資ならムームー証券 そして田端田新太郎のレポートも読めます 。是非田端田のレポート読むためには概要 欄からリンクを踏んで皆様是非この ゴールドフィンガー田端田のレポートを 読んでください。曲がってます。曲がり まくってます。むしろ曲げるために書いて きます。それでは皆様是非 良いトレードをお待ちしています。はい、 ありがとうございました。