【Sponsored by 出光興産】
注目すべき企業やプロジェクトのトップランナーを招き、
キーワードをもとに掘り下げていく番組「& questions」。

今回は、「出光興産が挑むケミカルリサイクルとは？知られざる『都市油田』による資源循環」をテーマに、出光興産 宮岸信宏さん、ケミカルリサイクル･ジャパン 草間太一さん、お笑い芸人 マシンガンズ 滝沢秀一さんに話を聞きました。

▼ 出光興産の詳細はこちら
https://bit.ly/4ezeCmM

▼ ケミカルリサイクル･ジャパンについてはこちら
https://bit.ly/42lBr6a

▼ 目次
00:00 ダイジェスト 
01:03 オープニング
04:11 リサイクル事業に注力する理由
07:47 プラスチックリサイクルの“実態と限界”
17:06 出光興産のケミカルリサイクル
30:25 都市油田による資源循環

▼ 出演者情報
宮岸信宏｜出光興産 執行役員 基礎化学品部長
1995年出光興産入社。
化学品営業･経営企画･マレーシア現地法人社長などを経験。
2023年に基礎化学品部長、2025年執行役員就任。

草間太一｜ケミカルリサイクル･ジャパン
約5年にわたり、資源循環分野における企画業務に関わった後、
2024年に出光興産にキャリア入社。
資源循環に関わる外部環境動向調査などの業務を担当。

滝沢秀一｜お笑い芸人・マシンガンズ / ごみ清掃員
お笑いコンビ･マシンガンズとして活動する傍ら、
現役のゴミ清掃員としても従事。清掃現場のリアルな実態に基づき、
リサイクルの課題を生活者視点で語る専門家として注目を集めている。

#石油 #エネルギー #プラスチック #リサイクル #資源 #資源循環 #ごみ #マシンガンズ滝沢 #出光興産 #ケミカルリサイクルジャパン #企業 #仕事 #ビジネス #PIVOT