クソフェミが90 年代後半から出てくるまともないことを言えば人がついてくるっていう風に思うべきではないんですよ。トランプが選ばれたり高一が選ばれたりするっていうのもどうしようもない。 中東改革連合面白いと思うよ。 なぜな東っていうのは池田大作さんが非常に強調していた言葉で [音楽] 総学マシンが本気で動いたもん。 うん。うん。それでこのレベルだったん ですけど、 これは必然的だと思いますね。あの90年 代にね、あの昔劣教、ま、パワーズって 言われてたところがき並み民主性がまずい 方向に向かうんですね。で、それを僕は 経済保守から政治保守へって言ってるん です。で、経済保守っていうのは人々を 豊かにするって約束を果たす。つまり マックスエヴの言う政治倫理イコール結果 責任そのものなんですね。で、ところが 人々がある程度豊かになったにも関わらず 不全[鼻息]感を抱えている不安を抱え てる状態が実現しちゃうんです。豊かに なるとね。で、そうすると必ず気分 すっきり日遊びバーンみたいなこという 政治家が、ま、感情のフックで、ま、 要するに俗常に媚びた人々を同員するって いう風になるんですね。 で、それは同員する側のそのポピュリスティックな方法がいけない というよりも要するに大衆あるいは民衆が、え、豊かになったのに福祉幸せだっていう状態をなんとか解消しようとするとこれ精神病理学になるけどどうしても問題を多席 化して多伐化するクソフェミが 90 年代半から出てくるっていうのもフェミニズムは カテゴリーにステロタイプ結びつけるなっていう思考の伝統なん だけど真逆に触れちゃうんですよね。男は 敵みたいな。風俗は全員被害者。何にも 調べていない。何にも体験していない人間 たちの差別的な偏見をするようになる。で もそれもクソミが悪いというよりも要する に政治保守家も諸々のプロセスの結果だし クソミの登場とかウブ蓋の登場ってのも、 え、諸々ろ々のプロセスの結果ではっきり 言うとどうしようもない問題なんですね。 で、今のアメリカ日本の、え、ま、 トランプが選ばれたり、高一が選ばれたり するっていうのもどうしようもない問題で トランプは正しくないね。バイデンの方が よほど正しかった。全くその通り。でも そんな議論には全く意味がないんだよ。 なぜ意味がないかって言うと、トランプと は面白いし、ヒラリーンクリントンの政治 集会って全く人を同員にできないんですよ 。でもトランプの政治集会はものすごい 熱狂的なんですよね。僕の言葉で言うと右 か左かじゃなくてまともかクズなんです けど、やっぱまとものや正しいことを言え ば人がついてくるっていう風に思うべきで はないんですよ。だからそれをあの村当時 民主党が2009年に政権を取ってた時に 岡田勝也に正しいことを言えば人が従うっ ていううのはやめてくれっていう風に言っ てでおか全然ダメで2時間ぐらい食事する 方ってでも宮崎君やっぱり正しいこと言え ば人がついてくると思うんだよね2時間 返せと思ったんですけどであの江野とかね あの世代のまとか前原とかはそういう議論 を一応ね、聞く耳があった。でも最近得だ のは立憲ちゃって中道改革連合が負け ちゃってってことなんだけどいろんなとこ でヘリクス言ってるんだけど僕の影響を 受けた人たちがねあのはっきり言うと江田 さんのおっしゃってることって全く面白く ないんだよね。まだほとんど全て天ぷレで AV 進ポに賛成しちゃったりするのもそうなんだけど、テンプレイコールリベラルというイメージを強化しているだけだしあんたもっとさ、例えば立憲作った時奥田明と僕で分したんですよね。 奥田はネット対策で僕は集会で集会で小林俊典とか鈴木国とかってま、いわゆる世に言う右の人をいっぱい呼ぶっていう政治集会をやってなんでかていうと面白いんだよ、絶対その方がね。で、やっぱり正しさもいいけど面白くないと正しさに人はない行かないよねっていう風に納得してくれしたら全然ダメなんですよ。 あの、僕にはもうそれはできないなので 自分は正しいことを言うしかない。だっ たら分業してくれよって思うんですよね。 分業したじゃん。で、そういうなんか マインドがなぜか彼から脱落している。だ からそれは累没した結果そうなっちゃった のか。江田はもう本当に劣化したなと思い ます。 全く心 うん。中道改革連合面白いと思うよ。 なぜなら中道東道っていうのは池田大作さんが非常に強調していた言葉で中道ベースとした政治をするっていうことなんでむしろ公明よりももっと総学会の価値観に近いんで そういう政党の名前にわずか 2週間ぐらいしか時間がないのに 1000 万人以上が足を運んで書いたっていうことでいいやっぱり日連プは正しいんだなっていうそういう点で面白いけどね合理的に見てもですよ別々に行くよりはうん 僕は旧実験取れたと思う。 うん。 別々に言ったら小戦局ゼロ議席の可能性もあったと思う。その通りです。それはね。 で、あれはだって総学会マシンが本気で動いたもん。 うん。だからそれを期待したんですね。それでこのレベルだったんですけどやっぱりすごい重要なのは半若教とあとそのさら 200 年後ぐらいに出てきたあ樹が軽樹団なんですね。 中ですね。 中で中なんだけど中に基づくご法を竜道って呼んでるんですよ。 中の道で中道なんです。それはね、例えば 反射教で言うと式空、空速税式っていう4 次後のペアなんですよ。で、識族税空の 我々の体験は全て実態がないね。でも空則 で実態がないというその私の言葉も単なる 言葉 うん。あの、だから元々あの仏の道を解く っていうのは、あの、そういう例えば画衆 を逃れよで、画衆を逃れよって言うと、私 は画衆を逃れましたっていうステージ アップによって満足するやつが出てくるの ね。それは症状というか上なんですけど、 あの、そういうある種の、え、空に対する 信仰みたいなものをそれもまた書いたり するていうね。 で、このだから運動の中でも見たり聞いたり考えたりしなければいけない。で、ま、不教っていうのもね、よく言われる。これは全悪化みたいな話なんですけど、あの、全て文脈によって変わるんですね。 文脈は非常に重要ですね。 そうなんですよね。で、こういう発想を するのが、ま、日連習だったし、同じよう な日連習母体のあの総加学会とか総加学会 真ネタだ正確に言うと総学会が劣化した形 で模法したあの日連主義在団体の国中 会田中学のレベル はものすごい高いです。めちゃめちゃ高い んですけど宮沢健二がそのステージの高さ せに憧れて一中の方に行くわけですね。 そうですよね。 で、ま、それもあの基本、え、言葉の自動機械的になると全て間違っちゃうんですよね。 うん。 でもなんで宮健二がお前みたいな青さ無理みたいに近くに言われても繰り返し繰り返して日産して最終的には認めてもらうっていうところまで行ったのか。よ直しをしたいんです、宮沢県事二はね。 うん。 で、直にはまだ革命でもいい。必ず血が流れるんですよね。 で、それは全学で理由ならやっぱ間違っているんですね。だから医作のみかの銀河手の夜の最初のバージョンあの実はなんです元々どういうバージョンなのかっていうのは後の人たちがね、 こう見立てるわけだけど僕が小学生の時に読んだバージョンは最初にカンパネルが死ぬんです。 で、死ぬ前にカンパネルに対する怨念がずっと綴られていて、ザネリにいじめられてる時にな んで薄ら笑いしてるだけなんだろう。もし僕は助けてくれたら永遠の友達でやられるのに。で、そういう恨み事の直後にカンパネルがあのカラス売りの祭りで川に落ちて死ぬ。 うん。 涙に丘の草原に寝そべると銀河鉄道がやってきてそこでカンパデルダと一緒に旅をするんだけどカンパネルデルラが小説の中ではねあのタイタニックの沈物の時に うん ものすごい自己規制的に振るまった存在だってことが分かってで番には衝撃を受けるんですね。 で、これは、え、つまり敵味方図寿式でこいつを覗けば確が成功する。で、カンパネルラの死はあの初期バージョンでは明らかに革命的殺害なんですよ。 うん。 で、しかしその後自分よりもはかにステージが高かったじゃないか。 うん。 ていう風に序盤が あ、気がつく。 じゃあこれ何を見してるかって言うと直しってあの全か悪かよくわからないような狭に落ちるんですよね。だからその AI論うん。 あの僕割とAI専門脳農学専門なので AIも専門なんだけど今の AI ってあの倫理的には振る舞えるんです。つまり理的アクティビズはできる。 例えば自動運転者もそう ロボットさん原則みたいな立付けを あれか制限的に加えとけば人間よりは信頼できるんですね。う ん。 でも倫理的アクティビティズできたとしても 臨時的ビーングエスカルビーングではないんですよ。 で、これはあの宗教の基本ですけど、どの宗教も個別の行為についての全悪を見るようなのわゆる中国のね、監視カメラと Gマシン用みたいな ものがとやっぱ違って、 いや、要は佐藤さんが全任なのか、僕が全任なのか、存在として全善なのか悪なのかを見る。 で、これはマクバーの議論とすごくよく似ていてね、政治理って何かって言うと、うん、 え、政治共闘隊の人たちを守るためにいざとなったら法も平気で破れ、破れるのは政治家で、うん、 その結果、祭りに上げられる覚悟を うん、 元々している。だからもし AI がね、倫理的な存在になれば理を間徹するために倫理を破ることができるようになるんですよ。 で、宮県の河鉄のよってのは理を徹するために倫理を破る [咳払い] ていうね、あの、そういう 人が初詮言葉で立てつけた理なるものの、え、その言葉の整合性よりも、あの、完徹したい価値が なるほど 大事でだとで、それを宮崎県本当の幸いっていう風に 繰り返し言ってますけど、本当の幸いについての歷念の追求があるそうい いう存在が倫理的な存在で個別のことについてそれは倫理的に法的に全です、悪ですみたいなものは残念だけどそれに素朴に従うだけでもう奴隷なんですよね。 なるほど。 社会学は全員クズです。の奴隷しか考えてないじゃない。だから僕もアカデミーに関心がないんです。てかなくなったんです。それ アカデミーには関心がなくてもねこの視聴者たちの私は関心があるのすごく ある意味はがっついた人たち多いと思うよ。 うん。 しかし現実を作ってる人ただから決断で弱いもんだと人間の うん。 重要なのは価だ。 うん。 イエスっていうのはそういう人だったんだと。 うん。