[音楽] アメリカのトランプ大統領と FRB パンウェル議長の確室が深まっています。 11 日自身が刑事捜査の対象になったと公表したパウエル議長。その背景にトランプ大統領の政治圧力があることを示唆しました。 [音楽] 一方、トランプ大統領は近く [音楽] FRB の時期議長を指名すると見られていますが、その証人手続きにも影響を及ぼしそうです。先行き不透明な [音楽] FRB 金融制作マーケットへの影響は今後を見通します。はい。 ここからはFRBの人事を含めてアメリカ の金融政策について引き続き小林さんにお 話を伺いますがパウエル議長が司法省の 対象になったことについてこちらトランプ 大統領は何も知らないとしにはパパエル 議長を介認する計画はないと発言してい ます。一連の流れ小林さんはどう受け止め てらっしゃいますか? まあ混沌としてますよね。 で、元をたどると昨年の時点で、ま、あの、先ほどフリップにあったようなですね、ま、あの、建築費のところで予算の足を出たというところでパウエル遊戯長こトランプ大統領が詰めるということがあったわけですよね。 はい。 で、今回の件というのは、ま、それをと関連はしているわけですけれども、実際にはですね、内部告発でこういうことが起こっているというところですので、 ま、それで言うとそのトランプ大統領が指示したのかしたしてないのかと言われると、ま、ちょっと外部から見るとよくわからないと、ま、それようの状況なんだろうという風に思います。 うん。 2025年には1 月にトランプ氏が再び大統領に就任しました。その後ですね、 8月に理事の会を通告。 [音楽] さらに別の理事の辞任もありました。第 [音楽] 2次トランプ政権になってからこう FRB に関しての証と言いますか、そういったものが増えてきたような印象ありますけれども、久林さん、パエル議長の操作はこの 2つの出来事と関係があるんでしょうか? ま、正直これは外部から見て決め打ちはできないということですけれども、ま、状況を見る限りかなりその疑いは濃厚であるということだとは思います。うん。 で、元を辿どっていくとですね、このクグ 理事については確かに個別株の購入を行っ て、え、その職務規定に定職した疑いが あるということですけれども、クック理事 についてはですね、ま、この住宅ローンの 話で不正なことを行ったんじゃないかと いうかわけですが、ま、本人が否定して 理事に留されているというところではあり ます。 で、え、昨年、え、行われたようにそのパウエル議長のその建築費のところでの、 え、ま、批判というのをトランプ大統領していたわけですが、ま、それ自体は、あ、その当時はそれで収まったわけですけれども、今回刑事件と いうところになってまいりましたので、ま、そういう意味では大体やはりそのトランプ大統領の意向行に沿っていろんなことが進んでいると、え、その結果として今混沌が生まれているというのはこれは事実なんだろうという風に思います。 うん。 そうした中、先月FRBはFOMCで 0.25%の利を決定し、アメリカの政策 金利は3.5から3.75%にまで 切り下げられました。しかしトランプ 大統領は利下げ幅について少なくとも倍に できた、つまり0.5%程度にもできたの ではないかと発言します。した。詐欺幅が トランプ大統領が求める水準だった場合、 政策金利は中立金利水準とされる3%近辺 になります。ではこのアメリカの政策金利 を決めるFOMCというのがどういった ものなのかと言いますと、FRB議長を 含む理事7人と12の地区の連邦準備銀行 の総裁が出席し、多数決による決定が原則 となっています。 小林さん、あの、ま、パウェル議長、議長という立場は議論をリードする存在ということで、この議長の意向行というのはやはり決定に反映されやすいんでしょうか? はい。ま、過去を振り返るとそういうことが多かったということだと思います。あの、技術的にはですね、 1人1 票であることは変わりませんから、え、その議長とは言っても理事の 1人というところで1 票しか持ってないというところなんですよね。 うん。 だからそのが全てを決められるということではないと。 ま、そうは言っても、ま、理事の意として、え、議長が選ばれて、で、その結果としてその人間にそのリーダーシップを託すということですから、あまりにもその中が揉めているという話になってしまいますと、その FRB の死任に関わってきてしまうわけですよね。 だからできるだけこの7 人の理事議長組めてですけれども、もうこの中では意見を集約しよう。 で、中の意見が割れた場合にはできるだけ議長の意見に最後は、ま、集約しようという、ま、目のルールのようなものがあるということだと思います。 うん。実際にこう今回のようにパウエルさんにこう権利がかけられて、ま、ちょっとごちゃっと乱れた感じになると FOMC の中での決定に影響はありそうなんですか? はい。え、これは可能性としてはやはりあると言わざるを得ないということだと思います。 ま、結果としてですね。 え、次、大統領がこの方を議長にしたいという風に言ったとしても、他の理子がそれに賛成しなかったとしてですね、別の人を指名するということも技術的にはできてしまうんですよね。 え、となってしまうと、ま、過去にほとんど見たことのないケースではありますけれども、そのホワイトハウスの移行とエフラビリの内部の移向というのがずれてしまってですね、金融政策の方向性がまた先になっちゃうということはあり得るということだとは思います。 ただそうはならないように普通はホターハウスが選びますので、 通常は考えられないんですけれども、そういうことも考えなければいけないほどに混沌としてきたなというのが現状だと思います。 うん。 パエル議長の人気は今年 5月23 日までということなんですが、このタイミングで捜査の話が出たというのは小林さんどういう風に捉えたらいいんでしょうか? はい。ま、これも非常に不思議なところなんですよね。 元々は、え、今月 1 月の末の時点でこのミラン氏、先ほどのクラー氏がお嫁になった時後の、ま、暫定的な公認としてこのミラジがやっているわけですけれども、 え、彼の人気が今月末に切れてしまいます。 で、え、そこで理事の空席ができると、 で、その公認の理事に次の議長の候補合者を指名しておくと、ま、理事から議長が選ばれるという形になりますので、非常にスムーズな、え、形になると。 なのでこのミランさんがおになるにですね、え、その議候補を送り込むというのが 1 つスムーズなやり方としてはあったんだと思います。だから今月ですね、好きなあの議長候補の方を指名すればよかったわけですけれども、 そこに持ってきて、え、このパウエル議長に権議をかけたと。え、そして結果として、え、その理事及び議長を指名するプロセスの途中にあるですね、上位のところが揉めてしまっているという状況ですので うん。 ま、いくらそのパエル地を締め上げると言ってもですね、帰ってそのホワイトハウスとしても指名がやりにくくなっている、ちょっと事情自爆になっているような感あるなという風に思います。 うん。うん。ま、指名とのお話ありました。 B の議長の人事案は大統領が指名して議会上員での承認を経って成立するということです。 ただ、あの、与党共和党の議員からはトランプ氏が指名してもパウエル議長の捜作を終えるまで賛成しないという議員も声も上がってきているということですね。 大塚さん、この動きどうご覧になりますか? これはもう小林さんがおっしゃった流れなんですけれども、 あのおそらくこの回のその件はですね、え、パエルシエの刑事捜査というのは、ま、直接でなかったとしてもトランプ氏の意向行を、ま、忖度するっていうような取り前が動いたっていうことは、ま、これはほぼ間違いないと思うんですね。 はい。するとトランプ政権としてはですね、もうこの動きパウル氏の刑によって議会が態度を一部効化させても、もう議会のその次の議長を指名していく、あるいは承認していく手続きもうストップさせるっていうことに なっているので誤参ったと思います。 で、これは元々パエル氏も 5 月でやめるじゃないか。じゃあ無理してそんな刑事件さ、起こさなくてもいいじゃないかっていう 声もあるんですけれども、やっぱり先ほどの話とも絡みますけどもはい。 議長をやめても理事として残る残らない。ここを明確にしないっていうことを密かな反抗としてトランプ政権にですね、そういう態度示してたんですね。明確しあえてしないっていうことをやってたんだと思います。 え、 で、そこはトランプ政権は非常に困ってですね、いんなこう理事をどういう風に誰をこう置くかみたいなところも入れに困った状況の中でこういうですね、刑事件みたいな形になったんだと私は推測するんですけれども、 [音楽] それでもってますます議長を選びにくくなったということだとするとですね、今極地的にはパウ氏が有利になっている最悪ですね。 議長、ま、やめた後理事もやめるけれども自分の長の一の議長をこの人を指名するんだったら僕やめるよって、ま、これはもう 条件みたいなのを出す。 全くの想像の話ですけど、 ま、もしかした極端なしそういうような条件闘争ってのができるぐらいの状況にひょっとしたらなってるんじゃないのかなと 思いますね。 うん。うん。 ただ、あの、旗から見てても本当に混沌している混沌としているなという印象なんですが、この実際トランプ政権とその FRB との対立はマーケットにはどんな影響を与えるんでしょうか? 今回も明らかに今までじっと我慢していたパウルさんが明確に政権に半期を広という形になっていますね。うん。 で、これが続くとですね、FRB 事態としては組織、組織防衛に走るっていうのがありうるですね。 そのままこの、え、トランプ政権と FRB の対立がすくとですね、トランプさんが後で話あると思いますけれども、自分の一の人間を議長で送り込んでもですね、もう FRB が相手にしないみたいなことになりうると。そうなるともう政権金融政策の運営あるいはその市場へのメッセージみたいなものを含めてですね、非常に大乱しますよね。 あるいはその政策の決め方としてそのアメリカのあり方どうなんだっていうことが深刻に見られるとすると極端な話ドル安を伴った形でマーケットが大混乱するということもま本当に可能性低いとは思うんですけどもテールリスクとして考えておかなければいけないということはあるかと思いますね。 うん。では時期議長の候補の顔ぶれというのもちょっと見ていきたいと思います。え、取り沙汰たされている主な顔れこちらの 4人です。2024年の大統領戦で トランプ大統領の勝利をほぼ正確に予測し ていたことで知られるアメリカの賭サイト によりますと、ケビンウォ州元FRB理事 とケビンハセットNE国家経済 国家経済会議員長2人が上位となってい ます。トランプ大統領も2人のケビンは とてもいいと発言していますが小林さん やっぱりこの2人のどちらかになる可能性 というのが高いんでしょうか?はい。その 2 人がトランプ大統領の位の人である可能性は高いと思います。ま、右側のハセット市についてはですね、ま、非常にこうトランプ大統領をこういい気持ちにさせるのが上手な方というところで、ま、あの、あ、いい言い方をすれば応援団みたいな存在ではあるわけですよね。 はい。 で、そして左側の欧州子については、ま、あの、家族ぐるみでのお付き合いもあるということで、ま、個人的に近いと いうところもあろうかと思います。 ただこの上の2 人になると大変だなというのがマーケット参加者の味方だとは思います。 で、これなんでかって話ですけれども、これ右上のハセットさんになった場合にはトランプ大統領の意向相当忖度するだろうということで、 ま、金融政策が大統領の思いつきで決まってしまうリスクがあると。うん。 で、左上のシ氏は非常に真面目な方なんですが、非常に原理主義的なんですよね。 はい。 FRB はあくまでも金融調節をやるものであって財政にわるなんて持ってのか、あるいは環境なんかに手出してきたらおかしい。ま、そんなような考え方ですので、ま、あるしミニマリスト的な考え方ということでおそらく FRB の権限を大きく縮小していく方向に行くだろうということです。 どっちにしても政策読みづらいということにはなります。 うん。 でも先ほどの大塚さんの話でいくと、あの、今はどちらかと言うとパウエルさんの方に有利に働いている可能性があるっていうことだったら、あの 2 人にはなる可能性としてはどうなんでしょう? おっしゃる通りなんですよね。 ま、あの、パウエル議長の一の人はおそらく左下のウォーラー理事ということになるかと思います。 はい。 は、FRB ので一緒に働いてきた方ということですし、ま、当然、え、上の 2 人と比べると、ま、金融政策の、ま、あるべき姿のようなものを知っている方であるというところですね。で、しかもし上員で、え、これ理事の指名プロセスが、ま、揉めた場合には今すでに理事になってる方を昇格させるの 1番スムーズなやり方になってきます。 なので先ほどの話を前提にすると、ま、あの、パエル議長は上のケビン 2 人ではなくてですね、オーラハリジを上げるシナリオのところに、ま、少し加担してる可能性はあるかなという風に思いますね。 うん。そういった意味での8% ということだと思うんですが、一方でこのリックリーダーさん、ブラックロックの Cio の方だということなんですが、この方に関してはどういう人物なんでしょうか? はい。 この方はですね、私の理解では別戦と財務長官が強力に押していると いう候補者だという理解です。 というのは、ま、まだこの方、あのトランプ大統領と最終面談に望んでないんですよね。 はい。 で、もうすでに3 人に絞ったと随分前から言われていたわけで、その時点では 1 回落ちてるはずなんですけれども、それでも復活しているということは、ま、上の 2人では心もない。 どうかこのリーダーにもあってほしいとこういう米戦と長官の推しというのが強く聞いているんではないかなという風にも見えるわけですね。 うん。ま、あの、先ほどからお話にあり ますようにケビンハセットさんになると おそらくトランプさんのが働いて利下げと いうのが、ま、あの、見通せるというか、 そのトランプ大統領が満足するぐらいの 利下げをするのではないかという風な見方 だと思うんですが、ではその他の3人も いずれかになった場合に利下げはどうなる のかということで小林さんに示して いただきました。誰でも政策金利は 3% 以下になるのではないかということですね。 うん。おっしゃる通りですね。これもトランプ大統領もベセンと財務長官も 3% 以下に下げなさいという風に言っているわけですよね。 だからそれを飲める人でないとそもそも議長にはなれないということがある なので指名されたということはその踏を踏んだという風になるんだろうという風に思ってます。 うん。 ただ2 つ注意点があるっていうことですね。 で、1 つはその議会が揉めた結果として田ポタウォラー理事になった場合、ま、この場合においてはその限りはないかもしれないというのは 1つデータ主義の方っていうことですか? そうですね。 このウォラー氏とあとは以前セントロイスの総裁だったブラード氏というのはかなりエキセントリックなんですね、極端なあの利上げ都市、利下見通を持つ方なんですけれども、 それはデータをじて忖度しないからっていうところなんですよね。 だから、まあ、今はウラー氏も出業率が 高いので利下げを指示してますけれども、 この質業率下がってきた時には次利上げを 言い出しかないいうところであります。で 、もう1つはこれウラシ以外もうです けれども3%に避けた後のパスのほとんど 全く今見えないというところなので、年後 半は結構マーケットあれもおかしくないな という風に思いますね。うん。 マーケットからは誰が歓迎されそうですか? マーケットはやはり先ほどのオラシになるのが 1番分かりやすい。うん。 ま、買って知ったる方ということだと思います。時点はやっぱりマーケットよく知ってらっしゃるリーダーし上 2 人だとちょっと大変いうことだと思いますね。 うん。 この後は年内のFOMC の利下げの行方について伺います。