自民党でインテリジェンス戦略本部事務局長を務める塩崎彰久衆院議員に、イラン情勢や今後の安全保障政策などについて聞きました。BSテレ東「NIKKEI 日曜サロン」の2026年4月12日放送回です。

「力による現状変更は認めない」
アメリカによるイラン攻撃について塩崎氏は「日米同盟を棄損させてはいけない」としつつも「法の支配を掲げてきた日本の立場と矛盾してもいけない」と言います。その上で「力による現状変更は認めないという旗は持ち続けることが大事だ」と強調します。

「国際政治はパワーの時代に」
塩崎氏は「国際政治はパワーの時代に移った」「安全保障は“力”のぶつかり合いのシミュレーションに基づいて考えるようになる」と言います。そうした変化を踏まえ「インテリジェンスとAIをアップデートして取り組まなければならない」と訴えました。

◆ＢＳテレ東　「ＮＩＫＫＥＩ　日曜サロン」
毎週日曜日　朝9時30分～
https://www.bs-tvtokyo.co.jp/official/sundaysalon/

WBS、モーサテ、ガイアの夜明け、カンブリア宮殿などが見放題！
「番組未公開」コンテンツも盛りだくさん。
日本最大級の経済動画配信サービス「テレ東BIZ」。

▼▼「テレ東BIZ」はこちら（無料でお試し）▼▼
https://txbiz.tv-tokyo.co.jp/lp/?utm_source=youtube&utm_medium=video