テクという訳続くとで貿易についてはですね、トランプ大統領の総合関税はあんま関係なくこう伸びていったと下支えをしてるのがやっぱり研究開発にかけるお金なんですね。 うん。 もうこの20年ですね、お金が15 倍ぐらい増えている800 万人近くらいこう研究開発人がいるんですけどこれはアメリカの 4倍ぐらいなんですよ。中国のIP技術で あの自分たちの新薬を開発するっていう フェーズにま、入ってきた。バイオって いうのは第2のディープシークなんだ みたいな言い方もできている。で、 ロボットですね。24時間無人薬局とかを もう回転させていて、2026年には日本 にこのロボットも上陸するという話もう型 ロボットの価格のデフレもすごい起きてる 。そん中で1番大事なAI、 これでは結局ベ中どっちが勝つんですか? PCのブラウザーを勝手に操作してくれる AI。 これそれのスマホ版なんですね。リモートドクター見やすくて使える AI っていう点ではあの中国っていうのはま、うまくいってるなと。 2 つ目の予測ですけど、テックという薬心続くと これどういうことでしょうかね。 なんか中国悪い悪いって言うけれども、ま 、統計を見てもですね、あるいはいろんな 個別のものを見てもですね、ま、いい ところもあるわけですね。で、それが、ま 、輸出とテックですね。で、貿易について はですね、これは今年、あの、去年までの データなんですけれども、ま、ガンガン ガンと広がっていくこの上のラインと下の ラインの差が貿易コロジになるので、あの 、ま、これは広いがあっているわけです けど、トランプ大統領の総合関税はあんま 関係なくこう伸びていったと。 で、昔はですね、こう中国の輸出が増えた貿易すごいっていうのはかなり低付価値のものだったんですけれども、今中国もう配すごいぜっていうことになってるじゃないですか。で、そのこう下支えをしてるのがやっぱり研究開発にかけるお金なんですね。 こちらのグラフはですね、過去 20年間の中国のR&D人員と経費、 R&D の経費のものなんですけれども、こうボグラフが人ですね。 で、俺線がお金なんですけれども、もう この20年でですね、あの、お金が15倍 ぐらい増えていると。で、これ目まで出し てないんですけれども、中国はあの、応用 開発にはお金出すけれども、基礎研究には 出さないんだみたいな、だからノーベル 賞取れないんだみたいなこと言ってました けれども、基礎研究の良さも今ガンガン 増えていてですね。ではあのアメリカとか も相当優れた研究者が帰ってきているので 今日本がノーベル賞取れてるのと同じよう にですね、ま、10年20年後に中国から あのノーベル賞ラッシュが出るのは確実だ と思います。あとそういったトップ人材と かあるいはお金もすごいんですけれども こう人の人の多さみたいなのが凄まじいと で700800万人近く開発員がいるん ですけどこれアメリカの4倍ぐらいなん ですよね。 で、結局エリートだけじゃ済まないっていうか、エリートだけでは手が回らないような分野みたいなのはもう全部中国が持っていくんだみたいな。 あ、 そういうところでこの人の多さが、ま、強みになってるのかなという風には思っていますね。 実験とかあいうのって人海戦術聞きそうですよね。 そうなんです。 うん。うん。 様々な製品開発をしてる時に後で AIの話をしますけれども、AI の本丸みたいなLMの1 番すごい技術を開発するみたいなところでは、あのアメリカ負けてないというか、ま、圧倒的に中国にリードしてると思うんですけれども、その LLM 組み合わせてなんか面白いプロダクト作るよってみたいなところだとおそらくアメリカはそこまで人がいないっていう形でこう中国の強みが出てくると思うんですよね。 うん。で、2025 年の中国のテックで言うと 1 番のあの目玉の話題がバイオ制薬の強さだったんですね。 で、こちらこの中国のバイオ制薬を世界の制薬企業がですね、買って中国の IP であの自分たちの新薬を開発するっていうフェーズにま入ってきたと。 で、ま、その金額がですね、異常なペースで伸びていて、あの、中国の中ではですね、こう第 2 のディープシークだみたいなバイオっていうのは第 2、第2 のディープシークなんだみたいな言い方もできていると いうことですね。で、これなんでかって いうのを、あの、中国の大学院にお務めに なってる先生にお伺いしたいんですけれど も、バイオ製薬ってまだ結構これからの 分野というか、そんなにノウハウが確立し てない分野で、ま、横一戦でどこの国も スタートするっていう時に中国は、ま、 そこでこう一気に力を入れたし、ま、人も いるとそういうのバイオ製薬をやる会社 っていうのは、あの、トップの人はですね 、世界の他国籍企業で活躍してきた家人教 の方ですし、あ ま、手足になって働くようなスタッフは 中国、国内にたくさんいると。 で、さらにお金の面でもですね、中国の中でこう、あの、バイオ制約にお金出しましょうみたいなことについてはこうコンセンサスが取れていて、あの、香港の証券の取引上はですね、基本的に赤字上場っていうのは許されないことになってたんですけど、そこも規約改定して、 バイオ制薬の会社に関しては赤字でも上場できるみたいな。で、それが今身をつけてきているっていう点では、ま、あの、なんて言うでしょう?先の名があるというか、大したもんだなと思います。 はい。 エリート層もこの分野にかなりがってるんですか? そうですね。 ええ、 ま、今イケイケどんどんの世界になってきてるっていう感じはあります。ああ、分かりました。 で、ロボットですね。これ、あの新鮮に その先月行った時にですね、あの実際に 撮らしてもらったんですけれども、ガル ボットっていうあの中国の人型ロボットの 会社が申請にですね、あのオフィスを持っ ていて北京で頭の、え、ロボットの脳みそ の研究をしていて、新鮮でロボットの体を 作ってるって形をしてるんですね。会社の 創業者の方が北京大学の先生なんです けれども、ま、スタンフードを卒業して 北京に戻ってきて、もうアメリカの頃から 、ま、ずっとロボットの研究をしている、 ま、この世界の第1任者だと。 で、ま、それが中国で起業するんですけども、その大学の先生がポッと起業して、まだシリーズ立ぐらいなんですけれども、もう 3000 億円ぐらいお金をこうもらってきていて、 なんかすごいよねみたいなことを中国人のですね、企業家の友達と話をしたらいいや今中国の大学の先生は大体結構いいお金のスタートアップ持ってるよねみたいなことを言うわけですね。 そういう意味で昔の中国のインターネット時代の企業っていうのは、あの、すごいアイデアを持ってるけれども、技術あんまり持ってない人がこうパワーポ 1 本で勝負みたいな、こう山し的な企業の人っていうのがすごい多かったんですけど、 ジャックマみたいなですよね。うん。 も、最近は本当にこう大学でこうドクター持ってて当たり前みたいな感じなんですよね。創業者の王さんっていうあの北京大学の先生がおっしゃってて面白かったのは、今我々こう中国の人型ロボットのニュースめちゃめちゃたくさん見るじゃないですか。 うん。うん。 うん。も、あいうのは大体ダめだよみたいなこと言うんですよ。その王さんは、あの、今我々が中国の人型ロボットすごいよねっていうので見る動画のあのカフをやってるロボットとかあるますよね。あれはあのパフォーマンスロボットだっていうわけです。で、本当の勝負っていうのはロボットが自的にものを考えてあの動くようにする。あの、ま、ロボットの AIが大事なんだ。フィジカルAIが大事 なんだっておっしゃるんですけれども、 ただそれがうまくいくのはあと10年 ぐらいかかるかもしれないと、まだまだ かかると、それだけこうロボットが動か すってのは難しいんだけれども、ただその 10年間あのロボット来るぜっていう熱で お金引っ張り続けれないから少しは何か あのケースを見つからなきゃいけないって いうのでこの会社が面白いのは24 時間無人薬局とかをもう回転させていて もう実現してんですね これ日本に欲しいですね[笑い] そうなんですよ。で、その薬は薬の単価は ちょっと高いからロボットを食わせれるか もしれないとか結構その真面目に考えて あのどうやったら次そのロボット産業が 死なずに生きていけるかってことを考えて でどうすればいいのかっていうプランを その外国人のメディアの私にもちゃんと こう今丁寧に説明して くれるっていうさみたい なところはもう本当素晴らしくて へえでこのもう2026年に は日本にこのロボットも上陸するという話なので、ま、楽しみですよね。 ちょうど最近もAI の話で薬剤師は本当に人間であり続けるのかみたいな議論あったんですけど、これ見てると ロボットできそうですね。 そうですね。 ああ。 その先生の話聞いたのは日本であのビデオ会議で聞いたんですけど本当かなってちょっと疑いながら新鮮に行ったらこう両産ロボット軍団がいるっていうのがまた面白くて え、この薬局はもう普通に人がどんどん来るような感じでもう運営されてんですか? えっと実験じゃなく えこの薬局はもう北京で何店舗か動かしていてで基本的にはあのフードデリバリー的なデリバリーライダー専用のあの薬局みたいなとにしていて へえ で配送員が取りに来たらこれが 渡して、このロボットが渡してさらにお家まで持ってってもらうっていう形をやるって言ってましたね。 へえ。これは便利ですね。 これも楽しみですね。 そっか。けど逆に言うと10 年できちゃうんですね。10 年なんてあっという間じゃないですか。 [笑い] そのなんでしょう?時間感覚 うん。 の測り方が難しいですよね。 うん。 10 年なんてあっという間っていう風に思えばいいのか。 ただもうあの風ロボットとかを見てるともう来年にはとか思ってる人もいるわけじゃないですか。そこら辺のこう期待感のコントロールっていうのが多分中国の人ですごい苦労してると思うんですね。ただカ付やってるロボットが無駄かっていうとそうじゃなくてカ付やってるロボットと仕事に使おうと思ってるロボットのかなりの部分のですね共通なわけですね。 で、やってるロボットが盛り上がってるおかげでそのたくさんの中間剤メーカー、部品メーカーが参して部品の価格もガクっと下がるとでもう人型ロボットの価格のデフレもすごい起きてるって言ってました。 ああ、 そういう意味でこうなんでしょう?安くロボット作れるっていうところでは、ま、中国今すごい勢いであの進化してるっていう感じはありますね。 うん。だからこんだけ量投入すると太陽光パネルみたいな感じで接する可能性も十分あるってことですね。 はい。 ロボットの話しましたけれども、これ分野やっていて、 あの中国政府のですね、政府小問見ると、 え、戦略的進行産業とか未来産業っていう形で、ま、語られているんですけど、 AI 一型ロボット、ブレインマシインターフェイスあるいは商用宇宙みたいなの出てるんですけども、ただこういう中国がやりたがってる技術っていうのは大体半分ぐらいはイロンマスクがやってることなんじゃないかっていうの。 [笑い] イマスクのコ番ケット面白ですね。 あれじゃないですか、日本でもあの中華 料理屋とかがこうマクドナルドが出てる駅 前は俺たちもこう売れるはずだと同じ証券 で行けるはずだみたいなのでこうああ リッチ調査しなくても出展できるような 小番ザメ戦略ってあると思うんですけれど も中国の結構技術の投資っていうのはイロ マスクやってることならそんな外だろうが あるんじゃないかなっていうのはな気がし ますね。グリーンマシンインターフェース とかいつものになるのか正直我々さっぱり ですけれども、中国もすごい勢いで投資し ていて、もうかなりその臨床も進めてるん ですよね。人間に対するじゃ、ちょっと 大丈夫なの?今初めてっていう感じなん ですけれども、ま、これもすごいやって ますし、商用宇宙もですね、低起道の衛星 の通信衛星っていうの、ま、中国今 ガンガン進めていて、だいぶこちら遅れ てるんですけれども、多分来年か再来年に は、中国の衛星で日本も含めてですね、 インターネットできるような時代っていう のが来てるんじゃるんかなと思いますね。 うん。あるしこの小番ザメ戦略て1番賢い とも言えますよね。そうですね。ええ、 色マスクがこれはいけると思ったところはじゃ後から中国のその人の多さと安さで追いかければ勝てるんじゃないのかっていうのは結構こう戦略として優れてるのかもしれないですね。 うん。その意味でもこん中で1番大事な AI これでは結局米中どっちが勝つんですか? はい。中国の人と話して話すことが多いので、その影響を受けてるってのもありますけど、やっぱり 2025 年は中国がすごい勝ちそうだなっていう印象を強く受ける年になりましたと。 ああ、そうですか。 それディープシークっていうのが1 つありましたけれども、ま、それだけじゃないっていうのが面白いところです。 で、最近なんですけども、ジョセフさんっ ていう今アリバグループのですね、トップ をやっておられる方があの講演でですね、 あのAIで中学が勝つ4つの理由みたいな ことおっしゃってたんですね。で、まず1 つ目が中国の電力コストアメリカより安 いっていう話なんです。で、今そのAIは 電力食うっていうことでアメリカではその ガスタービンの奪い合いになってたりする わけですよね。その電気どうやって調達 するんだてことで宿泊してるんですけども 、中国はもう最年の活用もすごくうまく いってしまったし、あの電気代が、ま、 安いし量もむちゃむちゃ多いと。で、 さらにこれからも伸びるっていうことで 非常にこう電気代っていうのは アドバンテージになると。面白いのが HAウェイがあの頑張ってAIチップを 作ってるんですけれども性能的にはあの クラスターか大量のチップをですね1つの こうクラスターサーバーに集めることに よってまNVIAとそこそこ戦えるレベル には再来年ぐらいには持っていけ るってことを発表してるんですけどもただ 申し訳ない電力はNVIAの3倍かかり ますみたいなことを言ってるわけです。で 、普通なら困っちゃうんですけれども、ま 、中国は電気が、ま、余っているので、 それでも勝負になるかもしれない。あと、 ま、これはちょっと裏は取れてないんです けれども、一部リークが出てた話として 中国政府がですね、あの、中国のAI企業 に対して中国国産のチップ、つまり HAウェイのチップでAI開発するんだっ たら電気代50%政府が持ってやる [笑い]。それなんかやりやりそうですね 。うわ、それ魅力的ですね。 ま、その電気、電力の放さっていうのは中国の AI開発にとって、ま、1 つ有利な点だっていうのが、ま、女性さの話なんですね。で、 うん、2 つ目の理由もめっちゃ面白くて、データセンター作るおコストも中国 6 割安いからっていうことを言ってるわけです。で、確かにあの AI を作るためには、ま、巨大なデータセンターが必要で、そのデータセンターを作るコスっていうのにをどう集めるのかで OPAIとかGoogleとか今 ハックしてるわけですよね。 で、その同じ建物作る料金があの中国は、ま、劇的に安いんだっていうのが、ま、彼の主張であって、これはなかなか言われるまでその発想の外にあった話だったので面白いなという風に思いました。 おお。日本なんか今建設費のコストのね、増加が顕ですけど、中国の場合不動産バブル崩壊もあって建設コスト上がってないんですね、確かに。 そうです。そうです。で、あとデータセンターって繁に作らなくていいじゃないですか。 はい。 中国は今、あのデータセンターのですね、作、作るのにちょうどいい場所みたいなのをあの中国全部 8 箇所ぐらいにあの設定してるんですけれども、特にこう電力を使って場所がたくさんいるところは内モンゴルとかあのない陸部とか風力発電たっぷり、水力発電たっぷり、土地も安いみたいなところを、ま、選んでるわけですよね。 うん。 そこでのAI トレーニングっていうのは、あの、少なくともデータセンターのコスト的には非常に有利性を持っているってことが言えると思いますね。 中国って今全エネルギーのうち再生エネルギーって何パーセンぐらいまで来てるんですか? あ、ちょっとパッと数字が出てこないんですけれども、 あ、 あの今年その記事も書いたはずなんですけど、ただ面白かったのは日本はまだ最年にゲータしてるじゃないですか。太陽光の初電気代が高いのでちょっと補助金出してあの安くする代わりに皆さん使ってねって形でやってますけど中国はもう最年の発電コストがあの石炭と 5部5 部ぐらいまで来てしまったんですね。 へえ。経済合理性で勝負みたいな形で できるようになってで、あまりにも損した 時だけ政府がちょっと支援しますみたいな 支援の仕方に今変わってるんですよ。これ からも最はどんどん増え続けますし、ま、 それがペイすると言いますか、経済的に 回るようななり方になっるっていうのが、 ま、中国の強みですよね。ああ。で、その 意味で言えばあんだけeを普及させて 太陽光パネルを普及させて戦略は全体で 見るとやっぱ正しいっていうか、うまく 効果出てますね。 私将棋が好きなんですけど、 あの将棋の格減に勝ち将棋鬼のごっていうのがあってですね、あの序盤にさした問書が 気づけばこう決めての一手になってたみたいな話で太陽光パネルがあの 2010 年代とかの初島とかにですね、過剰生産になった時は中国政府も確実に頭を抱えてたはずで そこまで深くは考えてなかったと思うんですけれども、ま、ここまでうまいこともあってると。 で、ま、そういう時にな方っていうのも大したもんだなとは思いますね。 うん。分かりました。3 つ目エンジニアボーナスそんな高いんですか? そうですね。ま、先ほどもあの研究スタッフの話も言いましたけれども、特に AI分野はですね、AI 関連のエンジニアの50% は中国人っていう風に言われていて、 XAIあのマスクのですね、AI 企業がありますよね。そのXI がですね、あの、立ち上げた時にの創業メンバーの写真っていうのがネットで公開されたんですけど、それが中国で結構バズってな、みんな中国人やんけみたいな、あの、アジア系の顔っやんみたいなの話が、ま、あるわけですよね。 [笑い] で、ま、それだけじゃなくて、こうメタのそのスーパー AI実験士でしたっけ、あのAI のトップ人材引き抜いてくるのも中国人の合ばっかり出てくるしみたいな形でトップ人材のかつ、そしてあの AI 関係の、ま、それ以外の層の厚さみたいな、これで、ま、中国はちょっとズば抜けているっていうのが、ま、ありますね。うん。 中国でもAI エンジニアの給料ってとんでもない額なんですか?今アメリカとんでもない額になってます。 100億、200億とかね。 はい。 ま、そこまでじゃないですけれども、あの、ま、すごい金額になってますし、 ええ、 最近み、あの、スマホメーカーのシャオみが自分のあの、 LLM を発表したんですけれども、ま、そこのトップはですね、あの、ディープシークから引き抜いてきた人で、ま、それは相当な金額で引き抜いたんだみたいな、その本当に 100億、200億じゃないですけども、 10 億みたいな話で引き抜いたんじゃないかっていう風に言われてるような形なんですね。 AI エンジニアは中国の中でも相当な高級取りであることはま、間違いないですね。 ちなみに中国って富裕層への風ってどれぐらいあるんですか?最高税率ってどれぐらいなんですか?所得税とか 中国は税率はそんな安くはないんで。 安くないですか?ああ。 で、半分ぐらいは持ってかれるはずですけれども 中国でも株式に行った株式の利益は税率低いんですか?日本もそこは今回見直されることになりそうなんですけど。 そうですね。 どちらかというと当初の方が税率っていうのは低く 低い できますよね。 そっか。しかもその優秀な中国人がアメリカから戻ってくるし、もう流出するね、恐れもないわけですよね。ちょっと高い給料払ったからって言って他の国に行くってことも確率としては以前より下がってるわけですよね。 そうですね。その性学的な問題があって、 やっぱアメリカに行っても、お前中国の国有企業で働いてたよねとか、ファウェイで働いてたよねっていう人がアメリカのそのトップの AI 企業に入って密を全部見してもらうような立場になれるかっていうとなかなか難しいところはあるじゃないですか。そういう意味ではこう 1 回中国に戻ってそういうところでがっつり働いたらもう 1 回アメリカにキャリアを積むっていうのはなかなか難しいんじゃないかなって感じはありますよね。 そっか。 なんかいい人材を囲い込める国の中でね、囲い込めるって大きいですね。これ 4 つ目の米国の制裁はそことも絡むんですか? あ、そうですね。これ女性がま、言ってるだけじゃなくて、これ結構よく言われてるんですけど、中国の AIって今むちゃむちゃ安いんですよ。 そのいわゆるAPI利用量っていうその API経由で利用する場合にこう入力した トークンと出力されたトークンに応じて金 あのお金を支払うっていうのがまAIの 一般的な活用法ですけれどもリプシークの 料金って大体そのえAIの最終モデルと 比べると1/10か1/とかなんですね。 で、結局こう反動体がアメリカの制裁で なかなか入手できなくなったので、少ない 反動体でAIをトレーニングする。少ない 反動体でAIを、え、動かすっていうこと になんてでしょう、注目が向いたわけです ね。そうしてやってみたら結構安く作れ ちゃったじゃんということが、ま、あると 。こういうのアメリカの制裁がですね、 こう中国のイノベーション云だっていうの はそのディープ飼育がこう今年の2025 年のですね、頭に出てきた時にも評価され たポイントですし、その後こう ディープシックだけじゃなくてですね、他 の会社も同じようなことを、ま、続けて いって安くて使えるAIっていう点では、 あの、中国っていうのは、ま、非常にこう うまくいってるなと。で、それをですね、 あの、パーベの創業者のあの、人さんて いう方がまとめてる話が結構面白いんです ね。あの、アメリカはAGIの追求 ばっかりやってるんだと。で、ま、それは すごいんだけれども、中国はちょっともう 別の方向に向いていて、産業無人化である とか、実際に使える付加価値っていうのも 、ま、追求しているんだと。で、そういっ た社会実装の面では中国をおそらくリード しているっていうことを陣さんは おっしゃっているわけですよね。で、 アメリカのそのAIのニュース見てると いかにお金を集めて、いかにデータ センター作って、いかにAIを被害化さ せるかっていうことが勝負の全てのように 見えるじゃないですか。でも中国は ちょっともうそこからずれてきてるところ があって、こう、ファウェニー に使ってるのって言うと、あの鉱山の中で 、あの鉱山の作業を無人化しましたとか、 事故予測しましたとか、そっちの方向に どちらかというと力を入れているとアリバ も結構そのB2Bの方に、ま、力を入れて いて、ま、バイトダンスだけすごい消費者 目線でわーっとやってるんですけれども、 ただAGIっていう方向ではあまりないん ですね。もディープシークぐらいかな。 AGI、AGIって言ってるのは。で、今 ある技術ですぐにこう価値を生み出すって いうところに中国企業はフォーカスしてい て、AIのですね、大きいモデルの性能が ぐんぐん上がっていくんだったらアメリカ が勝つかもしれないけれども、そうじゃ ない実用的なものを作るっていう意味では 中国の方がひょっとしたら既でにリードし てるかもしれないと。 どっちの方がですね、最終的に勝つようになりますかっていうのを見ると、今年 1 年なんかこう中国の方が真実を帯びてきたんじゃないかなっていうのが私の見立てです。そのうん、 佐々木さんもAI 使いまくってるとは思いますけど、ま、正直 はい。 こう去年までのあるいは今年の前半ぐらいまでのこう新しいモデルが来てこんなこともできるようになったんだっていうワクワクみたいなのって、ま、どんどん薄れてるっていうか、 新しいモデルもああ、こんなもんねみたいな感じ。 のとこありますよね。どちらかというともっとそのユースケース的なものみたいなのが、ま、面白いですよね。 うん。 で、これ今バイトダンスがあの出したあの新しい AI でむっちゃバズってるんですけれどもアメリカの AIメーカーのでもう作ってるのはあの PCのブラウザーを勝手に操作してくれる AI アプリケーションっていうのは出てるじゃないですか。これそれのスマホ版なんですね。 へえ、 このトパを生住って、ま、この感じ 6 文字読むんですけれども、ま、これ気になる方はですね、このサイト見に行くと、あの、デモ動画があるので見たら面白いと思うんですけれども、今我々スマホでむちゃむちゃいろんなことやってるじゃないですか。 このデモ動画で言ってたのはその荷物持ってる人があのテスラのトランク開けてとかスマホに言うともう勝手にスマホがそのテスラのアプリを操作してトランクを開けてくれるかとか あるそのGoogle マッにパリの美味しいレストランをあのいいねつけといてとか言うと勝手にこうスマホが動いやってくれるっていうようなのをでもしていたと。 うん。で、ま、中国って、ま、日本以上に こうスマホが便利な社会というか、 モバイルインターネット万歳の国なので、 もしそれをAIが動かしてくれるってなる と、ま、とてつもない価値を生むっていう ことで、今いろんな中国のスマホメーカー がこれを搭載するんじゃないかみたいな ことで盛り上がってますし、もう問題 大丈夫なのみたいなので、こうバトルも 起きてるしっていうところで、ま、1番 ホットなサービスなんです。 これがかなり作り込まれてて、ま、バイトダンスの AI モデルとしても素晴らしい性能なんですけれども、もちろんそのオープン AI とかに比べれば、あの、ワンランク落ちるわけですよね。でも実際にこう使ってるあのプロダクトとして見ると、ま、非常によくできてるし うん。 ワクワク感を感じさせるようなこれ楽しみだなっていうのは本当に出てますね。 うん。しかもオープンI とかにね、時間経ば追いつくでしょうしね。どうせ うん。で、これもバズってるアプリなん ですけれども、AQ、あの、名前最近変え てAFとか変えたんですけれども、これ 中国って以前あのリモートドクターみたい なのが話題になってた時があるんですね。 テキストとか映像ビデオメッセージでお 医者さんに自分の健康状態を相談して色々 と案内してくれるっていう内容なんです けれどもそれをAIがやってくれ るっていうやつなんですけどもこれが バズっていて面白いのはその健康診断の 結果とかあるいはその幹部の写真とかを AIに見せたらそれについてアドバイスし てくれるだけじゃなくて近くの病院はどう いう病院があってで予約しましょうか みたいなこともやってくれるってそういう こうバーティカルあの一部の分野特化の AIっていうので今面白いもの が、ま、バンバン出てきてるっていうのが中国の現状ですね。 うーん。 これ私、あの、全然世の中でバズってないんですけど、私の物欲の話なんですけれども、 あの、ボディパークっていう今、あの、キックスターでクラウドファンディングをやってるガジェットがあるんですけども、私筋トレが趣味なんですけど うん。いい、いい、いいね。あの、合体されてますね。 ありがとうござい。[笑い] あの、筋トレしてる時にその自分の姿を ですね、このガジェットに移しておくと、 こうAIの動作認識で、あの、今の スクワット良かったよとかこうしなさい みたいなアドバイスをくれるアイテムなん ですね。で、元々これって2 年前ぐらいに中国でスマホアプリとして出てたんですけれども、それをカメラ付きのデバイスにして、しかも LLM とくっつけてですね、あの、言葉でこうした方がいいんじゃない、あした方がいいんじゃない?みたいなことを説明してくれるアイテムとして今キックスターに売りに出してるっていうのが面白くて、で、多分こういうのってアメリカでは作れないと言いますか、 もこまであのかける人でもいないし、ハードウェアメリカでの人が考えたら高くなっちゃうしっていうの があるので、こういうこう面白アイテムっ ていうのはもう中国でしか出てこないし 日本人もあの大体その日本人はどうか わかんないですけど私みたいな筋トレ好き の人間とかからするとこれは欲しいみたい になるわけですよね。でも 分野でわーっと出てくるっていうのがこれ からの時代なのかなって気がしますね。 へえ。 やっぱハードウェイアも持っている中国は本当強いということだと思うんですけど、一方で中国のそこのフィジカル AI ハードとソフトを融合さした実装から生まれてくるもんて中国外で売れるんですかね? そこがすごく大事な問題で基本的にこう中国の AI を使いたくないっていう人はむちゃむちゃいるじゃないですか。 うん。 なので中国の開発者は選ばなきゃいけないわけです。 中国内では逆にそのオープンアイとか使えないので、 中国向けに作るか世界向けに作るかっていうどっちかを選ばなきゃいけないと。 で、今それで世界を選ぶ人がむちゃむちゃ増えてるわけです。その さっきのキックスターで売ってる筋トレ、え、ガジェットもですね、元々中国向けで作っていたけれどもパッとしなくて、いや、むしろ世界で勝負だってなったわけですよね。 最近あのったっていう文字起こしアプリの創業者の方にお話を聞いたんですけれども、彼もその中国はやらないと、中国もライバルも多すぎるし大変だし、世界でやるんだと。で、特に日本でやりたいと 面白かったのはそのノッタのユーザーって今世界 1500 万人ユーザーぐらいいるらしいんですけど、そのうち日本は 3割なんだと。でも売上は7 割日本なんだってことをおっしゃってるわけで、つまり世界の中で結構こういう AI サービスとかにちゃんとお金を払ってくれるっていうのは気少値の地域国であって日本っていうのはそういう意味では、ま、非常に真面目にちゃんとお金払ってくれると。 で、それがデジタル赤字にもつがるわけですけれども、逆に言うと日本人は実際の経済規模とかあの GDP 以上にですね、ちゃんとした市場として動くから日本人向けにカスタマイズしようみたいな意識はあると、そういう意味でこうちゃんと日本向けにはアプリケーションプロダクトを作ってくれてるって状況があるのかなって気がしますね。 ああ、そうするとAGI はまずアメリカが最高のもの作ると、それをうまく生かして実装で中国が作ると、その中国を作ったものが、ま、外でまた誰かが応用していろんな世界で売っていく。そんな 3段階になるんですかね。 そういう可能性あれは非常に多いと思いますね。 あの、AI エージェントで今年話題になったマナスっていう、あの、複数の AI 組み合わせてですね、こう自立的にいろんな作業をしてくれるっていうのは AI もありますけども、あれも元々中国系の創業者の人がアメリカの AILLM を複数組み合わせてそういうエージェントを作ってるわけですね。 今やっぱり中国で流行りの AI エージェントビジネスっていうのは大体そういう感じですね。 なんかあ、 アメリカのAI をどう組み合わせて使いやすいプロダクトにするかっていうので、こう皆さんしのぎを削ってると。 じゃ、日本の企業家っていうのも、ま、 AGI でアメリカと戦っても勝てないじゃないですか。実装でも勝てない。その 2 つの両者の戦いを見ながら良さそうな実装例をう日本で、ま、自分でうまく生み出して戦料を貼らなくてもいいように、それで国内でやっていくとかが 1番なんか勝ち筋ありそうですね。 そうですね。 真面目にLM で戦うのはもうなかなか厳しいところはあると思うんですね。なので どうどうそこであとはアイデアと実装で戦うのかっていうところですよね。中国のその AI エージェント作ってる会社のお話聞いてもですね。 うん。 そんなに人がたくさんいるわけじゃないんですね。 その20人とか30 人とかで結構触ってみておこれいいねって思うものが作れてしまうとまそういうこうなんでしょう切りと言いますかも徹底的に人様のふどになるけれどもそれを使い切ってあの何か価値あるプロダクトを作るっていう意味では人間の数手数的にも日本まだまだ勝負ができる分野なのかなって気がしますね。 うん。 今の話とも繋がりますけど、最後の予測で中国から中国 vs世界へと そうなる理由がね、先ほどの予測も結構分かってきましたね。 中国経済やばいんじゃないの?日本と同じことになるんじゃないのっていう風に言われる時に、ま、中国は日本のバブル崩壊の教訓をよく学んでるから安心ですっていう話もあれば同じことになるんじゃないのって不安もあるんですけれども、多分そもそも日本のバブル崩壊って何だったんだっていう話があるわけですよね。 で、ま、そこはあまり立ちらないですけれども、金融系の人とお話ししてるとやっぱバブルボル崩壊何が悪いって金融期間関の連鎖当産が問題であったのだと。で、中国はあの一等独裁の国家体制ということもあって金融機関はがっちり守ってると不良再権で潰れるようなことはやんないといざという時にはあの公的意識も注入するとだから安心なのだと集金も今のところまやってるっていうことをっしゃる方が多い印象なんですね。で、確かにそうなんですよ。 で、中国で金融機関のレサー倒産が起きる 可能性ってのは極めて少ないと思います。 じゃ、じゃあそれでいいのかっていう問題 で我々はその金融機関の連鎖倒産以外にも ですね、長いこの失われた30年っていう いまいパッとしないと言いますか、デフレ 稽古が続いてなんかこうちまっちま ビジネスしなきゃいけない。あんまりこう あのアップサイドがない経済っていうのを ずっとやってきたわけですよね。で、これ こっちのこういう状況にならない、日本化 しないような対策ってのはいいんです かっていうところで言うと中国は対応が 進んでないっていうのがあの私の見立てな んですね。で、2025年はそれがま、 はっきりしたと。あの、巨大な経済対策を 打ったけれども、1年間通して最後 振り返ってみたら全く何にも役に立ちませ んでしたというか、全く何も変えることが できませんでしたっていうのが、ま、 2025年末の状況なわけですね。そう いう意味ではその金融機関連鎖倒日本 のバブル崩壊の後踏まないけれども、別の 形ではかなり日本化が近づいて印象はある わけです。うん。うん。うん。こう日本化 が進んでですね、こう日本中国の国内市場 がデフレになって売れないってなったら どうなるかでも作る力はさっきも言った ようにたくさんあるわけですよね。そう するとこの表まったけれども貿易の拡大形 につがるとで2025年に年はついですね 1兆を突破してしまったと。うん。で 面白いのがですね、アメリカに対する 貿易っていうのは実は2018年がピーク なんですね。第一次トランプ政権の時で、 でもこの時にあの中国はですね、まずいと このままやり続けていくと怒られてしまう と思ってあの一生懸命代わりを模索したと 。で、ま、それがこうベトナムとかですね 、タとかを経由してあるいはメキシコを 経由しての迂してのアメリカへの輸出って いうのも、ま、1つあったんですけども、 それだけじゃないわけですよね。つまり EUだったり、あの、日本だったり、 あるいは東南アジアだったり、その現地の 社会に対しても中国はアメリカの代わりに 物を売りますみたいなことをやっていて、 そうするとですね、あのアメリカ以外の 国々も中国に対しての貿易赤字っていうの を、ま、積みましていると。で、特に 最近中国は自立っていうのが科学キー ワードになってるんですけれども、つまり 他の国に依存しない。 あの、全部大事な技術、大事な製品は自前で作るんだみたいなことをやってるわけですよ。そうするとですね、こう我々が中国に売れるものがどんどんくなっていくっていう問題があるわけですね。そうするとですね、今アメリカだけではなくて中国に対してこう何を売ればいいんだと。 中国との貿易赤字どうしようっていうのを悩んでる国が多いとで日本は実はまだ良くて 日本の経済っていうのはですね、え、製造業と双方性を結構持っていて、中国の製造業が伸びればその中の電子部品を作ってたり、あるいは製造機械作ってたり、反動体、え、部品、反動体設備や反動体素材を作ってる日本っていうのも結構潤うわけですけど、 EUとかあんまりそういう関係がなくて、 あ、 中国に全然物が売れなくなってるのに中 国から来るものだけはどんどん増えるみたいな形で うん。 結構あのシビアな状況なんですよね。 中国ばっか儲かってるみたいな話になるわけですね。 で、その状況が続く中でどうなるかと。 で、その結論に行く前に、あの、これ前回来た時も出したような表なんですけれども、もうむちゃむちゃ面白いの、私じゃなくてカジ谷さんが作った、元は作った表を、ま、ちょっと変えたものなんですけれども、これ、 これ今の中国のそのハイテの強さっていうのは実はその不動産の失敗もこう加してるっていう部分があるんですね。で、このオレ線ラフっていうのが金融期間のですね、有資総額なんですね。 で、コロナの時にちょっと上がって、その 後、ま、ぐっと下がってますよね。で、防 グラフがですね、これグリーン投資と不 動産投資の合計なんです。で、ま、この2 つを合計したのはちょっと象徴的だからっ て抜き出してるんですけど、大体8兆限弱 ぐらいで同じなんですけれども、面白いの が、つまり不動産が下がった分グリーン 投資がわーっと増えてるわけです。不動産 にあの行く有資マネがなくなった分が グリーンに流れ込んでいってそれがEVと か太陽光パネルとかあるいは風力発電機会 みたいなものをあの作る会社の原子になっ ててで彼らはそれでどんどん安い商品を 作ってEUを貿易赤字にしてい るっていうま構造があるとあの風が吹け ばオケ屋が儲かるじゃないですけど不動産 不教がですねこうEUの貿易赤字みたいな ところに繋がってるような関係っていうの があるわけです ね。で、この関係がもうそろそろ限界なんじゃないのっていうのが、ま、私の 2026年予測で、 2025 年はアメリカが中国の貿易ロジに対してこれはまかりならんとトランプさんが戦った 1年だったわけですよね。で、ま、わーっ と長いことを盛り上がった戦いを繰り広げ た結果アメリカはなんかもうあんまり やる気ないというか1年間急いこう名目で ですね、あまり戦を上げることなく 引き上げてったわけですけども、 じゃヨーロッパは日本は東南アジアは今後 どうするんですか?ていう時に アメリカほどの強いこう軍事力も経済力も 持ってないですけれどもううん。 ま、この中国の状況にいつまでもやられっぱなしではないので、もうあの、なんかやるしかないと。で、こないだマクロン、フランスのマクロン大統領が中国訪問しましたけども、その時もやっぱ一番話題に出たのはこの貿易付近の話題ですよね。 ああ、 その中国からのEV 輸入とか対応、あの、バッテリー輸入とかについての規制みたいなのでももうバチバチやってですね。 それで中国が報復関税であのコニャックの 税率上げるとか色々やってきましたけども 、ま、それの加熱版がま、2026年は 起きるとで日本もそこにこう巻き込まれて いくんだろうなっていう風に思いますし、 2025年末はですね、高一内省の台湾 有事発言が、ま、日中関係の大きな ポイントになったんですけれども、これも 実は結構ここら辺に関係してくる話と言い ますか、中国としてはアメリカとの 関係っていうアメリカとの貿易対立って いうものに1段をつけたので、ま、次は他 の国との関係をどうにかしなければいけ ないと。で、それは台湾問題もそうですし 、貿易あの不近衡の問題もそうなんです けれども、アメリカに対してほどなんて 言うんでしょうね。身長と言いますか、 礼儀正しくはやってこないわけですよ。 あの、日本に対してこうわッとやったように、あの、フランスやドイツが中国に対して何かやってくる、規制をかけるってなった時の反発はその今のに我々に向けられている、日本に向けられてるような制裁みたいなのが今度欧州に向くっていう可能性も結構あると思いますね。 そっか。その意で欧州は今回のニュースに対してちょっと日本に共感するような立場のニュースもありますけど、それは明日は我が身と持ってるかもしんない。 はい。そうですね。 ああ。 で、日本のように言葉だけではなくておそらく経済制裁とかあの 関税とかそういったものと結びついてくるっていう意味では実は日本以上にリスクがあるようなあの対っていうのがヨーロッパ待ってるんじゃないかなって気がしますね。 中国もけどそんないろんな国と喧嘩はしたくないわけですよね。仲間も増やしたいというか。 おっしゃる通りですね。 ただ今まではですね、アメリカと喧嘩してる時が 1 番仲間が必要だったんですけれども、アメリカとの喧嘩がもう 1段落したので、 そうか。 次はあの仲間を増やすよりまずこいつらを黙らさなければならないっていうのが優先順位として高いんじゃないかなっていうのは思うところですね。 ええ、ちょっとおかないですね。 なんであの今アメリカその高一発言後の日中関係についてもなんかすごいのほ本ほんとしてるっていうか遠くから見てるような感じだと思うんです。 ですけれども多分あのモードが続くと思うんですね、アメリカは。 そうすると中国っていうのはアメリカがそういう態度である間はずっとこう日本欧州東南アジアに対してですね、あるいはメキシコに対してですね、すごい厳しい当たりをつけて中国に対するその貿易近行回避の動きを抑ししようっていうのが、ま、強くなると思いますね。これ結構大変なことになるだろうなと思います。 そうした流れの中で高口さん日本はどういうスタンスがいいっていう風に見てらっしゃるんですか? 高一発言後の日本の人がこう誰も思ってることだと思うんですけどしんどいとあの中国に日本国で立ち向かうのやっぱ厳しいものがあるわけですよ。でアメリカも頼みにならないってなるとこれはやっぱり他の国と連携するしかないですよね。その理害が一致できる国に とやっていくしかないと。 で、今までこう日本っていうのは例えば サードミサイル配備の時に韓国が中国と わっと対立して韓国が制裁されました みたいな時に常に日本は何も助けてなくて 、あ、よかったうちにが向かないでみたい な感じだったわけですよね。でもそれで そうやっていう立場でこうかこ撃破され てると言いますか、あの1つずつ順番に やられてるっていうのはすごくもったい ないと言いますか。 今日私が喋ったような構造になっている以上ですね。ま、中国とやり合いっていうのは、ま、順番に他の国 ああ、 1個ずつ回ってくるわけですね。 で、自分に順番が回ってこない間安心して 待っとくというか、もううちにうちに順番 来ないでくれって祈ってるだけじゃなくて 、ここは、ま、一貫してこう中国さんに ここはこう改めていただくというか、 少なくとも中国の今の圧倒的な貿易って いうものはもう世界が持ちませんよという ことをちゃんと伝えていくっていうことは 必要なんじゃないかなと思います。 じゃ、理害と価値観が一致する国、パートナーをアメリカ以外にももっとどんどん増やしていくってことですね。 そうですね。 うん。うん。うん。 なんでこうやっぱり 1 番のそうなるとこう組むべき相手は欧州だと思うんですよね。も欧州ちょっと中国と 距離があってですね、いまちこうあんまりこう中国問題で響き合ってくれなかった欧州とどこまで連携できるのかっていうのは日本の政権大きな課題になると思います。 はい、分かりました。ということで高口さんに 3つ予測をいただきました。 また新しい動きがありましたら 2026 年も色々お話伺えればと思います。本日はありがとうございました。 ありがとうございました。 [音楽] [音楽]あ。