せーの妄察わからん。 はい。 大さん、私 はい。 年始早々 はい。 なくし物をしまして。 え、な、なんで 私のAirPodsの片耳知りません? 知るかよ。いや、 AirPods使ってんだ。普段使ってるけどなくなっちゃったの? はい。片耳。これは左耳なくしました。 左耳とかだけなくなるとかあるの ねえ。え、どういうこと?え、酔っ払ったの? 酔っ払ってないです。 てないのに片耳だけ消えたの? 私結構 あの両耳遮断されるのが苦手で片耳だけつけるタイプなんです。 でいつも右耳だけつけてるですね。 なんかあれだね。消毒大使みたいなね、いろんな情報をこういろんな情報入れよう。 電車乗ってるとやっぱり引き逃しちゃったりして次はどこの駅とかで乗り過ごしちゃったりするんで。 なるほど。ああ、集中してんだ。なんか はい。 てないの耳どっか行っちゃったんです。 あ、けてない方がどっか行っちゃったと。あ、そう。確かにつけてたら取れたらね、気づくもんね。 それでこれのすごいところて 探すアプリっていうのがえっと iPhone の中に入ってて要するにこれと iPhoneが連携されててしたところが 1情報が分かるんですよ。 うん。そうなの?それGPS みたいなのがついてる。 GPSみたいなのがついてるんです。 あ、じゃあ普通にただ単にあの Bluetoothみたいなので連携してるだけじゃなくてそれ はい。多分 本体になんか入ってんのか。じゃ、 なんかあるんだと思います。それは Apple同士の そうそうそうなんで そこの近くを通ったAppleユーザーが そうそうそう その電波をしあ あなるほどねはいはいはい Apple 製品持った人が近く通るとこれの位置が分かるんです。 なるほどなるほどすごいね。 そうなんです。 でうわじゃそれで探せばいいやと思って探すアプリ開いたら銀座にあるんです。 うん。なんでよ。え、銀行ったの? 行ってないんです。 ホラーじゃん。 ホラー? え、ど、どういうこと?え、銀座に行ってないの? 今私のこの左耳は銀座にあるんです。 銀座にあると。え、何それって本当にあのピンポイントで今ここにありますよってのは分かるの? 分かります。で、拡大してみたら銀座駅のどっかなんです。 あ、じゃあ一物なんとかかな にあるのか かな とは思うんですけど。 ど でも銀座お願いしていいですか? 行かねえけど。銀座 銀座に降りてない。 みんな降りてない。降りてないってことはもしかしたらじゃあ電車の中に落ちていて で要は銀座線とか はい。ああいうね、銀行に止まる系の でもしかしたら銀座駅に着いたぐらいで電池切れて ああ、なるほどね。そこで止まってるからこで情報止まるみたいな。 止まる。じゃ、もしかしたら銀ないかもしれない。 ないかもしれない。 うん。なるほどね。で、それを確かめに行くほどの、え、モチベーションもないと。 はい。 よくお分かりです。 なるほどね。 はい。 なので代わりに銀座行ってきてもらっていいですか? 銀座行くようあるかな?うん。まあいいや。なんか買い物でじゃあ行ったら もしはい。あと視聴者の方にもしあったら あのテレビ東京 うん。もしくはあれよ、あの中原南が使ったものをもらえるかもしれないから。 そう。恐ろしいこと言います。 そう。あのファン、ファンの方ぜひ探してみてください。 是ひお願いします。 うん。で、どうやって繋げようかね、これね。 テレビ東京まで送ってください。 よろしくお願いします。送ってくなんですけど、 まあね、これどう繋げようか大に。 ちなみに今日のテーマ何だったんですか? 今日のテーマはね、じゃあ無理やり繋げるんだったらやっぱりね、あのハイテですよ。ハイテ。 ああ、じゃあ繋がりはありますよ。 ハイテなんだけど、あのハイテだけじゃなくて、あの、ハイテからの、あの、どういう風にその、あの、今年、どういう銘柄を選んでいくかっていう風に話が繋がっていくわけなんですけど、 えっとですね、ま、人その YouTubeが入ってくなるんですね。 うん。 なので、ま、全然関係ないです。言うてはい。言うて関係ないですけど。 今日のテー、 今日のテーマ結構ですね、今回はあの、ま、前回ね、あの、すごくあの、ま、シリアスな話をしましてですね、どっちかというとそういったあの世界の情勢みたいなところね、考えましょうって話だった。今回はもうバレバリ銘柄です。 ああ、 どういう風な感点で銘柄選んでいけばいいか今年はっていうところをね、あの、ちょっと考えたいんですけど、 よりじゃあ具体的な銘柄に入ってくってことですね、今年は。 具はでテーマはこちら じゃん。株高賃上げAI で世界中で消費関連が最適 になるかどうかっていう話なんですね。ま、これ以前から私は言ってますね。あのやっぱりこう消費関連っていうのは強いよというのが続くということなんですね。うん。 だからやってね、あの、なくしたものをね、あの、もう 1 回買っていただいてですね、消費を盛り上げていただきたいなという風に思うわけなんですけど、なんでこれ取り上げたかって言うと、ま、以前からね、アメリカの景はあの全然弱くないよっていう話はね、あの、再散させていただいているわけなんですけど、 やっぱり強かったんですよ。 あ、 強かった。で、これねもちろんその大さのも扱ったと思うんだけど、あの、例えばね、実質 GDP強かったですね。これ第 3試換期ですね。 あの、相当強かったんですよ。これびっくりするぐらい強くて、なんでこんな強いのみたいな話になったわけなんですね。 で、その打ち訳けを見ると、あの、やっぱり個人消費が伸びていたと うん。 ていうところが非常に話題になりましたね。これの、 そう、赤の線ですね。結局ね、その GDP の中って、あの、アメリカの場合ね、個人消費って大体 7割ぐらいも閉めてる。 ま、あの、修要なってか、ほぼほぼほぼそれで、あの、やっぱり景の同向が決まってしまうぐらいあの大きなファクターであってですね、これが非常に強かったということで、お で、 そうなんです。これ実績があの、この第 3 種環境のね、あの、直近値なんですけども、実績 3.5%。 おお、予想より全然上回ってます。 全然上で全市間換期、ま、要は第一間期よりも、え、圧倒的に 強くなってると。 うん。 なんかおかしくないかと。 あれってあれ雇用が弱いから利下げしてたんじゃなかったんでしたっけ? あれ利下げできない あれっていう話なんですよ。 だからまね利下げができんのかどうかっていう話はあのちょっとまた別の機会にしようかなと思うんですけど一応ね、あのフェドウォッチってあるじゃないですかよとあの今年 2回 の利下げが見込まれております。 現状ね、直近、あの、別で調べてきたんだけど、 あの、6月と9月かなに1回ずつ0.25 下げるっていうことが予想はされてはいます。いるんですけど、こんなに消費強いのに下げんのまだっていうね。では、ま、消費強下げてきちゃってたんだよね、今ね。うん。そうですね。 それが本当に大丈夫かよみたいな話は、ま、それあるんだけど、ま、一応でもこれであと 2 回やるんだったらまたこれさらに強くなっちゃうよねっていうことは 言えるわけですね。 で、実際に小売り売上だも見てみるとはい。 こんな感じで、ま、10 月までのデータですけど、ずっと基本的にプラスなんですね。 そうですね。 うん。本当プラスがずっと続いてて、で、特にそのね、あの、自動車って、あの、結構高額であの、ぶれる表なんで、それ覗いたバージョンだと結構強く出てます。先月費でね。うん。 だから拡大してんですよ、やっぱり。うんうん。 へえ。 そう。だからね、これを見てなぜ利下げするのかっていうのは意味のわからないと正直あってですね。 で、雇用自体は悪化してるわけ。 はい。 はい。落下ってかどかしてるわけなんで うん。 ね、あの、いろんなその指揮者のね、コメントとかあとその FRB のコメントとか見たらやっぱりその予要望的にあの雇用がちょっとどんかしてるからそこをねあの持ち直めにとか言ってるんだけど それって理由何のっていうところはもうずっと疑問なんですよね。 そうですね。オ川さんずっとそうおっしゃってる。 そう。ずっと疑問でじゃあそれがそれで疑問なのは別にオカーの勝手なんであのどうでもいいんだけど、 あの今回の今回ってかその12 月の雇用出てきましたね。 出てきましたね。 あの数字覚えてる?なんとなく。 うわ、数字覚えてないですね。 感。温度感。 あ、温度感で言うと うん。 解雇もされてないし新規で増えてるわけでもないみたいな感じだったよ気がします。 ただね、あれなのよ。そう。数字自体はね、弱かったのよ。弱かったんだけど こんな感じね。新規を雇用者数非農業部分新規雇用者数自体はあの実績は予想も下回ったし前月も下回ってるです。 でも平均時給 ああ、そうだそうだ。 前月よりも加速してるんですね。 はい。ね。 これどういうことやねんと。 え、どういうことですか?これ どう思う?これ、これ見た時率直な感想。 え、率直な感想。 雇用は減ってます。 はい。 でも時給は 時給上がってる。 うん。 賃金上昇圧力が強くて うん。うん。あ、ちなみにこれ出業率も下がってる。ま、そこはね、ちょっとね、あの、また違ったあの議論なんで置いとくけど、ま、雇用者数が減るってことは雇用自体弱いわけじゃん。 そうですよね。 うん。弱いで予想よ下回ってる。 うん。でも時給は上がってる。 ああ。 さあ、なぜでしょう? AIですか? そう。AIま、AIだけじゃないけどね。 AI だけじゃなくて基本的にはその今って雇用者数が減ることがすなわち雇用の悪化とその、経済の悪化に結びつかなくなってるんじゃないかっていう。 あ、通りかもしれないです。 そう議論が、ま、私はね、これずっと言ってるんだけど、ただあの例えばね、その移民の話もそうだったしで、あとはその弱年の出要率の悪化、 これもそうですよね。 があの、ま、職が困難なってるだけど、やっぱり工学消費であったりとか、ま、あの、工学、え、ま、そういったとこの消費をするのは工学所得者 うん。 で、あとはなんつうのかな、ま、資産の方々っていう方があの、消費を回してるんでね。で、実際問題この残ってる方々の給料は要は上がってるわけですよ。残ってるっていうか、そのね、あの、ま、雇用自体は減ってるけどね。 だそうすると、ま、見かけ上雇用が悪化してるけども実はあの消費の原子となる工学消得者の給料は上がっているので ああ、そうですね。 うん。そこはあの全然問題にならないんじゃないんですかっていうことになってくるわけです。 うん。うん。 だから消費は伸びるっていうか氷は増えるし。 確かに ね。実際もね、GDP も予想上回ったっていうことになるのではないかと。 はい。 うん。なんか色々ね繋がってくるんですよね。 繋がってきますね。 あ、でもこれ下げするかどうかのかじり難しい。 いや、難しいんだけど、ただあの、ま、トランプさんもそうだし、ま、パイオレさんもそうだとは思うんだけど、この辺たりは一致してると思うんだけど、やっぱ利下げしたいのよ。 したいのはそうなんだ。