円卓コンフィデンシャルスピンロップ企画配信限定スペシャル 毎回結構こう絞ったテーマで 喋らせてもらってますけど まあどりますね。なんかこのままスポットライトを細かいとこに当ててるからこそ そうですよね。結構ディープに行けますもんね。 そうですね。で、みんな同じベクトルじゃないのがいいすね。 そこなんですよ。私は前田さんも含めてですよね。 違う視点からこうお話するので無知のものとその専門形それぞれのまたベクトルの話聞けるんで そうですね。今日も楽しみはい では、え、早速テーマの方に参りましょうか。今回のテーマは日本の物づりを改革せよ。世界で評価されているメイジャパンですけれども、いいものを作れば売れるという時代が終わりまして、進化の時を迎えているということなんですね。 そこで今日は日本の物作りが世界と戦うために今後何が必要になっていくのかというのを、え、考えていきたいと思います。 いいですね。 ゲストをご紹介します。まずはパソコンなどの製造販売メーカー日本 HP の宮内大作さんです。宮内さんよろしくお願いします。 よろしくお願いします。 お願いします。 いや、HP と言いますと結構皆さんパソコンをイメージされると思うんですが はい。は、あの、え、個人法人向けの PC、はプリンター事業というところがあの、ありまして、弊社私はそのター事業の方ではい。 3D プリンターの、え、国内の販売の責任者をしております。 では、続きまして早稲田大学像利工学部経営システム工学教授の大森俊一さんです。大森さんよろしくお願いします。 よろしくお願いします。 お願いします。大森さんのご専門は、 あの、専門はあの、蛍光学という学問で、あの、ま、理系の、ま、いわゆる理系の工学的な手法だったり、ま、数学とかアルゴリズム使いながら、ま、経営とかビジネスに関する問題をこう解決するっていう学問をやってます。特には専門はサプライチェンマネジメントという分野なんですけれどもはい。 やっぱりあの、ま、物のを作ったりとかっていろんなこの組み合わせだったりとかいろんなあの、どこから作って、どこから仕入れてどうやって運ぶかってあの膨大の組み合わせがあるので、ま、そういった組み合わせの中であの数学的に最適なものはどういうもなものかっていうのを、ま、あの、ま、研究したりしてます。 いわゆる経済学の、ま、より具体的な中身というか、数字的なところ。 そう、そうですね。はい。 あの、有名なあの方で言うと、あの、こういった学問出た方で言うと、あの、 Apple のクック社長なんかが、あの、このままさにこの、経営システム攻学んでサプライチェーンの専門されてたっていう形なんで、 へえ。 先生はティムクックに憧れて経営がというわけではそういうわけですけど、そういうわけはない。 後から知って、 そして日本企業の、え、経営課題の解決を支援している日本能立協会の岡田正さんです。岡田さんよろしくお願いします。 よろしくお願いします。 よろしくお願いします。 農率協会っていうのは 具体的にこうどういうことをされてる? 実は結構長い歴史があって 1942 年に設立された団体であってですね後の そうですのこの復興とかを支援してきた団体であるんですけどあのワードに入ってる能率っていうこの無理無駄村をなくしながら効率よくあの作業していくとかま、そういったところをずっと支援しつつ日本の産業の皆様をあのより発展的にあ あの、していくためのまあまあサポート的な絆創奏として一緒に、え、皆さんと活動してきたような、ま、そんな団体でございます。 うん。1 企業でこう物を作って売ったり買ったりっていうよりはもうその日本の企業たちをっていう そうですね。皆さんに分かりやすく言うと例えば展示会みたいな相談展示会であったりとかま、そういったところもあの我々あの運営しながらですね育成したりであのものを皆さんとこう人と人もとものをつなげていくといったままこういったことをあのなりわいとしてやってるような団体でございます。 野球のコーチとか、ま、監督までは行かないまでもこう外部コーチみたいな、 ま、そうですね。アドバイザーみたいなところの立ち位置。 今回は日本経済を支える感の 1 つ物づりの未来について議論していきたいと思います。 お願いします。お願いします。 ということで前田さん、この日本の物づりということを聞いてパッと思いつくものって何ですか? 僕はもうあのうん。 ま、もちろん語弊があるのは十々症承知で僕の感覚で言うともう中小企業って感じです。なんかイメージは 待場的な。 待なんかもう下町ちロケット はいはい。 ロケットエンジンバルボみたいなのイメージですね。 なるほど。 ま、もちろん大きい企業が日本のこう経済をめっちゃくちゃ回してるイメージありますけど 確かに。 ま、でもなんかちっちゃい僕の地元とかもそういう街勾みたいなのもあったり。 前田さんおっしゃるようにこの街勾場的な中小企業も多ければおっしゃというて大手もありますよね。自動車でしたりとか家電とかま、いろんな企業がある中で、ま、ここ岡田さん製造業というのは日本の機関産業の 1 つだと思うんですが、こちらがこう弱くなってしまったら当然日本経済にも大きな影響がありですか? そうですね。GDPに中で約2 割ぐらいが製造業が閉めてるという風にデータ上は言われてます。 うん。 製造業が元気なくなって例えばあと売上がると給料が下がるみたいなマイナスの要因がもし仮に起こった場合その人たちが例えば買ってたものが買えなくなるとかの飲食してたところを行かなくなるとか 不景器って言われた時に1 番こう渡りがでくるサービス産業にこう影響が出てくるでサービス産業って実は製造業と同じぐらい GDP 以上高いので経済全体のま半分ぐらい閉めるとこに大きなダメージがあ 清掃業教ってこう工場の中だけの話だと思ってたんですけど地域の消費でしたりそれこそ雇用を支えている存在ということですね。今のあの製造業どう見ていらっしゃいますか? ま、過去とちょっと違うやり方を、ま、チャレンジされてる会社さんだったり、技術の進歩だったりで、ま、そういった部分にこうなんでしょう、改善に改善をこう積み重ねて、ま、現場だけではちょっと難しいよねっていうところまで改善されてきてるのかなと思ってます。 うん。 じゃ、もう現場は改善されていると、それ以外のところもちょっと改善して、もっと幅を広く見て、え、色々改善してこうねっていう、こういったフェーズに入ってるのかなという風に思ってます。 へえ。あ、そうなんだ。 はい。私もやっぱりその改善活動ってすごく日本あの得意で私あの海外のあの工場なんかもたくさん行くんですけれどもあのやっぱり日本の関係の会社の工場ってものすごく綺麗でで働いてる方もやっぱものすごく優秀でっていうところで日本ってすごく生産性高い。 だのはあのデータとしても出たりはしてるんですけど、一方でやっぱりその改善っていうのがもうかなりできてるので、もうそっから 90 何点をそっからさに上げようと思うとものすごい努力してちょっと上がるっていう感じになるので、 どちらかというとその工場と工場の間のつぎのところですごく大きなチャンスがあるんですけども、ま、そこになってくるとやっぱりあの工場の中だとですね、あのコミュニケーションって簡単に取れるんですけれども、あの工場がこう物理的に離れたりすると やっぱりこうIT とか、ま、そういうのを使ったりとかしながら、あの、ま、全体でこうチームワーク取っていかなきゃいけないっていうそこはこれからまだまだあの、ま、チャレンジしていかないといけないところかなと思ってます。 お、 そんなチャレンジしないといけないてぐらい、ま、課題があるって感じなんですけどね、今の。 そうですね。はい。ま、特にやっぱりあの改善ってのが、ま、結構勝ちパターンでもあったので 逆にそのIT の投資とかそういうところなんかは、あの、欧米なんかはすごく進んでるな。 っていう印象がありますね。その点においては海外にちょっと遅れてる感じなんですかという。 うん。そうですね。はい。 その全体のサプライチェーンをどう最低化するかという話ということですね。 そうですね。ま、例えばなんですけどもすごく頑張って残業なくしたあの、ま、納入したものが次のあのところで 2 週間使われない在庫になってるとか、ま、そういうことって結構あるんですよね。 で、あの、ものすごくコスト頑張ってコストダウンしたんですけども、売れないから、あの、 30%値下げしてしまおうとか、 あの、ホストダンが必要なのかとか、本当にその、あの、納期が必要なのかっていうところも含めて全体でこう設計してくっていうところはあの、これからあの、まだまだあの成長がある余地かなとは思ったりします。 なるほど。 確かに。 み内さんもこう実際の現場を見ていってこう同じようなお考えですか? そうですね。 やっぱりその、えっと、今の日本の物づりというのはやっぱ最適をされてるっていうのはもうはい。これはあの世界の中でも はい。トップレベルにそれは言えると思います。 あ、 それがやっぱその製造はやはりこう大量にあの作っていくって物づりの考になると思いますので そこのあの生産量産に対しての最適化だと思うんですね。 うん。うん。 で、その、その場合その数を作ってそれであのペイをしていくって形になりますけども、そうすると今どれだけの数が出るかっていうのはこの今のなかなか今後良きできないしづらい状況の中で大量生産が必ずしも最適会にないならないケースっていうのもあると思いますので、それに対してのやはりこう柔軟性って桜っていうところの考え方がはい。 今の効一の最適的界っていうところとは別のところにまたそれが あるんじゃないかっていう風にも感じてます。 うん。製造の柔軟性というところでそこで 3Dプリンターということですか? そうですね。 はい。 つまり欲しいと思ったものっていうのを柔軟に製造ができれば計画をせずにですね、今日欲しいってものが明日に出来上がればいい。 それもです。 生産の形が変わると思いますので、そこができる方法としては 3Dプリンターの1 つのはい、技術確信になるんじゃないかという風に思ってます。 実際に具体的にどういうものが3D プリンターで作れるのかを見せていただけます。 はい。あ、はい。ちょっと今日お持ちしましたんで、それをこういったものができますという これ。 え、 な、なんだこれは?な んじゃこりゃ?なんだ、なんだこれは? これはもう一体でそのまま出来上がってきますので組み。 ああ、すげえ。 あ、あ、あ、なるほど。 あの、ギアとかでこう柄なんかこう細かい 通常であれば何個かの部品を組み合わせて 1つのうん、 え、 部品していくんです。 ですか? はい。 え、これも こういったものも一体できます。 しかもなんか硬いな。3D プリンターってプリンターのイメージがあるんで、なんかその強度とかどうなんだろうなって思ったりするんですけど、これすごく硬くてこう感情ですね。 はい。そうですね。もうこれはあの、この最終製品としてあの自動車の中の部品にも使えてるような。 そういった。はい。 ま、これはロボットのアームの部分なんですけども、これも一体で作ってはい。 うわあ。こう あ、ネジをやって回す穴もちゃんと開けれていうこと。 はい。そうから空気を吸ってそのふ厚で物を持ち上げるっていう風なそう仕組みになってます。 はあ。 前さん鎖もありますよ、これ。 うわ、 すごい細かくないですか? 細く好きだな、鎖は。 鎖めっちゃ好きなんですよ。 鎖から避けてえな。 すげえ。 これもそうなんです。 これもですね、もう外れない。 ああ、 ああ、そういうの作れるわけですね。 このままプリントしたってことですもんね。 そうですね。 はい。 なんかな んじゃこりゃ。 それこそわざわざ部品で外れないように作ってたものをもう外れない状態できる。 そう。これはもう水Dないとできない形状 になりますね。 で、実際に使われてるんですよね、ものに。 そうですね。あのこの部品自体はもちろんちょっとデモンストレーション用のはい。 あのものではあるんですけども、私のこのメガネもそうですし、 例えばアメリカの方のあのこう、えっとメーカーのスミスって、あの、えっと、スノボとかこうスキーを抑える方の Googleですね。はい。 で、そのメーカーさんが今あの最上のあのモデルとして、えっと、もうパーソナイズされた GoogleGO を、このスピンダを使って出してます。 ああ、なるほど。 はい。 ま、そういうの作れるわけですもんね。 そうですね。 そのスマートフォンで、え、顔のこう形状を自分で撮って、 で、それを明って、 そうすると1週間か2 週間で自分のもうこの骨格に合わせたあの顔ないというか 顔のはい。 あ、そういう意味で岡田さん、このカスタマイズできるというのが大量生産ではないというその そうですね。なので、あの日本の製造業の皆さんが強かった部分ってやっぱり大量生産だしだし、この改善って今ワードが出てたこういった部分がかなり強かった部分だと思うんですね。 で、今じゃあ市場がどうなってるかって言うと、ものにこう皆さん興味があって、あの趣味がバラバラになってとかあの興味もばらけるということはあの他品種になってきますし で他品種になればなるほど作る側は小ロットまし小量生産というのが求められるようなことになってきます。で、小ロット少量生産ってやっていくとやっぱりコストが一般的には跳ね上がる。 うん。 ここをどうやって改善していくかっていうところが、ま、非常に重要なポイントになってくるかなと。技術の発展ですけど、このサプライチェーン全体で考えた時にいかがでしょうかね。 機能的な製品と確信的な製品って 2つのあのカテゴリーがあってですね。 で、あのこの機能的製品ってのはあの先ほど言って言ったみたいにもうニーズがもうかなり分かっていてもう機能を追求していいものを作っていこうっていうタイプのものですね。 で、こういうのは、あの、ま、基本的には、あの、効率重視でコストを下げていくっていう金型作って大量生産してきましょうっていうタイプがやっぱりあの、向いているっていう で、あの、 一方でこの確信的製品と言われるもの、これはやっぱりそのニーズがあんまり分かってないもの、あの、ま、カスタマイズをして、あの、人それぞれであの欲しいものが違うとかっていうのはやっぱ企業としても読みにくいものなので、こういうようなものに関してはやっぱこのスピードとか柔軟性が重 なので、そういったその3D プリンターみたいなものがやっぱり向いてるっていう形ですかね。あ、 だからなんか うん。 今ってなんか校舎の方がすごい世の中的に 流行ってるというか なんか目につきますよね。 そうですね。 やっぱり、あの、もうそれぞれの好みが対応化してるってのが、あの、ありますので、あの、もう 1人1 人にカスタマイズしたソリューションっていうのが必要になるので、あの、もちろんその校舎の方が、あの、はい、目立ってるってことは、あの、あるかと思います。 私が若かった時ってこうみんなと同じものを持つ幸せみたいなのがあったと思う。 SNS とかもなかったですし、選択肢もそんなにな、バービーましたね。 そう。今だとこう自分にカスタマイズされたものや体験を求める傾向がありますよね。 そうすね。 だからそれこそなんかなんすかね。 SNSとかで見て あ、私はこれがいいからこれ買おうとか うん。 そういうことがどんどん加速させてるんですかね。 そうですね。はい。 例えば自動車設計して部品を調達して、えっと、工場で作って、ま、それを、 ま、市場に流して、ま、お客さんの手元に届くみたいな一方通行な流れだったと思ってるんですね。 で、今まさに先ほど SNS っていうキーワードがあったんですけど、じゃあ例えば違う化粧品とかの話をするとバズルって今あるじゃないですかね。皆さんがこう ちょっとこうあの人と一緒のも作りたい、あ、使いたいとかってなった瞬間 棚からその化粧品が例えばなくなるっていうのはメーカーからすると機械損失なんですね。 そうですね。 なのでかなりそういった部分に対してアンテナを貼っていて、例えば在庫の減りが早いとかっていうところとか、今みたいな SNS で誰かがこう強力な情報発信する人がパンと情報発信したっていうタイミングから情報を拾って製造を増強してみたいなことをやられてるようなメーカーさんもいらっしゃるんですよ。 作るだけの現場と売るだけの営業と昔ながらの考え方があると思うんですよね。 そこのギャップを埋めていってこうお互い連携して情報共有を積極的にしそのマーケットから得やた情報をすぐにも製造ラインに反映させるなんてすごい組織的にもい難しい。 そうです。会社全体でやっぱりそのプロダクトをどう売っていくかみたいな考え方が必要で、ま、これ何を言いたいかというと工場だけのもう努力じゃ限界が来てると思ってるんですよ。 もう市場全体見たりとか、その流れを見たりとか、さっきの在庫の持ち方を見たりとか、ま、こういったところで経営をちょっと改善していこうみたいな、こういった流れが必要だと思ってるんですね。 我々元々はあのグッドファクトリーという名称で工場、いい工場ですよね。 素晴らしい改善をしました、人を育てました、え、生産効率上げましたっていう向を表彰してきたんです。 表彰。はい。 はい。こういう表彰制度を賞してやってきたんです。 10数年代に。 単ではなくて作りフォーメーションという賞に進化させて さっきのようなサプライチェーンであったり物づりに関するトランスフォーメーションを会社としてどう取りくるんですんですかというここを表彰するようなところに格上げしたんですよ。 ああ、ただ作ってるだけじゃ だ。もうさすがに厳しいと となると部分最適じゃなくて全体最適をどこまでやれるか はあ、 これはまだ難しい。 難しいです。非常に難しいです。これは重要だということのメッセージですよね。 課題である。 じゃ、自分たちで作って自分たちで物流して自分たちで売ってて全部を 1 人で一社でできるって会社さもほぼないのでやっぱり、ま、 1 番最初冒頭にあったようなあの中小企業とか言われる方々だったり関連する企業さんっていうところに協力があって初めて今みたいなことが最適化されると ああ、 我々はそう思ってるんですね。 なるほどなるほど。 あ、森さん、海外とかはどうなんですか? 例えば、あの、私が知ってる事例で言うと、あの、中国の新鮮なんかは、あの、ハードウェアのスタートアップだとかって言われたりするんですけれども、あの、そういなところだと結構アクセラレーターみたいな方がいらっしゃって、あの、ま、中国中から、ま、あるいは世界中から、ま、いろんなこうアイデア持ってた、持った方が、あの、ま、ある意味こう一角選挙を狙って、あの、ま、こんなもの作、作って売りたいんだけどとかってくるんですね。 で、そこで、あの、例えばやっぱりこれが どれぐらい売れるかっていうその販売の話 と、ま、その作りたいもののっていうのと 、ま、そういうのを、ま、聞きながらこれ ぐらい売れるんだったらあの金型で行こう とか、あの、ちょっとこれぐらい売るか わかんないんだったら3Dプリンターで 行こうとかっていうようなことを、ま、 判断をしてマッチコバみたいないっぱい あるので、こういうコ度を作りたいんだっ てアイデアがある人と、ま、そのマチコバ の、あの、例えば3Dプリタ持ってる、 あの、ま、会社 さんにつげたりとかっていうのことがあの行われてるっていうそういう人がアクセラレーターというそういうお仕事をされているはさらにそれが最近だとやっぱりあのもうデジタルのプラットフォームであの作りたい人と作れる人ってのをまこうマッチングさせていこうっていうような形であのクラウドサプライチェンだったりとかあのサプライチェーンアザビスとかっていう名前でいろんなそのあのマッチバなんかも含めたネットワークとしてあのま最適化してこうっていう動き が、あの、ちょっとずつは増えてはあります。 ああ、そんな企業同士のマッチングアプリみたいなことですよね。 そうね。何かね、プラットフォームが そうすよね。 そこで、ま、手を取り合ってっていうのでどんどん全体的に良くしていこうぜって流れがあるんですね。 そうですね。はい。 いや、ちょっと最後のテーマに進みたいと思うんですが、この先の未来はどうなっていくのか、どうしたら日本の物づりは生き残れるのかについて皆さんと一緒に考えていきたいと思いますが、 ここが大事ですよね。 ね。ここでですよね。たいのがはい。 大森さんいかがですか?どう見ていますか?この時代がどんどん変わってるのもあるので、ま、そこに対応するために今のあのやり方を思いっきりこう変えていくようなあの変革するような力ってのも、あのそれはそれでやっぱり必要になるかなというところがあるので強いところはあのそのまま伸ばしていきながらあの変えるべきところはやっぱ変えてっていう、ま、それがあの難しいところでもあるんですけどそれが大事かなとは思います。 具体的にどうすればいいんですかね?なんかどだなんかヒントないですか?そうです。 はい。例えばやっぱりですね、その目標を掲げたりする時の目標設定なんかをやっぱりすごくそのビジョンとしてあの、ま、過去の延長戦上よりも一桁あの違う目標立ててみるとか、 ま、そういうようなことを、ま、あの、やるだけでも、 あの、ま、やっぱりその目標さえ決まればやっぱりあの、日本のあの方々すごく優秀なので、ま、それになんとかあの、それ達成する方はう 考えられるかなと思うので、売上をあの、 何年間で何倍にするとかですね、あの、ま 、あの、20%改善しましょうっていうの だと多分今のあの、ま、やり方のままでき てしまうんですけども、200%に例えば しましょうとかっていう話だともう今の やり方じゃ絶対無理到達できないので、 新しいやり方を、ま、もくせざるを得ない とか、ま、そういう、ま、あの、取ってみ たら大変かもしれないんですけども、そう いう風にこう、ま、ビジョン持って チャレンジの目標掲げる 大事なとかな、それがやっぱりその、 ま、特にあの顧客のためになるようなあの目標であればマーケットの方は反応してくれて、あの、ま、長期的にはあのウンウンになってくるものなのかなと思うんで、 そういうところは1 つあの大事なところかなと思います。な るほど。 美さんはいかがですか? はい。 えっと、そうですね、やはり今のその物づりの中でもですね、ま、特にその AI っていうのは物づりのところにもやはり今後広ってくるだろうっていう風に感じてまして、やっぱり AI っていうところは、あの、今あの、大ムさんもおっしゃった色々そのチャレンジをする時の 1 つのこう、え、大きなサポーターの役割をすると思うんですね。 人間が考えなかった角度でまた物事を見て でそれで例えば設計をしたデータっていう ものが出てきた時にそういったものをじゃ どういう風にあのこれはもう最適だって わかあのデータ上出たとしてもそれをどう いう風にじゃ作るかってなるとまたそこは 別の話でまた0か考えなきゃいけないって いうのが今のあの従来のだと思うんです けどもう水分でだとそのデータさえばもう それがそのまま形になってしまいますので AIとやっぱ相性がいいんですよね。はい 。 色々テストマーケティングのその、え、部品をどんどん作って、あ、これはもう使があるなとなった時点でこの既存の、え、その製造方法を使ってどんどん製造していくって形できますから、 今AIの話出ましたけど、AI もフィジカルAI という形でより具体的に動くものとかに実装され始めてるんですよね。 ここやはりあの日本のづりが優にるとかなとも思ってますし、ま、あとは物を作ってる方々がどこで戦うかっていうフィールドも国内で戦うのか、それとも海外に向けて戦うのかっていうことでも戦い方が変わってくるのかなと。 あ、日本の物づりの未来って明るいと思 明るいと思ってます。 はあ。 はい。 割とはっきりと言えるぐらい 明るいと思ってます。チャンスはあるんですね。 なので皆さんがどう変わっていくかってのを、ま、我々と一緒に変われるように我々は万奏創しますし、応援しますし、ま、是非一緒に変わっていけるようにっていう道がありめればなと私もあの明るいと思います。 ほ、割とポジティブというかいい方法って感じなんですよね。 はい。 結構研究なんかでもあの日本人あのあの不確実性回避のなんかこうまえっとカルちゃんのスコアなんかがすごく高いとかっていうのがあったりするので新しいことにこうアダプトするっていうところはあのま少しあのうん 傾向としてはなんかその苦手だでその分不確実性を回避したいので品質とかは絶対に間違いなもの作ろうっていうことでそこがすごく強みになったところがあるんですけどもあのそれがまたあの今その AIとかですねあのいう いんな新しいこの仕事のやり方に変わってきてきてる段階だと思うんですけども、ある程度それがこう見えてきてみんながそっちにこう行った時にはやっぱりすごく力を発揮してるするんじゃないかなという風にあの感じております。 マ田さんどうですか?最後に日本の物づりの未来明るいですか?今日のお話を聞いて。 あ、話始まる前は はい。 ちょっとね、 どしたものかってね、多かったですね。 そうですね。 で、僕自身も、ま、その中小企業、ま、それこそ、ま、身の回りの人たちの話とかを聞いと頑張るぞという意思はあれど 時代の変革に来てる感じはしてたんですが、要は物作ってるというところからもう 1 個次の段階にっていうの話を聞いたらなんか、 ま、それこそ日本人の性格上 うん。 ちゃんと向き合ったら 解決策出せる うん。 歴史をちゃんと辿どってきてるんでなんかうん。 本当はま、単純ですけど話聞いて明るいなって僕も思いました。 思いました。はい。 いや、日本のね、物作りこれからどんどん面白くなると 僕らの需要にすぐ対応してくれるようなまたちょっと一 歩近未来の匂いが 新しい形のね してきますね。 ああ。いや、これから期待したいですね。皆さんも忙しい中ありがとうございました。 ありがとうございました。