日本の製造業の「カイゼン」は世界トップレベルだが、サプライチェーンの「全体最適」には、まだ課題が残っている。　消費者のニーズが多様化する中、多品種少量生産を可能にする柔軟でスピーディーなものづくりの手法や、SNSの反響を即座に製造ラインへつなげる仕組み作りなども求められている。　今回は、日本HPの宮内氏、早稲田大学の大森教授、日本能率協会の岡田氏をゲストに迎え、日本の製造業が生き残るための戦略を徹底議論します。
ものづくり改革のヒントが詰まったトークをぜひご覧ください。
（収録日：2026年3月13日）

【円卓コンフィデンシャルとは？】
様々な企業の「同じ部署・担当」が、同業のライバルが、「共通項」を持つ異業種が、垣根を越えて円卓を囲む…直径3メートルで繰り広げられる本音トークの中から“ビジネスの今”を知る「新感覚・経済トーク番組」です。今回はスピンオフ配信限定スペシャル版としてお届けします。

【出演者】
REINA
前田裕太（ティモンディ）

【出演企業・専門家】
岡田雅俊（日本能率協会）
宮内大策（日本HP）
大森峻一（早稲田大学）

＝＝＝
▼番組内で紹介した「ものづくりトランスフォーメーション賞」の詳細はこちら
https://monoxaward.jma.or.jp/
＝＝＝

Sponsored by 日本能率協会

#日本能率協会