https://youtube.com/@tbs_bloomberg
👆チャンネル登録・高評価をよろしくお願いします

ビジネスや金融、時代のキーパーソンに話を聞く番組「CROSS DIG 1on1」。
今回のテーマは『2週間停戦合意はトランプ氏の勝利なのか？』です。

ゲストの小谷哲男明海大学教授がイランが停戦交渉に向け、トランプ大統領に提案した「10項目は2種類あること」を明かしました。「当初版/修正版」の違いと交渉への影響は？ホルムズ海峡、交渉テーマの詳細は？10日からの直接交渉で最大の焦点は「核問題」。イランが交渉に出るのは「中国の説得」もあった？トランプ氏が「イランが本気で交渉してない」と判断すれば「交渉決裂→大規模インフラ攻撃に逆戻り」する。イランは「モジタバ師」の名前だけを使っている？本日も最新の情報と分析をお届けします。

◆出演◆
小谷哲男（明海大学教授）
専門は国際関係・安全保障とアメリカ研究。研究テーマは日米関係、アメリカのアジア政策、インド太平洋地域の国際関係と海洋安全保障で、東シナ海問題や南シナ海問題、北朝鮮問題、米中対立の現状などを分析

豊島歩（TBS解説委員）

▼TBS CROSS DIG with Bloomberg
https://newsdig.tbs.co.jp/list/withbloomberg

▼公式Xアカウント
https://x.com/tbs_bloomberg 

#tbs #crossdig #tcdb