クロスリーグワンオンワン始まります。今日のテーマは 2 週間停戦合意は、え、トランプ市の勝利なのかについてです。ゲストは明界大学教授の小谷哲夫先生です。先生、今日もよろしくお願いいたします。 はい、お願いします。 じゃ、まず、あの、今日はあの、即事停戦 と2週間のその攻撃停止の話が出てきまし たけれども、ま、その前にそのトランプ 大統領は、ま、直前になりますけど、その カー具島に攻撃したりとか、あるいは SNSで1つの文明が滅びるといったよう な圧力をかけ続けたわけなんですけども、 このトランプ氏のやり方というのは先生に はどういう風に移ってましたか?え、そう ですね。 あの、もう最大限の軍事的な圧力をかけることによって、 え、緊張を、ま、高めて、 それによって、え、事態の収束を図ると いうことをおそらく目指したんだと思うんですね。で、そのためには攻撃、このインフラに対する攻撃も含めてですね、あの、本気でなくてはいかなかったと思うんですけれども、 なるほど。 あの、トランプ氏が本気だったと思いますし、それをイラン側が感じ取ったからこそ、 え、ま、2 週間ではありますが、底戦につがったということで、 あの、まさにトランプ市の、あの、勝ちと今の段階では言えると思います。うん。うん。なるほど。なるほど。ま、先ほどあのトランプさんが AFPのインタビューで100% 完全な勝利だっていう風に言ってたって言うんですけど、まさにそんな感じなんですね。 じゃ、あの、今回のその合意なんですけれども、パキスタンっていうのはどういう役割を果たしたのかっていうのが知りたいのと、あとバンスさんですね、先生がおっしゃってたそのバンス副大統領はどういう風に動いてたんでしょうか? はい。あの、パキスタンは、あの、ま、中国は今回、え、三角ありましたけれども、ま、その中でも 1番大きな役割を果たしたと思います。 え、ま、パキスタンは、あの、イランとの関係も良好ですし、それからこのトランプ政権になってからのアメリカとも、あの、極めて近い環境を維持してきましたので、え、まさにアメリカとイランの仲回をするには、ま、最適な、え、国だったと思います。 うん。うん。 え、で、ま、特にあのアメリカとイランの間のその、え、考え方の違い、立場の違いっていうのを、ま、埋めるために、え、様々な提案を行って、あの、この 2週間の停戦につがったと いう意味で、あの、パキスタンのこの外交ですね、 は極めて高いものがあったと思います。 うん。うん。 一方アメリカ側では、あの、バンス副大統領が、え、この問題の、ま、事実上の、 え、責任者となって、え、ま、イランと直接やり取りをしたかどうかはちょっとはっきり分からないところはあるんですが、 あの、少なくともこのパキスタンと頻繁に連絡を取ってうん。 え、ま、こうの戦ですね、低線につがるう上で、ま、大きな役割を果たしたということになると思いますし、 あの、この先、え、アメリカとイランの直接的な交渉も始まるようですが、え、そこでは、ま、パキスタンが場を提供し、 アメリカ側は、あの、おそらく万速大統領がトップを務めるということになると思います。 うん。なるほど。 対面のそのイランのカウンターアパートっていうのは誰になりそうですかね? これはまだあの分からないところがありますけれども、 ま、あの、ま、アメリカとしてはあのガリファ国会議長 が出てくるということを期待しているようなんですが うん。 え、一方今回のこの停戦の受入れにあたっては、あの、イラン側で、ま、最高指導者の持 はい。 がやはりあの決定をしたんだという風にアメリカは見ていますので うん。うん。 え、ま、文字が直接出てくるということはないかもしれませんが、 あの、イラン側のその交渉の代表が誰なのかということによって、 その、ま、ガリバフ氏があの事件を握ってるのか、あるいは他に別に、 え、誰かいるのかということが見えてくると思います。 イランがその今回その停戦合意をしたのは、あ、文田橋市ですね。 文田橋があ認めたからだという風な言い方をしてるんですけれども、現在その文字さんはその、ま、いろんなその体調的な情報っていうのは出てるんですが先生何かあの情報を森田橋市について知ってたりしますか? あの、これはよくわかりません。 あの、ま、今回は文田市の名前で、え、ま、停戦を受け入れるということになったので、 星橋がやはりあの、最終的に決定権を持ってるんだろうと いう風にアメリカも考えてるようですが、 ま、他方で、え、実際には文タ市の名前を使っただけではないかと。 うん。 つまり、ま、これまでイランはあの、表向き、え、アメリカに非常に厳しいこと言ってきたわけですね。あの、一時的な停を受け入れないとかうん。 あの、ホルムス海峡を解放しないと言ってきたにも関わらず、今回はそのアメリカに情報する形を取ったわけです。 はい。 で、やはり国内からは、あの、相当反発もあると思うんですよね。え、革命衛隊も含めて。 で、やっぱりそれを抑えてでもアメリカとディールをするためにはこの文字の名前を うん。 使わざるを得なかったと いうこともあのあるんじゃないかという見立てはアメリカ政府の中にもあります。 ですか? こまでこの橋にする情報がしいのかどうかというのは、あの、アメリカ政府も、え、十分に把握しきれてないと思います。 うん。あの、このアメリカとイランの対面交渉対面ということになんか意味っていうのはあるんですか? あの、これはあの、アメリカが強く求めていたことなんですね。 はい。え、ま、これまではその第 3国を返して、 ま、交渉や協議ではなく互いの考えを伝え合うと いうことでしたけれども、 え、それで、それだと、あの、やっぱイランが表で言うことと、 その水面のやり取りで言うことがこう全然違うとギャップがあるということで、 え、なかなかあの、イラン側の本心が読みにくいと うん。 え、いうことで、あの、対面での接っていうのを求めていました。 うん。 で、おらくイラン直接協議を受け入れたということになるでしょうからうん。うん。 あの、アメリカとしてはまたこれ、これに関してもイランがアメリカの要求を読んだ、あの、飲んだという風に評価してると思います。 飲んふん。 あの、イラン側が提示したその 10 項目のその提案内容なんですけれども、あの、中東専門家によるとそのアメリカが受けられないようなその高い球を投げてるように見えるんだってお話はあったんですね。 で、ま、これ、あの、アメリカ側から見るとこのイランの提案っていうのはどういう風に解釈したと先生はお考えですか?あの、実はこの 10 項目については、あの、情報が作綜してるんですけれども、 あの、2種類あると思います。 うん。あの、ま、今その SNSを中心に拡散している 10 項目は、あの、おそらく最初のイランがアメリカに提示した、 え、非常に強高な内容になっているものです。 うん。 え、つまり、あの、アメリカ側にこう賠償金を求めるですとか、ウの納縮の権利、え、これを認めさせるですとか はい。 え、ま、米軍を中途都地域から撤収させることですとか、 あの、ま、とてもアメリカが受け入れられないようなものが並んでるんですけれども、 これはあの、月曜日の時点で、え、イランがアメリカに提示したところ、トランプ政権はもうこんなのは話にならないということで拒絶をし、 ま、その後、ま、パキスタンの間に入る形でこう修正されたものが出てきたと。うんうん。うん。 で、そこにはあのイランの、え、浦の農縮の話はありませんし うん。 あの、賠償金の話もなくなっていると、その米軍の撤収というのもなくなってるということで、 あの、アメリカがこれはあの議論できるということで、え、最終的にトランプ大統領がその提戦を受けれ入れたということのようです。 うん。なるほど。 え、ま、今いろんなものが出ていますけれども、ま、これ意図的にもしかするとイランがあのオリジナルのものを拡散してるという可能性もう ありますし、あるいはその英語版とペルシャ 5 版で、え、細かいところが違うというような指摘もありますので はい。 え、ま、そうだとすると、あの、この東日に始まると言われているマバードでの直接競技もですね、 え、する可能性はあるのかなとは思ってます。 あ、なるほど。 あの、先生がその 10 の項目ご覧になって、え、あ、これはなんだろう。あ、交渉しやすいハードルの低いテーマかもしれないなっていう風に思ったものってありましたか? はい。あの、ま、私が見たものがおそらくアメリカが受け取ったその 2つ目のものだと思いますけれども うん。あの、まずアメリカ側のその 15項目ありますけれども、 これに真正面から、え、その拒絶するようなものが見当たらないんですね。 ああ。 え、ま、アメリカからすれば交渉ができるということになると思うんですけども うん。 え、とり分け、あの、お、え、ホルムス海峡に関する話が 5点ほど入ってるんです。 ああ、はあ、ほ。 え、ホムズ海峡のその安全な高校ですとか、 あるいはそのイランが、え、通行量を取るとか、 あるいはその通行量に関してはオマンとイランが あの、え、分け合うとか うん。 え、そういう話が書いてあるんですね。あとホルムズ海峡に関する新しい枠組を作るということが書いてあるし うん。 え、このホレムズ海峡の通行から得たを、え、イランのその復興に使うというような内容になっていて うん。はい。 え、ま、これ一見アメリカが受け入れないようにも見えますが うん。 あの、アメリカからすれば自分たちはホルムス海峡を使わないので うん。 え、通行量払う必要がない。 うん。うん。 で、それを払うのはまさに今回、え、アメリカに協力しなかったと言われてるヨーロッパとかアジアの同盟国なので はい。 え、そこは実はアメリカは受け入れるんじゃないかなという風に思ってます。 で、しかもあのトランプ氏は あのアメリカとイランでホルムズ海峡を共同管理してもいいというような話がありましたので うん。うん。 ひょっとするとその通行量に関しても うん。 ま、アメリカとイランとそれからオマンでこう分け合うようなうん、 枠組を作ってもおかしくないのかなという風には思ってます。実はこの件はうん。 え、アメリカとイランあの話まとめやすいんじゃないかなという風に思ってます。 うん。じゃ、そのアメリカ、イラン、オマンの決めたその通行量っていうのを、ま、各国が払うみたいなそういうなんかシステムに今後なってく可能性があるってことですか? その可能性はあると思いますね。 あの、1隻あたり日本円で 3億円取るみたいですけれども、 それがあの、ま、一方的に、え、アメリカや、イランの方からうん。うん。 発表があるかもしれないですね。 うん。 その場合日本っていうのはどうなんですか?どういう風に対応すればいいんですかね?も通行量を払ってくれって言われたら。 これはあの、キャめて難しい課題だと思います。 うん。 ま、ホルムズ海峡を今使えない状態 うん。 い、な、なのは間違いないので、それが通行量さえ払えば 今後も継続利用できるとうん。 うん。 いうことを良しとするか。 はい。 それともそもそもあのホムス海峡はこれまで無料で使えていたのにうん。うん。うん。うん。 え、やはりその通行量を取るという枠組は受け入れられないという立場を取るのか。うん。うん。うん。 え、ここはあの政府としても非常に難しい判断を迫られると思いますし うん。うん。うん。 え、ま、これ各企業のレベルでもあの、考えなければならない問題になってうん。 くると思います。 なるほど。 ま、その10 日からね、パキスタンのイスラムバードで直接協議が始まるということなんですけど、ま、アメリカはどんなテーマをこう優先してイランに受け入れさせたいという風に見てますか? ま、ホムス海峡が少なくとも 2 週間その停戦の間は解放されるという前提で考えると はい。 お、やはり最大の商点はあの核問題だと思います。 え、とり分けイランにウラ納縮の権利を認めるかどうか。 ま、これはもう長年アメリカとイランの間の嫌案だったわけですけれども うん。うん。 ま、アメリカも絶対に認めないという立場ですから、 それがそれをイランガが受け入れるかどうかですね。 うん。 で、ま、アメリカのその15 項目の中には、あのイランがウの農縮の権利を放棄すれば うん。 その原子力の平和利用に関する協力はするっていう うん。うん。 項目がありますので なるほど。 え、それがそれが果たしてイランの受け入れられることなのかどうか。 ま、ここがあ、あの、真っ先におそらく大きなあの論になると思います。 うん。 あの、つい先ほど見てましたら、その AFP通信がその、ま、今の高納について トランプさんがそのイランが長する高能に 関してはそれは完璧に処理されるとでそう でなければ合意しなかっただろうと、ま、 線合衛はしなかっただろうという風に述べ たという風に言ってるんですけど、そう すると話としてはありえますね。この トランクがそう言ったっていうのは。そう ですね。あの、ま、そもそも2 月に核協議を行った際に、 え、イラン側はそのすでに納縮したウラについてはあの国外に出す、あるいはその規釈するということはあの合意してましたので はい。 え、その点は、ま、進めやすいんだと思いますね。 あの、ま、ネックになるのはそれでもその濃縮する権利を 引き続きランに認めるかどうかになってくると思いますね。 ああ、なるほど。なるほど。 ちょっと1つあの イランと中国の話を伺いたいんですけれど も、ま、同じあのAFPが言ってたんです けど、そのトランプさんがインタビューの 中で、え、中国がイランを交渉の席につか せたということ言ってるんですね。 で、ま、5 月に補を吹きてることを考えれば、ま、中国が裏でそのイランを説得したっていうのは、ま、大統領が言うように事実なのかどうなのかっていうのをちょっと知りたかったんですけど、先生、どう考えてですか? あの、私も細かいことはまだ把握できてはいないんですが、あの、中国も、 え、イランを説得する、そう、他の中国と一緒になって、 え、イランを説得したということはあの、アメリカも確認してはいます。 なるほど。で、ま、1 番あり得るのは、あの、ま、パキスタンは中国とも関係が深いので、 あ、そか、そか。 え、このイランを説得する上で、他の中国だけではなく中国にも その説得を依頼して、え、中国もそれを受け入れたということではないかと思います。あ あ、なるほど。 やはりホルムス海峡の封鎖というのは中国にとっても痛い話ですので うん。 え、ま、イランに停戦を受け入れさせるっていうのは中国にもメリットがあることだと思いますし、 ま、アメリカにオンを売る という側面もあのあるかもしれません。 ああ、ま、もしこの2週間で、ま、 ひょっとしたら延長するかもしれません けれども、その強引に至らなかった場合な んですけれども、ま、こ、そうなって しまうとトトランプさんは、あの、今度 こそというか、ま、インフラ攻撃ですとか 限定地上線みたいなことをまた考えなきゃ いけなくなるかもしれないていうことが 考えられるんですけれども、先生はどう見 てらっしゃいますか?その辺りのこと。 この交渉がもうまくいかない、 え、まとまらない、あるいはイランが、 え、本気ではないと判断すれば、あの、この大規模なインフラ攻撃は、あの、すぐにやると思います。 うん。 あの、え、今回もですね、あの、ま、結局最後の最後、え、 2 週間の停戦ということになりましたけれども、あの、直前で、あの、もう米軍も攻撃体制完成させてましたので、 うん。 あとトランプのを待つだけということでしたから、もう既でにターゲも終わってますし、 え、攻撃の対戦も整っていたということですので、 あ、 え、この停戦がうまくいかなければ、あの、やると思います。 うん。 なるほど。 うん。 じゃあ、先生、そのもそものこの停戦合意なんですけれども、え、端的にまとまると思うか思わないかで言うとどういう風に考えてらっしゃいますか? え、実際にはあの難しいと思います。 うん。え、1 つにはやはりイスラエルの動きですね。イスラエルはもう明らかに停を望んでいないわけですから はい。 あの、イスラエルがあ、例えばボラなどと、 え、戦闘を再開してそれが全体の流れを壊すということもあるでしょうし。 はい。 あと、ま、この戦の前段階でその 10 項目をイランが出したわけですけども、ま、この中身についても今かなり情報が作綜してるわけですよね。 あの、農縮の権利が入ってるとか入ってないという説がある中でうん。 え、ま、もしこれがイランがあえてこう情報を こう混乱させるということ意図的にやってるとすれば、 あの、低線協議でも、 え、同様のことやってくる可能性あると思いますんで、 え、それをアメリカが、あの、 ま、真剣に交渉に望んでいないと判断して、 え、攻撃再開になるということもあり得ますから。 はい。 まだあのは抜けないというに思います。 うん。ふん。うん。 あの、イスラエルなんですけどね、ネタニアフさんがそのこの 2 週間の合意引については、ま、イスラエルもどうしてるのだという言い方をしてるという情報を流れてますけれども、 どうですかね?その停戦がその破られるイスラエルによってなのか、革命防衛隊なのか分かりませんけれども、その破られるリスクっていうのはどれぐらいあると見てらっしゃいますか? え、この戦が発表される前にトランプ大統領が、ま、ネタネと電話で 話して、え、この停戦を実現したとしても、あの、核の問題、ミサイルの問題、それから代理勢力の問題、あの、これは必ず解決するということを約束して、 え、ネタニアを納得させたということです。 うん。 え、ただこの 10項目の中に、 え、レバノン、 そのボに対する攻撃も停止するっていうのが含まれてるんですが、 ネタ根市長相はそれについては否定してるんですね。 うん。うん。うん。してますね。 ですからこの辺り少しアメリカとイラン、イスラエルの間で、え、考え方に違いがあるかもしれないです。 うん。うん。 で、この先、あの、例えば攻撃を受けたと うん。 いうことで、イスラエルがそれに反撃をする形で、 え、この戦の流れを、 ま、妨害すると いうことも考えられると思いますので、 うん。 あの、まだまだあの、停戦に向けた動きは、あの、始まりましたが、このイスラエルの動き次第では気が抜けないと思います。 なるほど。ま、停戦が進んでく中でその日本にしてみたら何かできることってあるんでしょうかね? え、ま、事実上この様々な流れの中で日本の役割っていうのはなかったと思います。 はい。 で、ま、先ほど高石総理があのイラン側と、ま、電話会談を行ったということですけど、ま、これも停が発表された後ですね。 ですね。うん。 ですから、あの、ま、やはり今アメリカがそのパキスタンとかエジプトなどにこの中回を任せているのは うん。 そのイランのその政府というよりは革命防衛隊としっかりとパイプがあるからなんですよね。 うん。 で、日本にじゃそれがあるかというとおそらくないので なるほど。うん。 なかなか日本が果たし売る役割っていうのはちょっと見えてこないですね。 うん。うん。 え、ま、ただそのホルムズ海峡で通行量を取るっていう話は うん。 あの日本としてもできれば避けたいものでしょうから うん。うん。 そこはあの国際社会と連携してうん。 え、できるだけそうならないようにその国際世論形成をするっていうのは必要かもしれないです。 はい。え、ここまで小谷哲夫先生にお話を伺いました。先生、どうもありがとうございます。 ありがとうございました。 ま、あの、こうしてる間にもその犠牲者は出ておりますんで、え、 1 日も早い完全停戦という日が来ればいいなという風に思っております。引き続きこの問題を中視したいと思っております。 え、是非チャンネル登録、え、高評価に通知音、そしてフォローもよろしくお願いいたします。先生、今日はどうもありがとうございました。 はい、ありがとうございました。