Honda今期 赤字に落ちりますが、その後に出てきたのが今回のソニーとホondaの EV開発の中止でした。 一言で言うとEV 開発の中止は必然だったかなと。 戦略が変わった影響が煽りが出たみたいな感じはします。結構その開発とか販売の現場色々リアルタイムで出てきてたんで直近今までもうないからあんまり知られずに決まったのかなっていうところ伺えるのかな。 こんなサプライヤーであったりとかは光り戸惑い具体的にサプライヤーとしては何を心配してんですか?成長していくための種巻きみたいなところがもう全く今 なくなっちゃった状態になってしまったんで EVにおいて あ、そうです。そうです。 皆さんこんにちは。東洋経済の井下久です。企業産業の注目テーマを独自の視点で掘り下げる東洋経済のニュース解説。今回のテーマはソニーホンダ EV開発の中止です。 本日は自動車業界を取材する東洋経済の横山記者に話を伺います。横山さんよろしくお願いします。 よろしくお願いいたします。 え、EV のですね、え、巨学の関連損失でホンダ今期赤字に落ちりますが、ま、それを 3 月に発表して業界驚かしたんですけども、その後に出てきたのが今回のソニーとホondaの EV開発の中止でした。 うん。 ま、これについては、あの、横山さんいち早く情報キャッチしてですね、記事の方でも配信はしたんですけれども、ま、長年このホンダを取材してきた山さんから見て、今回のこの中止というのはどういう風に見てますか?えっと、一言で言うと今回のソニーホン ondのEV 開発の中止は流れ的に必然だったかなという風に言えると思います。で、ま、あの、ホンダ 3月12日にEVの開発中止、え、ホダ 0 というブランドの形でしたけど、これやめるというところの発表をしました。 で、ま、これと同時にアフィーラの今回のブランド名、ソニーホンダの EV のブランド名ですけど、このアフィーラも同時に、ま、開発の中止が非になったかなという風に言えるのかなと思います。その HONDAダ0 の開発を中止するってことを、ま、本田決めまして、それともアフィーラがこう繋がってくれてもう少し具体的にとどういうことなんかゼロで言うと、ま、ど、新しいブランドですって、結構いろんな部品開発色々進めてましたけどこの Hondaダの使っている例えばその、え、電池だったりとかモーターですね。 もう の機関部品って言われてる部品ですけど、そこアフィーラとかなり強で、え、ラインなんでしょう。同じ部品を使おうっていうところの、ま、ちょっとコ作、ま、量的に増えるとコスト作品も繋がるんで、これ強化してちょっとコスト測りましょうってところ狙い。 ま、別々に作るように効率いいですもんね。 そうですね。 で、あとあの、本棚の場合、えっと、アメリカが主に主力の市場ですけど、今回のこのアフィーラっていうのは、ま、北米で主に売り出すってとこの前提がありましたけど、あの、オハ州ってところのイーストリバティ工場、ま、あの、ほんのシル工場なんですけど、そこの同じラインで混流生産で、 え、ま、アフィーラとゼロ作るというところの話を進めてましたんで、 ま、これ 片方、ま、ゼロをやめちゃうともうそもそもその開発であったりとか生産の前提がもう成り立たないというところで、今回もうアフィラもう この前の800 にちょっとどうするんだってところが話がなったというところですね。 うん。で、元々この取り組みっていつから始めてたんですか? 元々発表がえっと 2022 年でしたかね。え、ソニホミリティっていう、ま、合便会社設立をして、え、次世代 AV という形で来道開発進めましたけど、今回のその 3月の上旬の12日の AV 損失の形状っていうところで、ま、アフィーラどうすんのってのがそもそも前提がちょっとひっくり返っちゃったんで、え、安にちょっと乗り上げちゃったというところの経緯です。 でした。で、今回あのソニホン onモビリティはあのリースあのま短いですけど 発表していてで、ま、これ言及されてますけど 26年の3月12日に発表されたホ田の 4輪電化戦略の見直しに伴って、 え、当初の事業計画策定時にホンダからの提供前提としてた技術やアセット言い方してますけどの活用が困難になりましたってところを言及してますんで、ま、これがちょっと先ほどちょっと申し上げたような、え、ま、生産のその生産ラインであったりと か、ま、機関部品のところがもうそもそも使えなくなっちゃったんで、え、中心のま、なんてでしょうね。ま、これだけじゃ原因はないんですけど、ま、 1 つの呼び大きいになったっていうところが言えると思います。 うん。本田がEV の戦略も急激に、え、こう見直した はい。 ていうところがあったので、先ほど説明していただいたように、ま、色々こう共通化していた うん。 ところのアセットもう使えなくなったんで、アフィーラももう抽止さず得ないと いう形になったってことですよね。 はい。そうですね。 先ほど言究もありましたけど、その 3月12 日にその決算のね、修正ということでこの EV のその見直しのところも、え、発表されてましたけれども、この時にじゃあアフィエラどうするのっていう話は あんまり出てなかったんですか? あ、もちろん質問出てました。 アフィエラってこどちらかと本当先進領域でゼロと並んでこうなんてし本田のこう将来技術を作るってところの位置付けの役割 になってましたんで、ま、記者側もだいぶ気になる部分であったんですけど はい。日本だどうすんのと はい。で、ま、この時はもちろん何も決まってなかった。で、えっと、ま、美さん、そのソニガのなんていうでしょう?事情もあるんで、ま、これからちょっと関係者と話し合いますっていうところのなんでしょう?ま、曖昧というか、まだ決まってないっていうところの回答。 そうですね。 ま、そういう形の回答に収支してましたんで、こちょっとまだ言いきれなかったのかなていうのと、 なんかどうやらそのこの3月12 日の発表があってから、 え、議論が始まったようなちょっと動きの話も聞いてますんで。 へえ。 あの、この損失が出まってところからちょっとこのアフィーラブとソニーホンダっていうのがちょっとどうすんのみたいながなんてでしょうね。議論としてこう進んでったってところがちょっと中身としてはあるみたいですね。 ま、それでそのソニーとね、オ田で開発してたこのアフィーラなんですけれども、直近のその開発とか販売の状況ってどういう状況だったんですか? はい。25年の1 月にカリフォルニア州、ま、これアメリカの中で EV の先進地域と、ま、環境規制も厳しいんでに EV の先進地域みたいに言われてるんですけど、で、ここで、え、セダンタイプの、ま、今まで最初に発表した車種なんですけど、アフィーラ 1 という名前つけられてますけど、この予約受け付けさ、去年の 1月に始めてました。 で、え、今年、え、 26 年ですねに入ってから、あの、同じカリフォロニア州でこのアフィーラを発売する以外に、え、同じ 1月に第2弾となる、ま、これ多分 SUV タイプだと思うんですけど、名前、えっと、 プロトタイプ2026 という名前がついてますけど、このモデルの開発も始めているというところで、 28 年の投入を言及してますけども、発表して、あ、ま、計画ですね、日期種名までの計画は明らかにしてました。 でも今回のリースでもう基本的に開発中心になっちゃいましたんで、え、カロフロニア州のお客様にはお預かりしてる予約金の全額の返金を手続きを速やかに進めますというところの書いてますんで、 この第1弾もう予約も受け付けてたけど はい。 お金も全部返しますと。 そうですね。 いう話になっちゃったわけですよね。 で、しかもですよ、その第 2 弾もあの投入していきますよっていう話を開発してますよって話を、え、今年の 1月に、え、リースしてた中で、ま、 3月にこう、ま、こう 開発中心するていうところで言うと、ま、やっぱり急ですから、 ま、それだけ、ま、急点直化戦略が変わった影響が煽りが出たみたいな感じはしますよね。 うん。そうですね。 ま、あの、これ実際はこの発表の前直前とかにも、あの、ま、日本で言うと、 えっと、ま、あの、我々の会社からも近いですけど、あの、京橋のところに実はそのなんて言うでしょう、コンセプトモデルみたいなのが、あの、実は実今もされてるんですけどあ あ、そうなんですか。 そうなんです。 で、アメリカだと別の拠点がオープンしますみたいなのが直前リース実は出たりとか、 結構その開発とか販売の現場色々こう 動いて、 そう動きますってところが色々リアルタイムで出てきてたんで本当に直近今までもう車内からあんまり知られずに決まったのかなっていうところ伺えるのかなと思いますけど。うん。うん。 ま、これ改めてね、そのHONDA ダがこの3月にHONDAダ0、このEV のね、新シリーズを開発販売中止するって、この決めたことの意味について教えてもらいます。 はい。 非常に大きい決断と言えると思います。あの、このホンダ 0、 ま、新しいブランドとしてホンダ立ち上げて、ま、シリーズ化していって、ま、計画としては 10 社ぐらい出す計画だったってのちょっと聞いてますけど。へえ。 で、ま、三辺さんご自身のこう肝入りで、ま、本題にとって結構なんでしょう?次世代者の象徴みたいなとこの位置付けとなるはずだったと。 ゼロシリーズ。そうです。 おお。ま、単にこう、EV を売り出すってよりも、あの、今回こう生産とか販売とか、ま、あともちろんあの、先進技術たくさん入れて、え、価格もちょっと引き上げてブランドとしてもこう引き上げようみたいなところの狙いもありましたんで、 ま、あの、いわゆるこう HONDA ダのブランドからちょっと脱却をして、え、確信していこうってところで、同時にこう、ま、上さん常におっしゃってましたけど、こう車内変革みたいなところ、こう既存のこうビジネスにこう落ち着いてるんじゃなくって、ま、今回の 100年に1度の 変革機って言われてる中で本田自身のその会社のマインドもちょっと会社を変えていこうよみたいなところに呼びかけなんでしょうね。ま、野心というかそこにちょっと不合するような位置付けでもあったんで うん。 ま、この開発と販売の中止 0がなくなっちゃうっていうか、まあ 1 車種ちょっと残るものはあるんですけど、ほんなのこう EV 戦略のこう根換をこうなんでしょうね。今まで進めてたものが挫折しちゃうのかなというところが言えると思います。うん。そうするとですよ。 そのHondaのEV戦略こう戦略転 みたいなこと言われてますけどゼロ シリーズの開発やめるるっていうことは なんですかそのせ戦略の中のね核の部分が ほぼなくなしぐらいのイメージあおる 通りそうそういう風に言えると思います。 ま、いろんなこう声聞いてますけど特に ほサプライヤーであったりとかはま怒りと かあと戸惑いですよね。そういった声は 結構今聞こえてくるというとこであります 。うん。うん。怒りとか戸惑いって言うと 具体的にサプライヤーとしては何を心配し てんですか?もちろんそのEVの波がね、 今までこうくるくるって言われてたところ で、ま、あまりじゃあ来なかったって ところで、ま、もちろんその例えばその アメリカンフォードとか、え、GMとかで 、ま、セランティスもそうですけどで、 どイツだったら、ま、ホルクスワーゲンと かもそうですけど、結構皆さん、え、 みんなその世界のカメーカーの今もう長演 隊員その人出してますけど、思ったより こう伸びなかったみたいなもちろん分かる んだけど、ま、あの、今後 のこうなんて言うんでしょうね。こうゼロをそのものをやめてし、ま、アフィーラもそうですけど成長していくための種巻きみたいなところがもう全く今なくなっちゃった状態になってしまったんで EVにおいて あ、そうです。そうです。 ハイブリッド自体のその収益性みたいなのほんそこまで悪くはないんで確かにそのハイブリッドに振れば、ま、ある程度収益性ってのは戻るとは思うんですけど、今後のこう成長軸みたいなとこで考えた時にやっぱりソフトウェアであったりとかあ、ま、あと自動運転とかですよね。 そこにプラス先進みたいとやっぱ EV ってところの信用性かなりありましたんで、そこをちょっとやめちゃうってのは本当にいいのかみたいなところの意見があるのは実際にあるあのありますね。 うん。EVがそれほどこう市場がですね、 大きくなってこなかったっていう中で、え 、ま、そこにあのかなりのね資源を 届ぎ込んでた本が戦略修正するのは分かる けど、ここまで急に縮小しちゃって大丈夫 なのところがこうやっとしてはあの心配で もあるしついてきた身としてはま怒りも あるみたいなところもある。そうです。 もちろんそのせ今回のね、損失に関しては サプライに発生した分っていうのは本田も 保証しる、保証しますよってとこは言って ますけど、一方こ、ま、例えばそのトヨタ とかはあの、ま、トヨタというかトヨタ ですね。は、ま、ハイブリッドとEVと、 ま、彼らFCVとかも含めてですけど、 結構マルチパスウェイ戦略で、ま、全方、 前方戦略であの電動車開発していきますと 、つまりそのどこが来ても対応できるよう にみたいな形で用意してますよね。そう です。 え、なんか直近のそのサプライヤーを集めたそのミーティングみたいなとサプライヤーソーカーみたいなところでも結構その EV 技術展示して今こうやってますよみたいなとこのアピールもされてたみたいなんで あトヨタが そうそうですこはちょっと絶してないっていうかむしろトヨタはその着実に今準備を進めてる部分もあるみたいなんでうん。 ま、ここはちょっとなんて言うんでしょうね。こうトヨタとこう本田で日系のその 2 者で比べてもかなりい戦略の違いが浮き彫りになってきてるのかなという風には見えると思います。 うん。ま、本側もね、あの、 EV の戦略をかなり急激に変えたっていうことを、ま、十々こう承知してると思うんですけども、横山さんがこの取材する中で、ま、本田側としてはですね、今回の急激やな戦略転開についてはこうどういう風な考えを持ってんですか? 多額のEV 損失ましたけど、そもそもこのホンダの 2 輪事業収益性的も非常に高くて、ま、今までもちょっと長年、長年っていうかここ 2010年代ぐらいだからです ね、もう基本的にその2輪で稼いで、え、 4 輪がこうちょっと不審支えるみたいなところ状態かなり続いていて、ま、 2 輪に結構助けやられてる側面かなりました。 で、一方、あの、 2 輪か収益なんですけど、ホナの場合と、あ、トヨタとちょっと違うのはやっぱりその軽というとか、ま、投資のその規模も含めてですけど、やっぱり本田の場合かなり限られる部分ありますし、ま、あとその今かなり色々指摘出てきましたけど、本田が収力としてる市場ってやっぱ北米にアメリカなんですよね。 で、アメリカの本題が得意としてる市場っていうのはその中のやっぱさっき申し上げたようであったりとかなり環境先進性のある、え、地域ですんでここでちょっと生き残るためにはってところで考えると確かにベブに振っていたというところはあると思います。 本田の幹部らはですね、今こうどういう認識持ってるんですか? 苦の決断だったっていうのは複数の幹部から聞いてますね。ま、これもちろんそのなんてしょう。 アフィーラとA両方ともですけど延期する るって考え方ももちろんありましたけども これ一方その1年2年その投入を送らせる とおま西 しようと思った技術であったりとかえ そもそもその車そのそのものですよねあの かなりこう技術的にはチプ化してしまう ところが 懸念としてあったみたいです。 で、なぜかいうと、かなり、ま、今中国税中心に結構短期開発で、え、ま、新型社の通りももう年 1 年単位でこう入れてくるみたいなところのかなり、え、動きが広がってますんで、その中でこう 12 年遅れちゃうともそもそもその新型車の開発し、なんてしょうね、新鮮みというか競争力がなくなっちゃうよねってところがなかなか悩ましいところでしたけど、あの、実際の課題としてはあったみたいです。 ま、まさにそれぐらいのちょっと速さり今自動車業協会が動いてるんで、非常に厳しい環境と言えるのかなと思いますけど、ま、一方でこう、ま、サプライの人たちが言うような、あ、ま、ほん内部からも話聞こえてきますけど、その赤字覚悟で ある程度こう技術新しい技術入れて熟成させるっていうところの考え方もあったんじゃないみたいな議論もちろんあるみたいなので、ま、ここはちょっと軽判断でちょっとやめるということなんだと思いますね。うん。 そのソニーとこondの、え、共同開発の EV はもう中止、え、終わりましたと形になりました。でもね、その EV 戦略そのものが消えたわけではないと思うんですが、え、今後ね、本田としてはその改めてその戦略転換を図、修正をすると言った上でどうするのかっていうところなんですが うん。その辺どうなんですか? 一応その前回のその3月の12 日のその発表とその会見の時にも 5 月に、え、新たな戦略というか練り直しですね。今までのこう EV 重視でやっていくってところの戦略の修正を行う、ま、中身変えた戦略発表するというところを言ってます。ま、 1つここでUV がど、どのように位置づけられるのか、あ、 今後の戦略の中でね。 そうですね。そこが、ま、1 つポイントになるのかなと思ってますけど、ま、女の場合、あの、 5 月に、えっと、三人をビジネスアップデートっていう名前で、えっと、毎期そのなんて言うでしょうね、自分たちが示してる経営計画の進捗をこう確認するなんでしょう。 発表のばあ、我々こうメディアと、え、 あと、ま、アナリスト向けに説明会を行っ てるんですけど、これ昨年5月20日に 開かれてましたけど、え、今年もそれが、 ま、ちょっとビジネスアップドの名前が出 てくるのかわか、ここでちょっとある程度 の修正がかけられた内容が出てくるのかな という風に思いますね。ま、そうするとね 、その来月こう5月ですよね。5 月に改めて発表される戦略の中身っていうところが、ま、非常に注目されるわけなんですが、次世代のね、戦略の中で EV がどういう位置付けになるのかとか、もう少し具体的にこう どういう、どうなりそうか。 ここはさ、どう見てるんですか? はい。ま、あの、去年のちょっと先ほど 申し上げたビジネスアップデートの場でも 今までのEVVしてる戦略というか 販売計画、生産計画のところからもう少し ハイブリッド寄りにするようなところの 戦略、去年の25年の5月の時にも話した 。で、今年の3月にそのイブ損失出しま すっていう会見のところでもハイブリッド 軸にするよう であもそっちを中心に はい。 おそらく今年はもうもう少しもう少してかもう多分おそらくハイブリッド軸に するんだろうというとこの計画が出てくるのかなという風に今思ってます。なので、ま、経営資源、ま、開発とか人の人員もそうですけど、もう基本的にハイブリッドに向けるような形になるというのは思うんですけど。 うん。 で、あと、ま、EV についても基本的にこれなんでしょうね。軸だった 0 を今回もう開発販売やめるというところのお名のところはちょっとやめちゃうってところの話進んでますんで。うん。 あの、ちょっとハイブリッドと連動します けど、生産であったりとか開発の体制で、 これかなりカーメーカーはその年単位、月 単位で、え、生産計画だったり開発単位 ところは車内で色々組んで、え、やって ますんで、この辺りどこまでこう踏み込ん で見直すか。で、アメリカの場合複数工場 やっぱあります。ま、日本もそうですけど ね。 あの、どこで何を作るかみたいなところの生産のあり方とか、ま、開発も何を入れて、え、何をやめるのかみたいなところとかにかなり複雑に入り組んでますんで、ここの、ま、見直しもかなり必須になるのかなという風に思ってます。生産の領域の話でもう 1 つ言うと、今度あの、カナダの方で新しい EV 工場を建っていうとこの話発表してたんですけど うん。 ま、これについても、え、元々、え、カナダのオンタリア集で 28 年の稼働で準備進めてたんですけど、これ、ま、 2 年延期しますというとこの発表もう昨年の段階でしてますんで。 ああ、 そう。この工場がちょっと今回の EV 戦略の見直しで、え、どうするのか、ま、もう 1 回その延するのか、え、あるいはこう、ま、その EV 工場除やめちゃうのかみたいな議論も色々あると思いますけど、ま、この辺りのこう決断どうしていくのか実はカナダ工 mean,も長円単位の投資をするというところ。 あ、そんな大きいんですか? はい。ま、これ他の、え、例えばその旭プライ含めたところの投資額ではあるんですけど、ま、この辺りのちょっと金額もありますんで、え、どこで何をやめるのか、あるいは延期するのかみたいなと。 ちょっと焦点なのかなと思います。うん。 その開発販売の中止に伴ってその生産体制どう見直すかっていうところも、ま、その EV 戦略の中においては、ま、焦点であると いう感じですよね。 はい。もう少しその開発、その EV のところね、その完全にその中心ではなくなるかもしれないんですけども、次の種としてどこまで残しておくのかっていうところがやっぱり残ってると思うんですよね。 はい。で、そういう意味で言うとEV 戦略をについてその来月ね、どのような扱いでどう話すのかについてはやっぱりここは気になるところなんですけど、そこはどう見てます? うん。ま、EVの視点で言うとですね、ま 、今回その0のサルーンと呼ばれてるセダ 型の車種とあとSUVタイプのものです けど、この2車種に関しては、え、ま、 やめる話は出ましたけど、えっと実はこれ 、え、03機種合計今出し発表してるん ですよ。 入れます。いう表はしていて、で、このうちそのインドで生産する 0 って言われてる車種があるんですけど、これについてはそのまま入れるというところで前回も、え、話がどうやらず決まってるようです。で、ま、細ぼとって言っていいのかわかんないですけど、一応ブランドとしてはそのまま残ってくみたいなんで、 あ、新規のはやらないけど、その売るものは 1つある。 はい。ま、そうですね。 これ、ま、一応一心開発って位置付けですけど、ゼロブランドとしてどうするのかみたいなところも 1つ、 え、まずあるっていうのが1点ですね。 で、あとアフィーラに関しても、えっと、今回このアフィーラ 1っていうのと、え、プロトタイプ 2026ってものですね、この2 車種のこの開発はやめるってところ話は出ましたけど、 え、ソニーホンダボリティっていうジョイントベンチャーの便会社まだ残っているのと、 ま、今まで開発ずっと続けできたアセットみたいなところとかノーハみたいな多分両者でこう積み上げてきたものがあると思いますんで、ま、次の新型所の開発を目指すのか、え、もう完全にやめちゃうの、もう会う で、解散しちゃうのか、ま、いくつか選択肢があると思いますんで、この辺りちょっとどうするのが今後商店になりそうかなという風に思ってます。アフィーラーそのもの開発販売を中止しましたけれども、 えっと、ソニーとこナがその EVでんだていう中でその関係性が うん。 今後どうなるのかっていうところは、え、ま、まだ切れてるわけじゃないので はい。 どういう風に継続していくのかしないのか ていうとこ1つ大きくあると思ですよね。 そうですね。ま、本田単体で言うと、ま、今期だけじゃなくて来年も一兆円コスイブ損失出すと言ってますんで、ま、決してそのなんて言うでしょうね。余力があるってところはなかなか言いきれないというか、言いづらいという部分もありますので、 そうですね。はい。 ま、中長期で見た時に何をこう成長時期に据えていくかで実際これ今回そのアメリカの、え、環境規制がひっくり返っちゃったんで、え、ホ田も今回 EUV 開発やめますところとは多額の損失出しましたけど、え、またいずれアメリカも選挙来ますんで、ま、今大統領トランプさんですけど、またその政権交代の時にまたどう考えるのかとかなり今ボラティリティの高い状況です。で、ま、この辺りちょっと各者、ま、本田だけじゃなくてね、トヨタも含めてです。 トれた日産も含めてですけど、非常に各者がこう難しい、え、状況ですし、ま、本田のこう将来を占えてもちょっとかなりなんて言うでしょうね、難しいターニングポイントに迫ってきてるなというのが言えるのかなと思います。 EV 戦略のね、急激なその見直しっていう中で、ま、それを踏まえて 5 月に本がどのような戦略を出すのか、ま、注目のこれがたくさんあるな。 で、しかもそこの中身っていうのが今後の本田の成長を考えるで非常に重要なファクターになってきますので ここどのような発表してくるのかって非常に注目点が多いなというところよくわかりました。 そうです。サプライヤーというか、ま、投資家さんも含めてですね、 ま、ステークホルダーもたくさんいますんで、 ま、これ皆さん納得行った上での戦略っていうのは全員が納得行った上でってのなかなかなんて言うんでしょうね。意思決定というか構成するのは難しいかもしれないんですけど、ま、そこはちょっと三辺さんは初めとした経営士にちょっと期待したいなというに思います。 うん。 で、5 月、え、戦略発表出たらまた動画出てください。あ、 わかりました。はい。 そ、またじゃ、よろしくお願いします。 はい。 はい。 最後まで今回の動画を見ていただきありがとうございました。チャンネル登録、高評価の方もよろしくお願いいたします。横山さん、本日はありがとうございました。 ありがとうございました。