不動産投資を学ぶなら落待ち。 楽待ちチャンネルをご覧の皆さん、こんにちは。宮崎賢介です。え、急なことで衆議院の解散解散支かれてる中でございますが、またこれからこの 2026 年も政治一色になりそうだなということでございます。今日は衆議院の解散なるということで皆さんとお届けしたいと思います。この 2人です。 はい。 はい。 え、 はい。 こんな感じ今日は。 あ、はい。 はい。です。もう、もう説明必要ないでしょっていうこと。 もうお馴染みの足立安参さ議です。 はい、よろしくお願いします。ありがとうございます。 昨番大阪ダブル戦に立さんが出ないのかって今大望が今 いや、もうみんなね、いっぱい連絡来るんですよ。 そりはそうでしょ。 うん。連絡来る。 もうだからやま行ったらだって出れない人誰も。 確かに だってスケジュルによっては来週木曜日が告事でしょ。 そうですね。2月8 日が投票日だるんですか?合わせる。 うわ。 合わせれることになると知事選挙っていうのは長いので 177 日間からおもうもう間もなくじゃないですか? 線より5日早いっていうか。 確かに5日早いと 冒頭よりも前に だから始まって 20何日があの工事だとすると 22 日来週木曜日が知事選挙の告事になるわけですね。 早 だからそんなものをだって せ、公掲示板に貼るポスターも準備できないですよね。 確かにそうですね。 騙し打ち。え、 W選挙 なるほどね。 なんですよ。どうすか?ズバり行かないですか?待望あるわけですけど。 うん。 大望あるんですよ。 いや、それはそうですよ。 あります。あり、 だからみんながみんな行けるわけじゃないから。 ただね、彼らも正式してないんですよ。 あ、そうなんですね。 あの、吉村さんは今日夕方高井さんとお会いなって ええ。はい。 で、多分明日表明だと思うんですよね。 あの、大阪でね。だから今日は、 え、高市吉村で解散についてなんかやると 今日多分これが放映される頃には はい。 もうそれ階段が終わってる頃ですね。 階段が終わってる頃ですね。 あ、ま、編集のスピードしたいですね。 編集だからね。編集それまでにやりましょう。 がいいですね。 編集1時間ぐらいでやってください。 普通出るんですかって聞いたら出て否定するじゃないですか。あの、否定しないって珍しい。 そうですよね。すごい、 すごい。これはすごいね。もうそこ衆議院選挙もですけど、そちらのダブル選挙も注目ですね。 はい。という、あ立さんでした。はい。で、あとは山本日前さんでございます。 よろしくお願いいたします。 ね、記日前さんもすごいですよね。今ね、あちこちで基地前さんの予想が当たりまくるみたいな。 いや、もうあの、この前、あの、別の番組でコメン、あの、タイトルがあの、一前は地上派でも予想外すのかっていうか教えていて、 ま、そういうこともあるじゃないですか。 そうです。え、 やっぱね、あの、詳しいっすよ。ミクロの情報が ちゃんと全部入ってるから。だから正確なはい。 あ、ほわっとした雰囲気じゃないから ね。私もさっきだってきの候広者の名前ですね。ほやほやの広方者の名前をね、あの、質問されましたが背景まで聞かれましたからね。 はい。そうです。あの、純粋になんで今まで前原手と戦っていたのに別の選挙行くのかちょっと気になって そうなんです。いろんなね、事情がありまして、ま、事情がご本人の移向らしいですけどね。はい。 ま、てことでございまして、今日はお 2人とお届けしたいと思います。 しかしどうですか?この冒頭解散っていうのはさすがに、ま、ある選択肢の 1 つではありましたけど、ここでやってきたかっていう感じじゃなかったですか?どうですか?立さんは。 ま、あの、驚きましたよね。 で、我々、ま、私一応、あの、一応じゃなくて国民しっていう政党に はい。もちろん存じ弱りますよ。みんな分かってます。はい。 はい。表会長発されてますけど、やっぱりちょっと驚いたと。え、 で、それなんでか言ったらこないだあの昨年合意したばっかりですから。 そうですね。予算日でね。はい。 だ意したばっかりで 178万円ま、ガソリンやって178 万円やって だから来年予算については頑張ろうねって。 ま、協力してねって言われて、ま、あのね、そういう 2、あの大事なテーマが入ってるわけだから、それはそうの はい。うん。 前向きに、ま、調整対応していくと言って 鑑定からサインしてくれと言われたことにサインしたばっかりで はしご外れるのはですね。 なるほど。 やっぱり意味で驚きですよね。 うん。うん。うん。 そうですよね。 驚きです。 はい。国民からもやっぱり驚きの声上がってるということでね。 確か178 万円の壁のご縁のところで、ま、予算以降の基本的な解散っていうところで送る方を思ってたってことですよ。うん。うん。そうですね。 だ。うん。 それ仕上げるために協力してねって言われたわけですよね。 うん。 で、我々は、ま、中身、中身が中身だしさ、ま、ある程度あの、うんとはまだ言われへんけど、それ前向きにそれ行きますよ。当たり前ですよ。だって我々が主張してきた政策が入ってるんだから、それを葬りさるわけにはいかないよね。ていうことで前向きにサインしておい。で、それをだから予算の成立に、ま、努力するっていうか、なんか語尾忘れたけど 書いてあるわけですよ。サインしたわけですよ。 うん。 で、それは向こう、えっと、来年度予算の早期成立に協力してねと言われて はい。 ほで土内成立できないようにはしごを外して向こうから外してくるちゅうのは普通はないよね。 そうですよね。 たきさんだって合意を X で写真あげてここの約束はどうなんだっていうとこでかなり途中でも批判の方に かなり踏み込みました。経済と橋解散さんっていうワードも作られてっていう。 じゃ、結構戦のタイミングでは割とに対してそこに関して結構批判的にうん。だからあのそこはね、ま、代表がまた色々発信のトーン作っていかれると思うんですけど、 あの高井さんに期待はしてたんですよ。 うん。 新しい自民党らしくないというかね。だって今まで岸田さんであれ、石さんであれ約束守ってくれなかったわけだから。で、初めて はい。うん。うん。 高一総理総裁が約束を守ってくださった。 はい。 すごい国民も期待をされてるし、我々も期待一定のそこに期待をしてるからこそしたわけですね。 ええ、 ところが今回の解散劇を見てると はい。 え、高一総理総裁もやっぱり古い自民党だった のかなとのかなとになってしまうと いうに思わざるない面もあってあれといやまわかんないですよ。 はい。 だってまだ会見もされてないんだから、ま、今日されるのかな?わかんないけど。 だからわか、まだ分かりませんが はい。 そう自象だけ見ると はい。なるほどね。 なんか昔ながらの自民党のやり方と全く一緒じゃないかと、もしかしたら変わらないのかと。うん。なるほど。 いうちょっと疑念は持ちますね。それは。 うん。私が聞いたところによるとね、これ 本当に今回の解散は高一さんとあとはもう 官房長官とあと秘書官ぐらいの本当3人 ぐらいで決めたんじゃないかっていう話が やっぱりあってもうその当内の方それこそ 幹事長鈴木長もそうですしなんならは田 さんも驚いたっていうね話があったりする ぐらいなんでねこれはもう本当に高井さん の超近い人たち超近で決めたっていうね話 ですね。 えっと今井さんだっけ?今井さんでしょ?だから だから、ま、安倍さん、安倍政権の時に、ま、ずっとやってられた。 はい。を振ってきた方ですね が。 はい。 やられて、で、発想は一緒やと思うんですけど、 発想は一緒やと思うんですけど、安倍政権の時のこの 政府与党自民党、与党、政府与党自民党とは、 今の政府与党自民党は はい。 だいぶ違うんですよ。 もちろんパワーバランスも含めてね。 うん。 こな、自民党の中の構造も違うし はい。そうですね。 だからそういう人の配置も違うから。だから同じことをやっても同じようにはあの歯車が回っていってない ところがあるのかなと。ま、真黒的に見ると見えてますけど、ミク的に見るとていう僕は振ったあかんか。 いや、 どうですか? どうですか? キス前さんの見方としては。 いや、いやも本当にまずあるっていうのはも全然わからなかったですし。 はい。うん。 で、その中でやっぱずっと高一さんが結局選挙やりたがらないみたいな話もあったじゃないです。 そうなんですよ。だから国会の日程が今回あの少集が 1月23 でこの日程をま、あの今井さん曰枠ね前倒してえっと 1月16 日ぐらいにしてで解散冒頭解散だっていう話をしてたところ高井さんやっぱり決断できなかったと いうことらしいんですよね。で、やっぱ1 月23 でやっぱりやるとその今ね、さっき冒頭おっしゃられたのはあの、ま、記日内でのね、そのうん、年末と 3月31までの間に はい。 あの、成立ができないと予算が ていうことがやっぱりあるので予算審議に大きな影響が出てくるということなんですね。 いや、まさにだから大表も何とも申し上げてるのはやるんだったら早くやればよかったんだと。もう全部そうなんですよ。例えば昨年の連事国会の議員定数だってね、 会気末に出してくるわけですよ。 うん。そうですね。ギリギリね。 いわゆる政治資金の受的規制の法案の後に出してくるので、いや、会機冒頭に出したらね、また議論のやり用があったということをた木さんずっとおっしゃってるので、今のね、 それもうそれだったらもう 1月入ってすぐに消集して 解散したら良かったんですよ。 はい。確かにそうですよね。 そういうところがまあなんちゅうかな、 ちゃんと寝られた はい。 え、決断っていう感じがあんまりしないので 唐突感があると、 え、非常に危い。 ま、このまま今日吉村さんたちが状況してきて、あの、夕方やられると、ま、いうことだから、 あの、ですが、ま、相当 んでるというかですね、 あの、うん。 危いものを感じますね。危いものを。 なるほど。はい。という状況の中で、え、解散に突入してくというわけですけど、じゃ、ここでですね、皆さんご覧いただきたいのがまず、え、内閣の指示率ですね。 こちらをご覧いただきたいんですけれども、ま、これはこの 1年間か2024 年からの分が乗ってますけれども、 え、こ政権が誕生してぐっと上がって 高止まりをしてるような状況ですね。もう 80%に近いようなこれJNN ですけれども、もちろんあの調査によってはあのばらつ付きはありますけれども大体こう 6%あの80% 近くまでの間で出てるとこれはもう脅異的な指示率でございますね。 不支率不もすごい低いわけなんでね。と いう中での解散に踏み切っていくと やっぱりこう自民党が圧勝するんじゃない かっていうところなんですがどうでしょう 。各党のシリーズもじゃあこれご覧 ください。え、自民党が、え、29.7% これダトなんですけれども、え、各党 それぞれこう、ま、立憲維新国民という なってますけどね。で、指示政党がなし。 指示なしってのが40.3なんで、これが 1 番大きいわけですよね。え、ていう状況の中でこの指示セットなしっていうのがどう動いてくのかみたいなところもあると思うんですが。うん。 どうですか?これ私さん、これご覧になってみて、あ、これはちょっと今回今の状況を表すに面白いなっていうとこはなんかあったりします? いや、ま、あの、選挙になれば野党、野党はこう、あの、選挙ブーストが起こるので、 あの、中核になっていく生徒は、ま、伸びてくると思うんですね。 だから、ま、あの、自民党が、ま、これぐらいあって、野党がこれぐらいだと、ま、いつ、いつものそうですね。選挙前はいつも、ま、 いつものパターンだから、ま、これを持ってどうってことはないんですが、あの、さっきの指示率がね、ま、自民党はごめんなさい。内閣支率が高いちゅうことですけども、ま、自民党の支率も多少上がってきてるけれども、ま、むちゃくちゃ上がってるわけではない。 はい。 だから高一総理効果と 高一内閣効果とそれから自民、あ、コメートが抜けた効果。 うん。そうですよね。 がするので私はあの決して自民党圧勝 うん。 にはならないんじゃないか。 なるほど。 に私は見てますけどね。 で、そういう中で、ま、野党がどういう表の出方をするのかというのはこれは、ま、もう本当に今準備をしてますから。 はい。 だからこれは野党がどこが抜け出してくるかはちょっと選挙性を見てもらわないと はい。ま、どんなメッセージ性がね、え、次来るのかということも含めてですね。はい。 基地さんはどうですか?これ。 そうですね。ま、自民党の議跡は、ま、伸ばすことは伸ばすのかなっていう風には思うんですけども、なんか元々言われてるようななんかこう 260 とかそこまではちょっとかないんじゃないかなっていう、え、 LINE でちょっと見てまして、ま、それこそ地民党の指がそんな上がってないっていう、ま、ところもありますし、で、あと小戦局で出ているメンバーやっぱ前回、ま、一気に風とかも含めて落戦された方が じゃあもう1回はい。 有権者がそこの落ちた人の名前書くのかって言うとちょっと微妙だなっていう風には確思ってましては 特に安倍派ですよね。 ね、あの、ま、超立重複立候補で来ませんでしたから比例の方でね、名簿かれませんでしたから落戦した議員が多くるいるわけですけど、 しかも前回裏みたいな形で結構メディアで報道された方がもう 1 回出てるっていうケースが多かったりするんで はい。この方々がね、どこまでえ、 一方で賛成党がもうの射者立てくと味の批判表みたいなとこが、え、分裂されて、ま、立憲民書の少選局で勝っていた方が、ま、削られてる分ちょっと落ちてくっていう、そこで選局で勝てる方っていうのは増えてくのかなっていう風に思うんで。はい。立憲民主党はすごい、どんどん減ってますね。 これはどう分析されますか?私さんどうですか? いやいや、もうそれはあれですよ。ま、見てる通りでやっぱ新しい はい。 新しい生徒が伸びてで、いわゆる 55 年体制的な、ま、自民党と立憲民主党がですね、ま、 2代政党で55 年体制を作ってきたわけですから。 だからそういうとこに対する厳しい目があると。 だから、ま、自民と公明が連立を組んでいた。 立憲が、ま、共産とある程度連携していた。それが 55年体制ですよね。 で、それは、ま、ばらけたんだけども、自民党と立憲民主党についてはですね、やっぱり、え、令和の時代を引っ張る政党だ。 だとは、ま、国民の、ま、そういう無は あんまり思ってない。そういう中で、ま、 国民民主党や賛成党が、え、この2回、ま 、特に3戦、え、薬をさせていただいたと いうことですから、その中でどういう表の 出方をするか、ただ、え、残念なのは急な 選挙なので、例えば我が党もですね、国民 しても今作業急いでるわけですよ。はい。 だから51議跡目標で100は出したいと 。うん。 で、今まだ、えっと、ま、今準備してますからできるだけ 100 に近づけるべく今やってますが、ま、とにかく一生懸命あのやってますが、そういう、ま、若干騙し打ち的なタイミングになったので はい。 え、既の候補がまあいるですね。 立憲民主党が、ま、そういう朝選局の現場では優位に最初は進めるかもしれません。 うん。だ、私立よりは後はたくさんいるわけですね。 うん。実際もね。そうですね。 だ2017 年の希望の党ぐらいに、まったら活動きいきなり始めてほぼ知られてない状態で選挙始めないといけないっていう。 はい。そうか。希望の通にやっぱ似てますね。 そのいきなり出してっていうあの者がね、者がだから全く知られてない者がまを出さるを得ないことになると。でもそれはしっかり頑張りますよ。 頑張りますけれども、だから野党がどういうに配して勝利あるいは敗北していくのかということについては本当にこれは今からの競争なんでね、あんまりここを予測 しても お、ま、戦いとかそれ競争なんだと。で、さっきあの山さんおっしゃったとこであの私も自民党多少増やすかもしれないと思うんだけど どこまで増やすかですよ。 うん。 そうですね。 それが実は商点でだって自民維新であのカ数を 要は与党関数に行けばですね はい。 え、ま、多少こう、ま、安定化する、ま、参議院が関数割ってますけれども一応選挙した意味があるちゅうことになります。 はい。そうですね。 ただ私はそこはちょっとから口で うん。 本当に自民でカス行くのかと。 うん。 で、自民は例えばね、今、今実はギリギリカスなんですよ。 うん。うん。 とからあそこで維新を離島した 3人のうち2 人は多分相当選挙厳しいんですよ。 うん。うん。うん。 え、安倍さんとさ木さん。 はい。 あんまりこういう名詞出して厳しいと思う。さ木さんのとこだって高一さんの義の息子の山本けさんていう方が 出る予定なので、ま、高木さんも福井肉に関してはい。 はい。ま、追われますよね。また そうです。絶対高さんのまいたら山たくさんの息子優先されますよ。 そうだからそれやって考えると今カ数ちょうどなんですけど 発射発射するところでもすでにカ数割ってるんですよ。ま、明らかに落戦するかもしれない人たちが何人かいると いう中でこう関数割れから地民意維新は始まるわけですね。 はい。スタートがね。 で、先ほども申し上げた、ま、賛成党もあれば、あるいは公明党の連立離脱の影響もあればいい中で、 え、で、維新の会はじゃあどうかっつうと、大阪は元々全部取ってますから、 増えない。 はい。 ていうことを考えるとね、 実は私は自民維新の関数は 簡単じゃないんじゃないのかな。 そこむしろ自民心でカス取れ取れないかの攻め合いの選挙そこが 1 番の想定にま、あの結果が変わってくると思うんですね。ただポイントは はい。 じゃあそれで高井さんは選挙した意味があったと言ってもらえるかどうかですよ。 うん。うん。うん。 あったみたいに例えば自民党が単独数取ればね。 はい。 そ高井さん選挙うまかったよね。 パチバチバチです。 はい。なりますよね。奇襲作戦大成功とね。 はい。 でも今とあまり自民維新の議跡が変わらなかったら 場合ね。はい。 で予算を犠牲にして はい。 一体高一総理総裁は何のために何をやったんだと いうことになりかねないし。 うん。 もうちょっと言うとそのダブル戦に打って出るじゃ後でまた話題ダブル戦打って出る吉村さんたちも 実はほとんど無投票に近い選挙になりそうなんですよ。 はい。 な何のためにやってるんだと。 なるほどね。劇場型の うん。だからちょっとその劇場にもならないんじゃないかなて。 私はね、大きく違うポイントとしてはまずあの石葉さんのあの顔 うん。 選挙の顔がまず石さんだったと うん。 ドヨンとしたと高石さんの今初の女性総理で、え、ま、多分若い方々からも人気があるとされてるあの顔の違いがまず 1つでもう1 個はあのだから石葉さんより高井さんが伸びるっていう前提で今話しますね。 プラスアルファこうもう1 個加わったのがさっきから出てる公明灯ですよね。公明党の離脱のマイナス分がどう作用するのかっていうことなんですよね。 建物の塗り換え費用も仕上がりも妥協できない。それなら落ちの一括無料見積もり。料金や内容を比べて塗装会社を選べます。見積もりに 2 倍差が出ることも待ちの一括無料見積もり。 だから公明党が、ま、引き続き自民と べったりだった場合だったら高一さんに顔 が変わったし、あの議跡増やすでしょうっ て思うけども、そのどれだけ公明党が、ま 、昔からの付き合いがあるから選挙ごとに ね、あの、まだまだあの、応援しますよっ て学会さんが言ってくれるかどうかって いうのは大きいと思うんですけど、どこ まで逆にそれがまた立憲にね、流れてく なんて話からこれあずさんがまたあの通達 出してましたけど、あの、各あの地元でね 、あの、総加学会さんと公明党に 話をしに行くように新年の内挨拶と共に選挙のお願いをしに行けっていう通達出してるんですね。あのていう流れがやっぱり加速してくると公明党表がどう流れてくのかっていうことでま、これが勝敗を分けると思うんですけど基さんどうですか? そうですね。各で いや、本当に、ま、今各選挙ごとにやっぱ外分れてくるのかなっていう。本当ミクロな店でくと、例えば神奈川とかだったら菅さん系の方には結構乗って、 麻生産系の方には乗らないみたいな。そういう言ったら公明党との今までの協力関係人物本っていうワードよく言われたりもしてるんですけど、これまで協力してくれた方とかには乗ってみたいな形になるのかなと。 で、ただ1 個わからないのがじゃ、前回本当に乗ってたのかっていうあ あ、それもね、 あの、いわゆる裏問題の時って公明党さん 1番嫌がりますからね。総の方。 そうですね。はい。なので例えばよく1 選挙2 万票っていう風に言われてるんですけど、本当に前回それ分が自民党の方に乗っていたのかじゃもしかしたら今回剥がれたところで、ま、例えばそんなに、ま、 6000 とか、ま、それぐらいのマイナスになるだけなのかとか、ま、ちょっとその辺りもあの、ま、今回の結果によってある程度分かるのかなっていう風に思いますし、あと今なんか立憲民書の調整として 公明党の選挙に、え、今出ている 4 つの選挙を、ま、行ったらそこを立憲しますよみたいな なるほど。 なんか話とかもなんか記事とかで、え、朝日さんとか確か出してたと思うんですけど。 なるほど。そういう交渉はするでしょうね。 そうですね。ま、ただ、あずみさんとた、ただ一旦揺さぶりたいだけなんじゃないかなっていう。 私もそう思いますね。これ、あの、 これね、あの、立憲民主党さんは、あの、そういうなんちうかな、あの、演じるのがね。 うん。 ま、それで勝負してるわけですよ。例えば、あの、あの、昨年の 演技勝負ですか? 技ですよ。本気でいいや、あの、本気で実態があるんじゃないんですよ。 うん。うん。 例えば、えっと、私が維新た時も立憲と維新、例えば、あ国大体委員長と遠藤国体委員長でなんか立憲と維新の共闘みたいなこと 1 回打ち出したことがあったんですよ。あれもあずみさんとエ藤さんの、ま、言ったら、ま、お芝居なんですね。それでメディアを振り回して、ま、遊んでるみたいなとこあるんですよ。だ、これもね、ま、立憲民とね、遊んでるんですよ、これ。こうやって神出して。 なるほどね。 で、おらくコメントさんからしたらね、こういうコミットメント、これがイメージするものをコメントはあの、言ってるんではないよと。 野田さんが、え、人はふかせる とかおっしゃったのか。 誰を誰の人? えっと、高一 高井さんに 高井さんを なんかそのワードがちょっと今話題になってしましたね。 うん。 をせるっていうことをいや公明党はそんな感じだったみたいなことを勝手に野田さんが言ったわけですよ。でも今公明党はそういうこと誰も言ってないということで全否定を今書で今してるわけですね。 いきなり信頼関係が崩れて確かに だからもうそうなんですよ。 信頼が崩れてるので、会議長一流の あの、ま、このプロレスの フパ、埋伏パフォーマンス的な、 そう、マイフパンス的な、ま、小道具みたいなもので遊んでるだけなんですよ。ま、大道具かもしれませんけど、ま、 これ小川には感謝多分できなかったですね、この動きに関しては。はい。確か たらあんまり振り回されることに意味はなくて、で、公明党はもうちょっとさっきおっしゃったようにミクロでの 懸命な判断を選挙選挙でしていくので はい。 逆に言うとそこのミクロは彼らはやるじゃないですか。はい。 うん。そうですね。 だ、そのミクロの影響はやっぱり影響持つところでは持つわけだから 私は マクロでもそのミクロの積み重ねがマクロに影響を与え、 え、例えば自民単独数なんてことにはならない。 うん。なるほど。実際公明党ってこれまで もあのずっと全選挙区でべったり自民党 くっついたわけじゃもちろんなくてあのね もちろん有名な話とその京都2区の舞原 さんところなんかはずっとこうコメトさん がこう応援してたっていうね話もあるわけ で全国にそれは無数にあるわけですよね。 平沢勝さんとかもそうですよね。はい。 っていうことですので、ま、これも1 つわからないなということで、ち あ、共産党が 今どう思ってんだろうなっていう この状況を はい。だって公明党と水田ではい。はい。 で、今都全然選挙立ててなくて うん。 じゃ、この公明党と接近したらじゃあどんどん立ててきますってなると本来立憲に入るはずだった表がうん。 共産立てるとそこがどんどんマイナスされてくんで、 ちょっとその辺りも気になるなっていことです。 だからそういう意味ではどうですかね?私は今回の選挙は 戦後最大の 乱世だと思ってるんですよ。 ま、去年から僕はずっと乱セって言ってきてるんでや乱。 その 参議院選挙から乱ですよね。 ランセですよ。だからこのね、こま戦もそうだったけど特に今回の総選挙は うん。はい。 えっと、ど、どういう、ま、いわゆるセグメントごとの、こう、グループごとのいろんな表をみんな観念するわけですけど、考えるわけですけども、 それがどういう風に、ま、共産党の話もあったけど、それがどういう風に選挙ごとに積み上がってどの校舎を押し上げるかということは読みにくい。 はい。 え、僕ほど読みにくい選挙ないんじゃないかなと思っ黒ではもうわかんないのでおっしゃったようにミクロが どうなるのかということになると思う。 だから誰よりもね、そ、ミクロで各選挙を詳しい記術日前さんのそのデータのあのイコールを押した時の電卓のイコール押した時の数が気になりますよ。 え、電卓のイコール押したらさ、その自民党は何議席なんですか?外 はい。えっと、僕は前計算した時に関しては、えっと、僕、えっと、 224、224 だから単独数いいかない。 うん。はい。 で、あと、え、 2 人が、ま、言ったらちょっと無所属の保守系で後で自民開派入るかなっていう 人もちょっと入れてて、226 っていう数字で、ただその、え、計算してて、あの、今日報道出た市区に国民主が立ってたじゃないですか。 ってなるとサイトはこう分裂するんで、ま、さん強くなるってなとプラス 1とか だから本番までにコ次第で一気に そうですよね。じゃ、キャスティングはどうなるかってことですね。 そこまで読めないと今予想しなんかマジ当たる気しないと そうか。今ね、今まさに国民所さんもあの候補者いっぱい探してますからね。 そう。全ての生徒が今揃ってあの努力をしてるから駆け引きもしてる。で、あみさんみたいに孤道具で遊んでる人もいる。 そういう中で はい。 あの、最後どう仕上がるかですけど、私はだから自民が単カス行くぞとかそういう感じでもないし、 うん。 もちろん自民党がそんな大敗するわけでもない。すると はい。 ま、あんまり変わんないんじゃないかと。 なるほど。 そうですね。あとメディアの想点もまだできてないじゃないですか。 はい。は最初給付かみたいなところで完全に自民党にその点でくとマイナスになるようなったと思うんですけど、 ま、で選挙中に外国人問題みたいなとこが出てきてところでで自民党の議員はとにかくメディアの前では高一政権の政策を進認するかどうかっていうとこを想点に持ってこうとしていて、ま、とにかくそのワードを連発してんで、それはメディアが乗るかどうかで だいぶ変わんのかなっていう風に思いますけど。 どうさん国民主党は今後その選挙でこう打ち出してくのって要はあの今までその年収の壁とあのガソリン税率の話政策実現をしてきたと。でこれからもやっていきますよと。 で、やっぱり今経済状態 変わってませんから。だからやっぱり手取りを増やすという政策をもっと骨太に今まではま、言ったら手取りを増やす政策の入り口のところで、ま、ガソリンは 50 年間掘ったらかしだから手取り、あの基礎工除は 30 年間ほったその、ま、マイナスをちゃんと整えるところの入り口を整えたわけですよ。 でも本当にこれから経済を回していく、手取りを増やしていくそういう税だけじゃなくて社会保障もやって税と社会保障と労働市場 はい。 この3 つをから投資ですね。これを回して経済をあの、え、ちゃんとげしよにしていくということをこれからちゃんと公約で打ち出していくことになりますから、そういう政策法の選挙をしたいんですよ。 なるほど。 と政策を議論する時間もないわけですから、私が寄付しているのはこれだけエネルギー使って繰り返しになるけど、今日私がさも、ま、そう言いたくてきたんですけど、私がやっぱり視聴者皆さんにお伝えしたいのはこんな選挙にしてしまったらね うん。 本当に変わらないですよと。 うん。 で、変わらない中で高一さんも何のためにやったん?吉村さん何のためにやったん?ということにしたくないので。 政策の議論 うん。 短期間だけども今おっしゃったような政策の議論をちゃんとやっぱり想転化して、 え、で、想転化するのは政治の責任ですから 想化していかないといけないなという状況ですね。 はい。なるほど。ちなみにさっき公明党の話ありましたけど公明党で言うと我々落ちファミリー勝手呼んでるんですけど、あのイし慎一さん どうですか?イさん、 いや、もう連日僕も電話で喋って。 あ、そうですか。どんな感じですか?今はい。 だから今日中央漢事会、え、明日、え、今日か明日、明日か 中央幹事会っていうのがこうあって はい。 で、あのライブ配信でおっしゃってましたけど、 やっぱりその立憲とやるのはね、 うん。 ちょ、ちょ、ちょ、ちょ、ちょっとっていう感じですよ、彼は。だからちょっと違和感があると。 はい。しか、特に大阪でやってもマジで意味ないそう。大阪の立憲は、 大阪の立憲関係ないから。 マジで意味ないですね。はい。 あの、存在しないから。あ、あんまり言いすぎ。 だからだからあのイさんはだからそこはちゃんとね、 え、どうやって朝選局で、え、自分たちが存在感を示せるかということをちゃんと議論すると いうこと言ってました。だからさんはやっぱり何としても立ちたいということで 今やってらっしゃるんですけどね。 なるほど。なるほど。そうか。じゃあそこのあの朝鮮向けて頑張っていくということですね。 うん。 ただやっぱり公明党、今までは自民公明党表と自民党と連携して朝選局で戦ってこられたわけですから、 あの、非常にそこはあの大変な戦いになりますが、 え、自民党がったらどう、大阪もね、 自民党がどういう人の出し方をするかもちゃんと決まってないので、 うん。 あの、その辺も含めてちょっとよく見えない。だからミクロでよく見えないですね。 そうです。だって兵庫2区も自民党2人 はい。 権技と主義がもう名乗り上げて公明党の選挙にな はい。 だ、その辺りを最初当本部がオッケー出すのかって逆に言うとあの高さを収しとって公明党どんどん立てろっていう うん。ま、そういう人が多いですね。 多いじゃないですか。じゃ、それをやんなかった時に反発みたいな声が来るのかっていう とこもあり 両サイドは色々こう反応があるかもしれないし。例えば大阪が決まってない。例えばね維新を離島した森島 たさんやったかな。森島 森島さん。 森島さん はい。 森島さんもまだ公認出てないんですよ。 自民党 なんと だって自民党と一緒にやる予算賛成して維新出て はい。 で、自民党から出るはずなんですけど、まだこ出てないですから。 うん。うん。 ああ。 で、そういうことも含めて、 あの、あまりにスピードが早くてですね、 その自民党もそから、ま、ま、立憲も維新も国民も賛成党も公明党ともみんな今、えっと、その人系を作ってる 段階ということをですね。 うん。なるほどね。うん。 で、結果的にでもみんなが努力してアウトプットイコールって押すと、 え、何が変わったんっていう ことになることを私は恐れてます。 そう。なるほど。なるほど。ちなみに維新の会がね、さっき冒頭あったダブル選挙の周囲院戦に当ててきたわけじゃないですか。これは意新にとってプラスですかイナスですか?どうなりますか? プラスっていうか、あの、プラスにいや、意思も苦しいんですよ。 はい。だって実績ないし、 要は連立組んだけど何ができたんだと言われている。 提数作害の法案を出した。 出しただけみたいなことで彼らも非常に苦しいし、今維新のが 1 番苦しんでるのは国語補逃れ事件なんですよ。 そうですね。ネットですごい騒がれたですね。 で、実はあれ、あの兵庫の議員が出てますけど、おそらく今日にも出ると思いますが、 大阪市会、 はい。 いわゆる大阪新の会の本拠地で、え、その手を染めたのが、ま、 2 人、あるいは、ま、自己自分でやってましたと言った人が 2人 から黙ってたけどバレた人が 2人で4人 あの、大阪でいるんですよ。 で、それがもうすぐ発表になります。 京庫だけじゃ、大阪でだけじゃない。走ります。 それは 要は今観光が引かれてます。 で、観光が引かれてるんだけどおそらく強化下には出てくるでしょ。 なるほど。 で、それもでそれを だから国を逃れ隠しダブル選挙的なところはあるんです。 だってあ、 橋本さんも松井さんもダブル選挙反対すよ。 はい。反対されてましたね。 反対。 そ、連携してんのかと思ったら全然ないですね。 そうのにあの橋本さんの言うことをずっと聞き続けてきた吉村さんがなぜ今回そういううだって 1週間もないんですよ。 うん。 そういう選挙にて出るってことを急遽打ち出したかというと もう追い詰められてるんですよ。 なるほど。 追い詰2 つあって実績が作れてないからこ逃れが本拠地大阪で勃発する。 はい。うん。 そういう中でそれを全部煙に巻くためにですね。 なるほど。 え、ブースト選挙を仕掛けようとしてるということで、だからそういではそれがこうそうするのかはい、 あるいは それが国民あるいは不民の目に、え、伝わっちゃってというかバレちゃって うん。 何やってんのということになれば まあていうあるんになる可能性もあるんですよね。 ああね。どうさダブル選挙については 僕は一新にとってはもうプラスになるとま、先ほど国の件はありましたけども今関西権のビデオがめちゃくちゃ国の 報道してる中で、ま、地そっちに報道量が咲かれるんで、まず報道の質みたいなのが変わってくると思いますし、で、あとはその選挙期周院戦 12日間で不知戦 17日間なんで で行ったら衆議院の校舎政治活動が制限される期間っていうのが 5 日間ぐらいあのね、これね、我々確認したって言って政治活動できなくなるんですよ。 その来週の木曜日から で維師の衆議員に関してはあの吉村さんと連携村さんを応援するって建前で該当で活動とかもできますし だの前の活動機関みたいなのをま確保できるっていうのはここは強いなっていう風に思っても 強よりはそれはねやっぱり選挙制度を悪用したこの不厚生選挙ですよね。だって活動量がそこで制限される 5日間増えるんですね彼らはね。 そうですね。 僕は非常にあの不当な選挙だと思いますよ。ま、不闘とか不構生っていうとなんか名誉競んで怒られるかもしれないけど、 ま、でも活動量に差ができるわけです。そこできるってあと僕もう 1個あるなっていう風に思っているのが、 ま、言ったら都想を打ち出そうとするじゃないですか。で、その時に、ま、大阪自民に関してはそこに関しては批判するっていうとこになって、で、今大阪フレのトップって松川さんなんですよ。 で、松さんで言ったらあのエルトの後結構マイナスなイメージになってるじゃないですか。 だから維新化すると松井さんが表に出てくれば出てくれるほど意に表が入りやすいっていうそういった流れも 1 個あるんじゃないかなっていう風に思っていて、どれだけ松井さんを表に立たせるかっていうところが割と対高い地なるか対松になるかによって意思へのひの流れも結構変わんのかなっていう。これたまたまなんかもしんないですけども なんか偶然的にそういう歯車が合う可能性もあるなっていう風には思ったりします。 で、大阪はまさに与党同士の戦いなんですよ。 はい。うん。はい。 与党同士民と維新の一と多いわけですね。ま、我々国民頑張りますよ。頑張りますけど。で、そういう中でじゃあ高石さんは入ってくるのかとかですね。 ま、大阪に、ま、そういうことも含めて、応援にね、ま、そういうことも含めて、あの、非常にこう微妙な 構図になる大阪の選挙区はちょっと特殊な要因。 うん。今のあのFL 等ファクターもそうですけど、あのファクターが絡んで難しい選挙なるほど。 で、で、だから本当はですね、知事戦も大阪市長戦も対抗場を出して はい。 で、その対抗場出したところもちゃんとその平等に うん。うん。 構成に選挙するのが1 番本当はいいんですけど、 来週木曜日ですからね。 そうですよね。 立てられない わけですよね。 そうですよね。ああ。 だから、あの、私は、ま、騙し打ち的なところが非常に強くて、 非常に構成な情報量にはならない。 だから、今大阪の関係と立憲民主党とか、あの、一応大阪にもありまして、 その立憲民主党とか、あの、自民党とかは基本的にはもう相手にしない路線に、今火事を切り立つあるんですよ。 大阪ダブル戦については要は戦えばメディアがこう集まると はい。 だからもうもうだからもうスルーすると だ無投票になればそういうこと活動期間も うん。 末の方は出られる可能性高いですけど大阪だから はい。 それやけど戦いにならなければメディアも追っかける価値がなくなるので うん。確かに。確かにだ。 そういう形で、え、知事戦勝戦って大阪府民も市民もやってんのかなぐらいの盛り上がりにとめさせる作戦に今自民党は ああ、 出つつあ、あるあるんですよ。これだって 1 個思うのが、あの、行ったら野党比例欲しいじゃないですか、主任戦で。 はい。 だからこの言ったらの党が出してない中で吉村さん国生徒 1 個公認で出せばそこの期間メディアジャックみたいなの関西権のできるんでそこを目黒で出てくる政党も なんでうちの作戦知ってるんですか? ええ、そうな。あ、そういう作戦してくんですか? いやいや、あの、まさに、 そうなんです。あの、まさに来週木曜日、 20 日木曜日からの選挙をどうするかっていうのが実はすごく 今私あの来てるね、あの宮崎さんから忙しそうですねみたいなことを忙しいです。 でも忙しいけれども、あの、今 1番私の頭の中で考えてる 9割以上は その来週の22 日の知事選挙をどうするかなんですよ。ほで私以外の、ま、国民主党、私一応国民の大阪代表代行なんです。 はい。はい。 で、国民主党以外みんな白旗あげてます、もう。あ あ、そうですか。 わあ、 もう全政党がいや、むしろ相え手にしない方が今言った、 今言ったようにもうとにかく大阪府民でさえ、 え、知事戦をやってることをに気づかないぐらいの調な知事戦、視聴にするという 白畑作戦に 出てます。 うん。 で、私1人だけ はい。 それでこの10年、15 年維新の洞窟を許してきたんですよ。 なるほど。うん。 だから案も出さない。 反対をするだけで自民党と共産党と辻本さんが一緒にマイクにい辻本さんだけ単独 だからだからそういうことが続いてきたわけですよ。 なるほな。 だからあのまた同じことを要は そうやってスルースかやれるもんそんなねむちゃくちゃな選挙を勝手にもうやらしとけって うんうん。言って実は、あ、10 年に生まれた大阪新の会、 2012 年に生まれた日本維新の会がですね、大阪で 今首長も議会も全貌抑えようになってなぜ 自民党が戦わなかったから。 そうか。 ファイティングポーズを失った自民党のせいなんですね。 じゃあそこでね ね、この足立安市が入党した はい。足立寿市が代表大を務める 国民主大阪フレも そういう過去のそういう 負けパターンにねうん 追するのかと いや普通に考えたらしないですねこはもう完全に足さん立ち上がるとこですね。 いや、だから、 だからこれ私はだから今日も取材が者から電話がってきますけどだから あ、あの知事戦、地戦どうするんですか?と主任戦どうするんですかって聞かれますけど、 みんな例えば、え、立憲民党の森山 堺井の森山衆議院議員なんかはいやもうあの、あのなんちうの、見守るというかっていうことをもうメディアに言っちゃってるんですよ。 言っちゃってるんですよ。で、私はいやとは それ両方あり得ると。 うん。うん。まだあり得ると言ってます。 で、ありえるというのはだから、え、ね、た、えっと、戦わないと結局向こうがまたいいようにやる可能性もある。でも一方で戦うのも難しいんですよ。この短期間で致名度のない人出してもう うん。 はい。 戦って負ければ はい。 やっぱりまた 都構層の死認を得たという風に利用される うん。はい。 だけじゃないですか。 確かに。 じゃあどうやってそのさっきのあの、え、国を逃れ隠しダブル選挙みたいなものをですね。 はい。 量がするような量がするようなより より奥の深い戦略を打ち出せ、あの選挙戦を打ち出す、打ち出すことができるかということを今 はい。 考えて忙しい。 そういうことなんですね。 うん。ですね。 いや、すごいなといきました。 うわあ。 あなたの物件いくらで売れる?高く売るならまずは定額をチェック。 複数者の中から高く売ってくれる会社が見つかる。収益物件の売却なら落ちの一括無料。 そこまで考えて動いてらっしゃった。 うちはまだ出さないって言ってませんから。 そうですよね。 唯一ですね。 実験は言ってますから。 出さないと言って いや、多分いやさんと昨日電話したらもうあのスルーするって言っといたよって言って言ってましたね。 あ、そうですよ。あ、山さん言われ 勝手に勝手に言ってますけど すごいな。 それさっき野田さんと一緒じゃないですか?さんさんコメントとかしてやのことを大弁するっていう弁する。 ああ、でもこれここでもね、あ立さんが出てこられたりした面白いことない。僕いや、僕はね、いや、僕らとしてはですよ。立さんがこうね、すごい保持ってやってきたら結構盛り上かりますよね。 いや、僕がとかそんな相性な議論ではなくて、今みたいな大阪をどうするこそういうそういうそのなんちうかな選挙のための選挙みたいなレベルの低い、え、選挙が衆院戦から大阪福祉で行われることについて それそれを見過ごしていいのかという深い問題意識のもで、え、白はまだ俺はあげないと私はあげないと 言って今あの走り回ってるわけですね。 うん。うん。 そういうことでしたか。もう入ってくるなり息切れてましたもんね、今日。もうすごかった。 あの、単にあの入ってくるを間違えただけなんでね。ま、いうとこでございますけどね。 まあ、なんかいろんなあの結局、ま、どういう動きになるのかっていうのも含めて不い打ちすぎるので、各政党がもう広方者を頑張って、え、整えていくぞっていうところなんで、ま、で開かないと、ま、記日前さんのイコールボタンを押したとてそのね、誤差が生じてしまうってことですよね。 うん。で、あの、 ただそれもね、もう時間ないわけですよ。 ないですね。 だからおそらくさっきおっしゃった、まだこう変動要因があるとおっしゃってるけど、それも日々入ってくるわけでしょ、情報が。 毎日がどんど上がってですね。 だからだから 毎日発表してください、イコール。 はい。あ、いや、いや、いいですね。はい。 ま、そうね。 毎日発表していただいて、 で、今日のところはだから、 えっと、昨日の、え、つさっきの計算は、 えっと、前の、えっと、月曜すね。 あ、 この今週月曜日には 3日前に 政治12日はい。 打ち出したイコールが2から6ですね。 はい。224から6ね。はい。 で、それがこう増えていくのか減っていくのか いうところはちょっと、ま、やっていただきたいですよ。で、今日ね、 あの、国民のことは聞いていただいて、ま、政策もちゃんと打ち出していくし で我々はもう政策本位でとにかくまっすぐに戦い抜くで、この国民書についてもう 1申し上げるとね はい。 我々はこれこの選挙で何か決まると思ってません。いや、こ頑張りますよ。 でもさっき申し上げたように何のためにこの選挙あったんだという結果になると私は見てます。 はい。 うん。 だ、単独数いかないでかないで結局今と同じぐらい、 今と同じような多化した状態のその関数割れ状態関数割れにして少なくも参議院は関数割れなんだからそう結局そこは変わってないだ民主党がコミットしない限りはですね政策法のその多当化したカンス割れの政策ディール国会がですね、 あの昨年と同じように続くからそれは我々にとってはそれは悪いことではないしね。 だから我はまでも実にけてやっていくで、引き続きその乱ですから、そのセの中の台風の目というか、あの中心にいる塊となっていくっていうことは変わりがありません。僕はちょっと 1番気になってるのは賛成党なんですよ。 賛成党。はい。 で、まさにこの高一内閣の元で解散打たれた今回は 数は出してこられると思うんですけど 賛成党がどこまでその高自民党、ま、高一さんの、ま、補修的な部分をですね、 削るかはどう、どう見てらっしゃるです? はい。そうですね。 いや、確かに一定数削ってくる部分はあると思うんですけど、この前のやっぱ 3 戦とかでも賛成取ってる選挙に関してはむしろ立憲を減らしてたっていう お 割とやっぱ反自民層のところで、ま、あとこれもエリアによると思う。 九州とか特にそういった傾向みたいなと。あの、それおっしゃる通りで賛成党は野党からずっと出してるんですよ。正さんも反対したんですよ。 なるほど。 だから今おっしゃったような展開になる可能性ありますよね。 そうですよね。 あとそれこそあの神さんソ町さんのあの番組のところでま行ったら自民党の中でも場所によっては出さないかもしれて言ったら同じ ぶったらねが被るとは で今高さんを応援してるから今結構割と保守化してる状況の中で 高さんを応援してる人でも自民党のこいつは落としたいみたいな本来高さんの安定させるためにはそたも受からせて自民党の議跡を増やさないといけないと思うんです あ、そうですね。言ったら党が出したってことはここは攻撃していい人たちだみたいななんかそういうなんか枠組みたいなのがもしかしたら生まれるかもしれない。 そういうパッケージで考えてかもしれないです。 そう。 そうすると、あの、結構自民党が全体として上げたいところが選局を落としてとか伸びないっていう割とだ神さんの打ち出し方みたいなところも相当注目になるんじゃないか。神さんってその瞬間風則的に何かこうバッとあの作るのがうまい人だしご自身もね、やっぱそれがこう自分の特技だってこないだおっしゃってたんですけどね。うん。 でね、結構ミクロで 考えてるところあるんですよ。 なるほど。 だからさっき今日公明党のミクロの判断っていうのがありましたけど 賛成党もミクロの判断多少してますね。 うん。 で、そこはやっぱり単にあのマクロでドンと上からやってるんじゃないわけですね。あの党員の組織例えば私がずっと小選局やった大阪には彼ら出してきません。 うん。 多分ね。多分ていうかあのそう聞いてま聞いてる人は怒られるからまた今んとこまだ立ってないわけです。 するとうちの大阪なんか、ま、国民書が出さなければその自民と維新の与党一級値になるんですね。うん。うん。 ほで維新は全くの、ま、僕の資格でしたからあのあまり強くないので、 あの、東純平さんっていうね、今自民党のあの少者マで若くて、あの、頑張ってるのがいる、あの、方がいるんですよ。で、その人を勝つために、 あの、そうやって出してこないっちゅうこともあるんですよね。 うん。そういうことを大阪で私が見てる限りでもミクロで判断します。 うん。 だから今おっしゃったでそれって考えると賛成党効果っていうのは両面あるわけでしょ。 うん。 高一さんあの自民党を削るとこもあれば 立憲を削るとこもあると はい。 両方あるわけです。そうそれが見立て。 そうですね。はい。場所によっても全然違う。そ一律にあの自民党を減らすわけではない わけでしょ。 そうですね。しかも賛成と割と1 区に出すっていう風に言われてるんで。で、 1 区ってどっちか不動表が動きやすい場所になったりするんで やっぱそういうのとやっぱ組織が強いとこに関してはそこは相当うん。そう調査にある調査によるとやっぱその賛成党が各ブロック 1から2 は取るんじゃないかというのはもう結構どこの調査でもやっぱあるんで比例ではい。 比例でね となってくるとね。 それ比例です。比例です。です。はい。あのさすがに小戦区で 1 個取るってのなかなか難しそうなあれですけど うん。 てことなってくるとまたね、あの筋色変わってくるなと思いながら見てるんですけどね。うん。うん。 ま、そうやって考えると はい。 ま、なかなか乱闘状況の中でそれぞれの陣営が計算に計算を尽くしてうん。うん。 で、その各人が頑張って頑張って頑張った結果私は自民維新の 政権基盤はあまり変わらないんでかと。 変わない。となってくるですよ。 唱ってくると国民してはますますね、あの存在感があって出てきてでどうですか?連立実際どうなんですか?だから連議論は私がするような立場にもないし、あのタイミングでもないんで、もうノーコメント。 はい。 ノーコメント。 ノーコメント。 いやいや、もうそれ話題にすること自体が先閲なんだけど、 さっめっちゃ喋たい。 いやいや、このことはね、このことに関してはめっちゃなんだけど、ま、せっかく今日ゲストで呼んでいただいたから、あの、もうちょっと申し上げると、 じゃあ何も変わらなかったから何もあの、え、この臨時国会みたいな国会がまたそれ淡々と続くのかと言うと私はそう思ってないんですよ。 うん。はい。 これだけの大爆地を売って 結局何も変わらなかったとなれば うん。はい。 これ自民党の中がしばらく選挙はやって新認を得た議員がバーっと国会に上がってくるわけでしょ。 はい。 その人たちは高さんを支えるかどうかわかんないですよ。 うん。 選挙の後 うん。 それもあの対象すれば別ですよ。 はい。はい。 対象しないとなれば私が予想まに、 え、単独水はいかないわけだから。 はい。 すると高一さん総理総裁のこう権力基盤はうん。うん。 私はちょっと微妙になるんじゃないかなと。 で、野田さんは野田さんで政権交代できなければなんかなんか責任取るみたいなことを言ってなかったっけ? あ、でもそうまてかそういう判断になりますよね。そういう感じですよね。だからだ自民党も政局になるし はい。 ほ、で、立憲民主党も、ま、政局っていう、あの、あの、党を巡る 政局になるしから立憲民とも政局になると。 うん。 で、維新の会もどうなるか都想巡って、ま、またぐちゃぐちゃということで、 えっと、私はだから、え、結局何も変わらないが、 えっと、ラ、乱セが深まると はい。 いうことで乱の昨年ランセの入り口に入ったんだけどその乱セ度合が深まるから、ま、宮崎さん今言ってくださったように ますます うん。 え、ま、国民主党頑張頑張らないといけないなと。は、ま、一応あの他の党いなくて申し訳ないですけど勝手に言うとやっぱ国民書がしっかりしないと このあの正解再編みたいなものがですね起こってくる時に はい。うん。ま、そのカードとしてやっぱ 連立っていうのもこうちなみせね、ち見せ しながらこう制作通してくっていうのは私 すごいいいと思うんですよね。 あり方としてやっぱこう 103 万の壁って私あの初めて聞いた時にあの投手討論がま、あの石さんとかだったかなの時にたまさんがあのみんななんかあの限税とかなんかあげてんのにた木さん 1だけ103万の壁ってやったんですよ。 フリップではい。 これ強いなと思ったんあいうなんか国民にぶっ刺さるようなこう点の政策って言うんですか?それまた今回また期待したいですね。 あのねやります。でやるけどね。 えっと、ちょっとこれ、あの、た木さん勝手に喋りますけど、だから木さんから怒られるかもしれけど、 あの、私はね、 あの、昨年実現した 2 つはね、改革の入り口だと思ってるんですよ。 入り口はい。 だってね、暫定とかね、暫定をあの、廃止するって当たり前じゃないですか。 当りは逆に50年ついたのがおかしい。 おおかしいと。基礎者って30 年間ね、インフレがもう始まってるのに置かれてきたのがおかしい。だからなんか胸張は張るようなあ、いやすごいことですよ。だって田中各が作った自民党の象徴みたいな制度をぶっ壊したわけだから。これは新しい政治の扉を開いたんだけど、でも私は政策論としてはまだ そこは入り口の政策だとしか思ってないんですよ。 誰もが見てもおかしいっていうものですからね。はい。 じゃあ本当にこれから日本の税と社会保障と働き方あるいは経済あるいは外交みたいなものを本格的に自民党が作ってきたもうなんかでこぼコで えなんか合理性もなければ公平性もないようなものをもう 1 回連れ替えていく本格的な仕事を僕らはしたいと思ってるから 私はごめんなさい。このさっきノーコメントなんだけどそれ政権取れに行かなあかんと思うんですよ。 おお てことですね。だからた木さんは51 欲しいと言ってるわけですよ。 だから501 を獲得させていただいた赤月にはですね、 当然その51 を使って、あのなんかその大政党にこう にま、あの決めてもらうんじゃなくて うん。 ね、 決めさせると 決めさせるという本格的なパワーあるいは自分たちが決める立場に なるということは なるほど。うん。うん。 当然試合に入ってくると思います。 うん。 うん。 と勝手にちょっと言ってますけど、でもそれはね、あの誰がた木さんがそう言ってるとかなんとか言ってる党内でそうしてるとかそういことじゃなくて 必然なんですよ。 うん。 あの 178万円とかソリン税率やったその 2つやったら 政権入りしなくても実現できると考えたから うん。 野党にとまって実現した。これは結果正解でしょ。 はい。はい。 でもこれから我々がやろうとしてる仕事は野党で要求する形で実現するような仕事ではありません。 なるほど。 日本をもう1回再構築する仕事ですと。 これはあのやっぱりそこはちゃんと決断をしていく。 ただそれは自民党のにつがるようなことではなくて なく 新しい政治をスタートさせるような いいなあの 組み換えを起こしていかなければならないということをちょっと宣伝です。 めちゃくちゃ熱いことですよ。それは期待した。 一緒にやりますか? 一緒にね。ありがとうございます。本当に。はい。 いやいやいやいや。あの どこの選挙あのまだあのあれですよ。 はい。 えっと、まだこう、えっと、受付中っていうメールが今日来てきましたから。 あ、そうですか。 あの、あ、公、今公誘されてんですか?今 国民京都3区立ってない。 今日今日 あ、た木さんから電話が入ってるだ。喋りすぎたかな? あ、今電話した方がいいんじゃないですか?調、 これ今折り返した方がいいですか?ちょっと。 あ、おしりの、あ、これ録画だね。あの、生配信で見られてるわけじゃないで。誰かしらチェックチェックした。 パターン別 外部じゃないからこれ別だ。 そう、別の電話なんでびっくりした。いや、大丈夫ですよ。 ご安心ください。 すいません。 どんだけリスクかして喋ってた。はい。 いや、相当あのギリギリのところいい。これが立さんですよね。やっぱりね。はい。 じゃ、目標51 ってのも変わってないっていう。 変わってない。変わってない。変わってない。 いいですね。 だから今9ピッチで はい。 立ててます。 これ私のね、私の友人のところまでた木さんが電話があったっていう情報入りました。 ええ。あ、もう出ないかっていう。 そう、そう、そう。ていう話がある。 自身の会の全員電話しますから、今。 あ、そうなんですか。だからこっち来たなって言って。 すごい。 ほら、あの、あの、じゃあ僕のあの党内の仲間からいや、あんまり元のはちょっと勘弁してくれてましたけど。そう。 あ、そうですか。 いやいや、も、意にも色々いるからね。 でもあれですよね。自民でも元々出たい人が出る場所なくて維新入るっていうパターンとかあったじゃないですか。だから維新で今小選局埋まっちゃってるから。 あ、は、元国民主党で維新に今いる人もいたりするからね。 ああ。 そうですよ。だ、元維新の方が大活躍してますからね。はい。もうそれは構わずどんどんやた方がいいと思いますよね。 だからね、もう大乱セのだから皆さんね、こう 情報が作綜して 非常にこう分かりづらくなりつあるけど うん。 あの、この落ちチャンネルと山本さんのあの番組をですね、色々出てらっしゃるから、 それをフォローし続ければですね、この荒波をこうこう対処からマクロとミクロを両方見ながらこの日本政治に、 ま、積極的に参加をしていけると いうことになるから で、このこれから5年10 年続きますからね。え、え、 これ楽しんでいただくと 5 年10年続くっていう。 あ、もう必ずこの乱れ、あの、もうどうなってるかよくわかんないよねというくちゃな、あ、政治行政が、 ま、トランプ大統領もそうでしょ。もうむちゃくちゃやってるわけですよ。 でもそれは日本も同じでこういうもうで、今回の選挙もむちゃくちゃじゃないですか。 むちゃくちゃですね。 確かにむちゃくちゃだ。 大阪もむちゃくちゃだ。でもこういうのが 5年10年続きますから。これ この1月2 月のこの選挙で終わりじゃないです。これは始まりなんですよ。うん。うん。 確かに。 いや、これ、これ見てなんで一言に言うべきだったんですけど、これ民主党あれですよ。野党第じゃないじゃないですか、これ。 ありがとうございます。 野党第1等じゃないですか、これ? そう ね。立憲民党が5%で維新が5だから しっかりね、 これは いや、だからこそ、だから国民の皆さんはやっぱり政策実現にを評価してくださってるんですよ。え、 だって昨年 だってこのね、今例えばえっと補正予算昨年やりました。 来年予算の枠組が決ま、あの中身が決まりました。そん中に入ってる限税は全部うちが言っと思うんですよ。 そうですよね。 えっと、ガソリンやりました。あの、あの、えっと、あの、経由は 4月1 日ですから、これ、これからもガソリン経由やりますね。 から、えっと、所得工場やりますね。それからあの、自動車関係税、 これも、え、環境割の廃信、これも決まりました。 だから実は今日本国で政府与党、政府与党を超えて 打たれてる政策の中で限制は 3つが3つとも国民主党が 言い出したやつです。 だからそれを評価いただいてこの数字が出てるとすればね ありがたいことあのことだしそれはまた木さんたち言ってるけど別に我々が偉いんじゃないと 国民主党に昨年1昨年の10月今年の4 月投してくださった方の力だということですからやっぱりそういう民の力というものを やっぱりあの あのしっかりとあの受け止めていけるように頑張ると だこれまさに立憲と国民主党の位置付けがこうひっくり返ってるわけじゃないですか これといというのは はい。 ね、石政権、石さんの時の選挙で立憲はね、あの、勝ちましたよね。で、ま、あの、人たちが当選してきましたけど、その代に結構何もやらなかったと。ただの反対のための反対しかやってなかったというのにやっぱ国民は撃としてますよ。で、野党だけれども、あの、今の弱ってる自民党を動かすこできるっていうのを国民民主党が証明したと いうことがこの数字に現れてきてるということですよね。 ほ、で、よくね、立憲と国民は、ま、連合がどうっていうことおっしゃる人いるんですけど、我々はもうそこは出していくってこと決めてますから。 もう立憲の原職のとこも立てますか? だって立てないと100 人立てれないです。 届かないですよね。はい。 確かに。 だからあの立憲の原職のとこに立てますかっていう問いに はい。 私はあの別に先保務省でもないから答える立場にはないがでも代表自身が 100立てると言ってんですよ。 それは立憲の原職のとこにもぶつけていくと。 うん。こイコですよ、論理的に。 はい。確かに そういうことは申しいいと思いですね。だから今もうとにかく 100立てて51を取るべくですね。 え、今日も表からあったけどメールあのメッセージも来てましてとかそういうことで、 えっと頑張って必ず木曜勝ち抜いていくから 頑張ろうっていうことで あのやってますんで あのやっていくとええ それに対して国報逃れダブル選挙にしむ新の会 ね 笑っちゃいますそのネーミングでもちょっと笑っちゃいますれ隠しダ 選挙で 1 週間しかないので選挙にならないので、え、都層の民主的プロセスにすると言ってるけど、民主的プロセスにもならない。 ならないでしょ。そんなことしたって。 だ、結局何のために選挙やってるかわからないという中で意味のある選挙にする努力をですね。 はい。 今、 え、 なるほど。 山本さんと宮崎さんと足立安康市がですね はい。 今その意味のある選挙にしていく努力を今こうやって落ちでやってると。 なるほど。もうじゃあこれ1月末から2 月の頭にかけて見逃せないですね。 見逃させない。 これは楽しみになってまいりました。 特に毎日発表される山本さんの決め 山本山本電卓電卓イコール 番組が そうそうその水をだから山本さんの表読みを毎日プロっとしていく。 そうそうそう日経みたいね。 はい。 過去ないっすよね。 そんないいと思いますよ。それ いや、それやりましょうよ。 いや、 あの、ちゃんとあの、広く国民がそれフォローしますから。 はい。 はい。 ちょっと山本さんはひりつくかもしれませんけれどもね、是非あの、もたとでバチャンネルもここからね、 2月の上旬までは2月の8 日まではね、バンバン バンバン政治のチャンネルになりますから。 そう、そうです。そうです。 その先も政治やりますけれども、まずはこの、ま、 1 回ぐっと上がってきますからね。よいよまた選挙が熱くなってきて、政治が熱くなってくる。 これオ笑来芸人のね、放送作ッ家さん、そこそあの方とあの話なんですけど、 あの 研修が新しいんですよ。で、作家さんがあの芸人さんとバーっといる前で話したのが皆さんね、今あの日本のあのコンテンツのなんて言うんですか?メディアのメディアの中の話題の中心を終われると思ってませんか?違いますよ。今 1 番熱くと面白いのは政治ですからって言ったらしいですよ。そしたら芸人さんたちが確かにそうなんだよなって言ってたって言ってたみたいなですよ。 っていう感じの政治の季節がまたやってきましたから 学の話とかめっちゃ多いんで政治はい。てか TikTokでめっちゃ流れてくる。 そうそう。俺ね、あの長野さんに言われました。このいいだ。 へえ。 あの長野さんって前あのほら、あのラスのラス、ラスのだからこのだからこないだもあれでしょ、あのタイガースと賛成党引っかけて漫才やってましたよね。誰やったっけ? あ、えっと、ナイさん。 ナさん。はい。ナ イさんね。もうだから今才ネタももうあのあれですからオレンジだったりします。 はい。あんまオレンジをあの宣伝してもれないんです。あ、 あ、巨人と賛成党のそうそう。巨人と賛成党あれでも あの面白かったですよね。 そう。しかもしかもナイツさんがだってあの指示のとこあるじゃないですか。 そこであのオレンジを扱うっていうのもあす ナツさんってそうやん。 いや、そうなんです。はい。 ね。 はい。そうです。何の話してめちゃくちゃ いやだからね、あの本当にあの大事なんです。 でもね、政治コンテンツがちゃんと皆さん見ていただける時代になったのは すごくこう宮崎さんの貢献ですよ。 私ですか? 私はあんまり変わらないと思え。 めちゃくちゃ楽さんの光景ですよね。 だから本当あの情報発信していくので我々政治家も 情報発信してなんぼだと思ってるんですよ。 そうですね。 ね。 もう政治と政治報道、ま、広い意味でのこう伝えていく。これはもう車の両輪ですから。 おっしゃる通り。 もうね、やっぱりね、あの衆議院議員でね、朝鮮区で預ってるその与の議員とかってやっぱりコ分になってなんか発言して、それがこう足元救れた嫌だみたいなやつが多いんですよ。に入っちゃって主験者は国民なんだから。 そうですよ。 だから隠してたらだめですよ。全部お伝えしていく。 はい。 こういう攻めの姿勢が大事ということですね。 全部伝えていく。試験者にお伝えするのが政治家の仕事の半分以上はね、お伝えすることなんですよ。仕事するよ。 仕事するけどお伝えするでご意見を伺ってまたやる。 はい。 そのために毎日あの数字出してく。 そうですよ。最後はこう山本日経兵器みたいな出していただいてね。 はい。ということでございまして、 今日もあの長時2人お2 人にお付き合いただきました。 これからあの皆さんと共に政治を見守っていきたいと思いますので、 え、主員戦必ず投票に行きましょう。 はい。行きましょう。 はい。 はい。 では失礼します。 はい。民主党頑張ります。 はい。頑張っていきましょう。 ありがとうございました。ありがとうございました。 ラマチ楽町楽町ちまち楽町ち楽ちくまち楽待ち楽待ち ふさんは楽町待ち Ja.