楽天証券経済研究所グローバルマクロ アドバイザーの田中大輔です。田中大輔の マネーは語る。今回のテーマは米日株 中東戦への道ここからの投資戦術という ことです。2月の末に始まったアメリカと イスラエルのイライの攻撃。この戦争に よって、え、3月の相場というのがもう 平事の相場とは全く異なる予想になって いきました。トランプ発言、イランの 湾ンガ諸国のエネルギー施設への攻撃、 フォルムズ海峡をどうするか。ま、こう いうことで相場が一期一流して揺れ動くと いう状況だったんですね。アメリカの経済 指標がどうしたとか、あるいは金融政策は どうなるとか、こういったことが、ま、 ほとんど相場の変動の中では要なさないと いう、こういう場面になりました。そして 、え、と角悲観的な味方、最悪シナリオで この原油の混乱が1年以上続いたらどう なるんだとか、ナフサが停滞したらどう なるんだとか、ま、こんな風な話がやたら と出てくるということなんですが、私は 投資家というのは時間で評価するんだと いうことで、まずは4月の低戦に向けての 動き。ここに沿って、え、どういう相場が できるのか、どういう投資ができるのか、 それを見ていくんだということで申し上げ てきた次第です。ま、なかなか不事じゃ ないんですけれども、今回はまたこの逐時 解説、つまりなかなか訂正的にこうだだっ てことが言える場面ではないので、選挙 それから相場の動きを見てだったら次は こうなんじゃないっていうこの部分の逐時 解説、これをアップデートいたします。 お話をすることですけれども、ま、冒頭で 申し上げたようにその中東線への道という ことで、要はアメリカもイランもそれぞれ に停戦を施行する理由があるんですね。 アメリカにしてみるとこのまま原油が続く 。それがインフレにもつがる。それが トランプ政権の指示率低下につがるという 話になると望ましくないというところが あります。それから5月半ばには、あ、 中国との首脳海岸がありますけれども、 レアースで交渉の有意性を中国に持たれて いる。ま、この中でベネゼラとイランの 石油を管理に置くということができれば アメリカの交渉力にもつがる。ま、です からこの辺りまでには一応決着を見てるん じゃなかろうかっていうことはアメリカ側 を見てても思うんですね。イランの側から すると奇襲攻撃を受けて色々彼らとしては 思うところあるにしてもやっぱり主要な 軍事施設が攻撃されていって反撃能力が 次々と損われていくというそういう場面に ありますのでまくとも低線には持ち込み たいというところがやはりある。ま、です から1回目のアメリカイラン交渉で物別に なったって言って、え、またそっから最悪 シナリオみたいなの話を広げるような、 そういうメディア解説も見ましたけれども 、お互いに停戦条件すごき離れ てるんですね。これ最初っていうのは それぞれの立場でこれだったら低選して いいよっていう条件を相手にぶつけるわけ ですけれども、当然のことながらここでは 降り合わないわけです。まししてやも10 日もだ期限猶予 があるということになりますとそこは普通 は物別れになる。これ愛に妥協して、え、 合意したって話になりますと、それぞれの 国民あるいは実際に戦っている軍に対して 面目が立たないですね。ですから、ま、 順等に物別れになったというのが妥当な 評価だということにはなるわけです。です からこの後どういう形になってるかという と私は一応想定として置いておくのは一応 の合意がなるということですね。一応と いうのは妥協を含む完全ではないものかも しれないということです。なかなかお互い 面目を立てながら合意してくってことは 簡単ではないので一方的に無条件幸福と いう状況ではない限りはあ何らかの妥協を 含む防意にはなっていくであろうという ことです。 で、ここにまた言葉入れておりますけれど も、ペessミistlooksmart optimistmakemoney. これは、ま、以前もご紹介しましたね。 悲観論者は賢く見える。楽観論者は設ける という、ま、これを投資家目線で考え ましょうということなんです。ま、 とにかくこういうにおいては悲観論が やたらと多いと、ま、特にこれ日本国内の 論長を見ているともうこんなに大変になっ た、こんなに大変になったみたいなこと ばっかり出てくるんですけれども石油特に 中東産石油に対して日本がもろいと依存度 が高すぎるということがあってだからこそ 備蓄を多くするとかだからこそ一政権は 国民経済が混乱する前に色々手を売って それを説明するとかそれをやってるわけ ですよね。ですからそういうこともさいて とにかく石油が足りなくなったらどうだと かってことの悲観論ばっかり出てくるん ですけども時間的に猶予がある。まだまだ その先の話なんだって言った場合にまず今 当面最悪のことは頭の中に入れつつもそう ではなくて向こう1ヶ月2ヶ月の間に停戦 があるかもしれないってことになればその 時相場ってどうなってるんだろう。その時 自分はどういう風に行動するんだろう。 そこに目線を置いて相場を日々見ていくん だっていうことを申し上げてきたわけです 。ですから、あ、ここにあります1番相場 の選手性で、要はもうとにかくどんどん どんどん先取りしてくんですね。ですから こういう時間の中では短期停戦シナリオ、 これをまず優先するんだということをここ まで何度も申し上げてきました。で、今回 も低選交渉が始まる、あるいはそれがまだ どうやら続いてるぞ。ま、こういうことを ですね、市場はどんどんどんどんもう 折り込んでて先に行ってしまうので、こう いう場合にきちんと対処できてるかどうか ということにはなります。それから株式 相場の反応で今申し上げた通り初期同意は 極めて早いですね。そして、え、投資家の 国がここで主つまりオブミスingアウト で出遅れてしまう、乗り遅れてしまうこと への恐怖心で、え、飛び出す人たちも いっぱいいる。ま、本当にその分ですね。 え、こんなに短期間でこんなに持ち直す のってことが起こりるので、ま、そのどう いう形でどこで入ってくかってことが重要 になってくるということです。私の方は、 ま、戦争というのは、あ、交渉ごとだって どこで意図して、あるいは偶発的責任でも 売り言葉に言葉とか、あるいは一方が一方 のに過剰な攻撃をするとか、こういうこと でガラっと様子を変わりかねないってとこ もあるんですね。ですから相場が高くって 上進しようとしててもいきなりはしごを 外されるってことが起こり得るわけです からこういうリスクをちゃんと踏まえた上 で、え、どうすればいいかっていうことを 数週間にわたって、え、お話申し上げてき たと思います。私自身は需要の底型銘柄、 ま、需要見通しですねの底型銘柄という ものを選んで、ま、例えば戦争があっても なくてもそこが大使、それから戦争が 終わる訂戦になった場合にはおそらく勢い よく上がる目がある。そういう銘柄を中心 に時間分散で普通よりも小さめの金額から 積み上げていく。ま、こういうことで対応 しますということで申し上げてきました。 ま、実際に相場が動き始めたことによって 決してもう十分に最初からドンと買ったと いうわけではないんですけれども、ま、 こっから先訂に至って初期のものすごく 早い同意の後また上下道があったとしても 上昇基調をたどる期間そこまでを念頭に パズルを組んでると、ま、こういう風な アプローチをしてるわけです。ですから、 ま、戦術と留意点として、ま、初期的な 一時的な吸心、そしてこれが吸したことに よって早く上がりすぎたものについては 場面場面で反落があり得るっていうこう いう波動余波みたいなものが何度か起こり ます。それでも3歩進んで1歩交代とか2 歩進んで1歩交代とかそういうことで、え 、進めるそういう重要な背景があって上昇 が望める銘柄であればその基重に沿って この波動を生かしていくっていう戦術を 取るというのが1つの考え方なんですね。 それから、ま、こんな風に上下ども大きい けれども、上がるんだったらもう気にし ないでドンと構えて様子見てけばいいよと か、もうあるいは、あ、時間的に分散して 買ってけばいいと。相場を見てなくても もう毎週この日、毎月この日に買ってくっ ていうやり方でも別に構わないとこんな やり方ももちろんあります。ですからご 自身の投資スタルに合わせて最初は早い、 早すぎる相場に対しての上下度は 起こり得る。だけれども基調がしっかり目 っていうおそらく少なくとも5月への相場 、うまくすれば6月7月につがる相場と いうものをイメージしていくということに はなるわけです。で、リスクとしては、ま 、先ほども申し上げましたけど合意におけ る意図的あるいは偶発的リスていうこと ですね。意図的っていうのは必ずしても 戦争を早くやめたくないっていう勢力も いるんです。ですから、そういうところが 何か意図的に攻撃を継続するとか合意を 邪魔するとか、ま、そういったことも可能 性としてはないわけではない。偶発的 リスクというのは、ま、戦争のさ中です から、ま、落ち着かせようと思ったのに その先線で、え、どっかとどっかが ぶつかってで、え、そっから戦下が広がっ てとてもじゃないけど低戦言えないよと。 これって戦破りじゃないかってお互いに 言い合ってみたいなことだって起こりうる んですね。ですから、ま、そういうことを 踏まえて、まだまだ見ていく、つまり慎重 にだけれども前向きに取り組んでいいと いう、こういう段階に来たんだろうという 風に思ってます。まず原油価格ですね。え 、ここに至るまでも何度かこの図見て もらいました。ロソ足が1番生地ものの WTI原油先物です。そして、え、6ヶ月 後、12ヶ月後がこの列で描いてあるん ですけれども、ま、これまで申し上げてき たのはとにかく当期がこの記事物に集まり ますと。そうすると相対的に規模が小さい 商品市場に当期が大量に入ってくると一気 に祭り上げられてしまう。だけれどもその 割に今回1年後にはなるとそれほど竿は 上がってなくって混乱がかなり長期間に わたって続くという風には市場はまだ見て ない折り込めないこういう段階にあります ということなんですね。で、もっぱら流動 性が高い、つまり売りたい時に売れる、 買いたい時に買えるWTIの方に登期が 集まってくるので、通常であればWTI、 ニューヨークの原因よりもブレント欧手の 原因のが高いんですけれども、それをも 上回る値段にWTAがなっていく。ま、 それだけ登期が入ってるということだった わけです。ところが低線交渉が始まるぞと いう話になったところからこの原油豊高を 狙う登期筋は腰縮だけになってそして、え 、相場も下がってくるという展開になって います。ま、まだ比較的高めにとまって いるので、え、何があるか分からないと いうぐらいの疑震は少し含まれてはいるん ですけれども、ただ単純に原油高でも攻め られないっていう、これはもうはっきりし てるんですね。原油高で攻める向きからし てもその交渉の進展1つではしごを外され かないというところがあるのであんまり いい気になって、え、攻め立てるわけにも いかないしっていうとこに落ち着きつつ あるということです。で、え、先ほども 申し上げた通りお互いに受け入れが低選 条件を提示してるわけです。だから初回は 物別れになる。ま、これはほぼほぼ順等な ところだと思うんですね。で、え、双方に 停戦を目指す理由があるというところなん です。で、これマーフィーの法則じゃない ですけれども、低戦交渉とか何か物事を なす時には最後の1割というのはそれまで の9割にかけた労力と時間それと同等 ぐらいのものがそれ以上のものが最後の1 割にはかかるんですというのが、ま、基本 的な認識としてあるわけです。ま、しては 戦争の交渉ですから、最後の最後というの は本当に物になるのか、あるいは妥協を ある程度加えて、え、この辺りっていう 着地をするのかというところの義の交渉に なっていくということなんですね。です から私はもう先ほど申し上げたように中国 との首脳会談を深えたアメリカがそこまで の間にはベネゼラ、イラン双方の原因に ついてある程度関与しているという状況を 作り出す、ま、こういう流れではなかろう かという風に見ている次第です。で、市場 の方はとにかく先取りしてくっていうこと で、ま、見ての通り原油市場の方は縮だけ ですし、株債権は買い戻しが急であると いう展開になっています。そして、え、株 ですけども全体感、こちらは2020年 コロナ禍以降のアメリカの主要4指数の 推移を示してるんですけれども、大きな 上昇トレンドの中にあっても2022年は 金利を突に上げ続けたら株もさすがに落ち ましたっていう場面ですね。で、その後は 金利は高止まってるんだけれども、AI 相場が始まったので全部強い。そしてその 中で2025年の4月にかけてはAIが 自立調整に入っているところにトランプ 完税ショックが加わって、ま、見ての通り これだけ大きな落ち込み方になりましたと 。これ体数メモリ取ってるので、え、 それぞれの場面のチャートの角度がその時 の変化率、成長率になってるんですね。で 、え、この直近のところ見ていただくと ストンとこの友人によって落ちてるんです けれども、ま、これまでの大きな相場の 調整と比べると相対的に落ち方は小さい。 だから底がいってことを申し上げてきまし た。そんなにパニック的に売られてるわけ ではないということですね。ま、トランプ 氏の発言とかあるいはあ、中東での攻撃 選挙具合を見て相場としては3月中は一心 2体ま、ですから底がいけれどもじリじリ 下がってくるという展開で、え、1ヶ月 かけて、ま、これらの指数は10%ほど 下がりましたというところなんですね。で 、え、ここで少しエネルギーを貯めていて 、で、どっかしら底型さっていうのは市場 がこの戦争について高をくってるところが あって結局トランプ大統領はタコ対応する んじゃなかろうかとかあるいはこれからの 政治に行って考えると戦争の長期化という のはアメリカも受け入れられないし、 イランもそこまで耐えるだけの体力も なくなるであろうしと、ま、こんなことが 市場の方で折り込まれてる。ま、高を送っ てるということだったわけです。そして 低戦交渉となった途端にこの短い期間に 一気に上がるということだったわけですね 。ま、下がってく時に先ほども申し上げた とにかく最悪シナリオ、最悪シナリオ みたいなことが延々言われるので、ま、私 の方からは最悪シナリオが実現するまでに はまだ時間的な距離があるんですと。その 間には政策対応も打たれます。ですから いきなりこんな悲観的な事態になるって話 はそれはその政策対応する専門家の間では 別にいいんです。これは別に正しいことで 彼らがそういうのを考えてくれるおかげで みんな安心できるいろんな対策が打て るっていうことなんですね。だけど投資家 っていうのは基本的には時間順で見ていく で今その時にできることを考えていく。だ から私は短期低線シナリオっていうのは 希望的観測、楽観的すぎるんじゃないの、 脳点すぎるんじゃないのって思われるかも しれないけれども考えてくのはそっちから なんですということを申し上げてきた次第 です。で、こちらこの4指数をもう ちょっと短く年明けからということで描い てるんですけれども、ま、この落ちて戻っ てということでもうSP500とか色々 ですね、新高値まで戻ってくるという展開 になりました。もう本当にこの短期間の うちに一気に上がってくるということで、 え、要はこの落ちてきたことに対しての 反発というのは早いので、それを あらかじめ心の準備をしておくことで何ら かの乗り方というものを考え るっていうことだったわけです。ま、本当 に早くて乗りきれなかった。こんなに早く て怖くて乗れないっていう人もいると思い ます。でも相場ってこれで終わりじゃない んですね。こっからどんどん上がってくか どうかをともかくとして早く上がれば 落ちる場面もある。で、落ちてきた時に 例えば経済環境これから悪くなってくん だって言ったらさらに下落が続くっていう ことももちろん起こり得ます。ただ経済は なんとなく落ち着いてるし低線が早期に なれば経済もより運営はしやすくなる。ま 、そうなってくると相場の上昇持続力が あると機会できるんですね。まししてや AI株は過去数ヶ月にわたって調整をして きててエネルギーを貯めてたんです。戦争 がなければ4月6月にはおそらく今年最大 の良いリズム感が得られるだろうというの は私の想定だったわけです。この話はもう 1月2月と続けてきたと思います。そこに 戦争が起こったので一旦そういうリズム感 っていうのは途えてしまった。でもリズム 感は定流では残ってるし、戦争で落ちた分 だけ会話かもしれないっていう、そういう 下地ができてるんですね。ですから私は 早期線の可能性といった場合、市場は 高くって先に進もうとするし、え、一応心 の準備をして何らかのことをしなければ ならないっていうことをこう申し上げてき たわけですね。で、業種別で見ていくと、 やはり落ちてきたものの中でメモリー反動 体あるいは反動体装置の類いのものがあ、 ドンと上がってくっていう形になってます 。情報技術、反動体、テクノロジー機械 ですね。エネルギー。これは、ま、原油高 と共に上がっていって、最近は原油化が 落ちるとピークアウトしていく。ま、これ は、ま、自然なですよね。 に医薬バイオヘルスケア攻撃ってこれ下の 方にあってちょっとしっかり目で来てたん だけども最後誰れてるっていうまこういう 流れなんですけれどもこういう有時におい ては底型医薬バイオヘラスケア等があ 狙い目みたいに言われるんですけれどもま 投資化の場合はですね500とか日経平均 とかそういうものが落ちてく時にそれより も底型銘柄を持つということが市場に対し て負けないという意味があるんですけれど も、ま、これ見てた通りでですね、大した パフォーマンスにはならないんですね。 ですから私は個人投資家さんがあえて、え 、ディフェンシブに逃げるとかっていう ことがどれほど意味があるのかなと思う ところはあります。ま、あの、そういう形 をもうテキスト的に避難する時にはここて いうなことでやってくのは意味がないわけ じゃないんですけれども、そんなに身みが 大きいものではないということではあり ます。ま、それがやっぱり停戦の話と当時 にもたついているっていうこんな展開に なっています。じゃ、今度AI銘柄につい て見ていくと、これは昨年11月AIが ファランティアの決算などに深い調整に 入って以降の展開ということで、ま、大半 のものがこうグダグダしてるんですね。で 、大きく落ち込むわけでもないけれども もう上がれない。あの数年にわる勢いどこ 行ってしまったのっていうこんな展開に なりました。で、その中で気を吐いていた のがサンディスクあるいはマイクロンって いうメモリー系ですね。データセンサーが どんどんどんどんできてくる時には一頃は 電力がボトルネックだと言って、え、電力 株がぐっと上がった時がありました。で、 最近は今度メモリーだとデータセンターの 中ではメモリーも必要なんだ。だけど メモリーはこれまで循環銘柄でパソコンだ のスマホの売り置きが伸び悩んでる間は なかなか浮かばれない業種として、え、 低明してたんですけれども画然データ センターにはメモリーが必要っていう話の もで一気に供給能力も襲ってる分値段も 上がって注目を浴びてるということなん ですね。で、メモリに関してはグロース 銘柄というよりもそういう循環銘柄、その 使う先があってそれ次第でというところが あります。で、これまでもパソコンとか スマホの売上が一巡してみ悩んでくると メモリー株も一気に落ちてしまうという ところがありました。ですから今回も データセンターについてこれだけの需要を 満たすだけの供給能力を確保しました。ま 、こんな話になってしまうと途端に相場が 終わってしまうかもしれない。ま、こう いう恐怖っていうのは常にあるんだという ことなんですね。ですから私たちはそれが あ、4月かもしれない、半年後かもしれ ない、1年後かもしれない。だからその よく分からない中で、え、投資家の熱が あってでリズム感がいい時にはやるんだ けれども、そうじゃない時にはちょっと 慎重にならざろう得なということで 申し上げました。で、3月これ落ちてきた んですね。この時もやっぱりそのみんなの 気持ちが萎えてしまったらここで相場って 終わるんだろうか。ま、こういう目線で ずっと見続けました。ただし当社のモデル でシミュレーションすると4月、5月、6 月とまたリズムは上向きそう。つまり投資 家の解意欲が戻ってきそうという構図には なってたので怖いけれども、ま、前向きに 見てきます。で、え、とにかくメモリーは 動きが早いので、それに対する反落もより すごいんですね。10%上がった後に8% 下がるみたいなことを引き起こすそういう 風な銘柄でもあるので、そういう ボラティリティを好むかどうかっていう ことでの、ま、選択どうするっていう話に もなってくるわけです。で、え、この メモリーにASMLですね。これオランダ の会社ですけれども、ファンド体装置と いうことでここに加えてますけど、これも なかなか健張できたんですね。で、それ 以外はグダグダグダグダしてるんですが、 その中においては例えばガファムの中の 勝ち組とされてきたGoogle アルファベットなんかは相対的に底型いっ ていうことが見ておれます。ですから私の 場合にはこういう風に需要が底型、そして いざとなってもそれほど落ちないっていう こういう銘柄を好むということで アプローチしてきた死体です。それから ちょっと、ま、意外性があるのがこの ちょっと紫色っぽい編線がずっと下がって きて直近のとこでちょんと上がってるん ですね。で、これはソフトウェアです。 AIソフトウェアでサズの死とか言われて 、え、かなりの低名を長期にわたってって きたということなんですが、だから相当 割り安なんだというそういう認識で反発 する時は過ごそうっていうこの見方もでき ますし、一方でここまで落ちたそのサーズ の市、アンストロピックの製品新しい発表 があるたびに、え、それってソフトウェア のこの会社ダメにしちゃうんじゃないのと か、ま、こういう風なご外しが何度も 起こり売うるっていう対象でもあるんです ね。ソフトウェアの中で1つ気を吐いてた 特別な位置にあったバランティア、ま、 軍事的な、え、ソフトウェアで強いと言わ れてきたとこですけど、そこですらピック に食われてるんじゃなかろうかっていう話 が出てきて急落する場面がありました。 ですからそういう風にサズの人が言われ てるけれども、これらの会社それぞれの ビジネスってのはまだまだ必要性あるんだ よっていうことが言われて持ち直す目も ある。だけれども大きく落ちてきて初期的 にはものすごい反発がショートカバーで 出るんですけれども止まってしまった時に 上れに相当な服み損ポジションが残され てるから押しつされる可能性もある。ま、 こういうことをですね、え、頭に入れ ながら反発力を見に行くということが重要 になってくるんであろうという風に思い ます。ま、こちらの方はあの戦争が起こっ て以降の展開ですけれども、ま、上下度 これだけメモリー系水色って激しいですよ ね。ですから、ま、こういう上下動が大き いってのはリスクが大きいということなの で、基本的には上昇機動をまだたどれそう だったけれども、それの上下道は意識し なきゃいけないということで、押されたら 買い、押されたら買いていう、そして 上がったらほどほどで利、ま、こういう風 なアプローチが1つ考えられるということ です。私自身は先ほども申し上げたように これだけ戦争で発言だの攻撃だのっていう 度に上下道がある原油価格も当期で相当不 安定になっている壁がそれに対して反応 するという状況にあったのでま低線交渉に 至るまでの経緯、それから低線交渉が合意 に至るまでの経緯これを念頭に置いた時に 需要の底型銘柄で1つの考え方は押され たら買い押されたら買いで積み上げていっ てそしてえ、1ヶ月、2ヶ月長ければ3 ヶ月、4ヶ月に至る相場どこまで取れるの かなっていうアプローチの仕方がまず1つ ということです。で、ま、そういう風な 上下度をこるというのはそれに人気のある 銘柄だからということでもあるんですね。 もうちょっと地道にって話になるんであれ ばガファムのようにじわじわと来るで あろう銘柄。ま、場面場面では早く動き ますけれども、でももうとつもめなく巨大 企業でもあるので変化は割とじわじわと 来る。ま、そういうものにじっくり乗って いく。こういうアプローチもよかろうと いう風に考えてる次第です。それからこれ は昨年の8月9月あたりから起こったん ですけれども、AI銘柄と言っても なかなか1つの銘柄に腰を据えて取り組め なくなってきた。そうすると日替わり ローテーションみたいにとにかくこっちが 上がってそのまま上がるかと思ったら今度 は他のものが上がって前日上がったものが 下がってしまうとま、こういうことが頻繁 に起こるようになりました。で、これ個別 銘柄狙ってるとなかなかもう取れないん ですね。え、上下道が激しすぎて本当に たまたまいいもの買って上がったらそこで 離しておかないと数日後にはもう下がっ てるみたいなことが頻繁に起こってしまっ た。 で、その中で申し上げたのは、それでも株 全体としてはしっかり目とか、あるいは この局面は誰とかっていうことを指数に すると分かる。つまりいろんな銘柄を 取り混ぜて全体としての株の水移という ことで見ると意外とリズムは安定して 見えるということで指数で決算されたよう にETFを使るっていうことを申し上げて きました。で、ここでは白テックLですね 、テクノロジー系が比率が高い、AIの 比率が高いものです。それからTQ99、 え、NAスダク100のレバレッジ、それ からSPXL。もうちょっと相場があ、不 安定だから、特にテック系が同揺しやすい のでっていう時にはこのSP500の レバレッジ、そして、え、ま、メモリーが 注目されてからまた吹き上がったソックス Lですね。動体のレバレッジでこれあの レバレッジを推奨してるっていうわけでは なくってこのテックLこれをですね地区に 置いた時に比較しやすいように全部 レバレッジものを置いています。で レバレッジのっていうのは価格変動率が3 倍でよく動くAIの個別銘柄だったらこの 程度は平気で動きます。ですからAI銘柄 を個別にはしないでって言った時にこの レバレージの方を見るということは1つ 意味があるんですけれどもそれだけリスク が高いので誰にも彼にも推奨できるもので はありません。私の方は、ま、リズムを 取る上でこれ見ての通りでそれぞれの指数 割と安定的な方向性というのを出してます よね。で、一方でメモリーにかなり 引っ張られてきた、あ、この反動体の方 測elなんかはそれに上下動も激しいと いうことになります。ですからより安定的 にリズムを取りたいというんであればこう いう風に落ち着いて動いているものでこれ も反発すれば普通の指数の3倍のペースで 動くわけですから、あ、それはそれで、え 、大きく取れる目があると。あの、個別 銘柄で見てくと前の図で見ていただいた ようにもうとにかくガチャガチャ ガチャガチャしてて、で、これを買ったと 思ってさあ行くぞと思ったらなんか小さく はご外されて、え、こっちが行っちゃうの みたいなことを頻繁に繰り返してたっての が過去半年ぐらいの展開なんですね。だ からこれから先もうちょっと腰を吸えて 個別のリズムが取れるようになるかなと いう風に思ってるんですけれども、ただ こればっかりは分かりません。今日も ローテーションがちょっと目に余るなと ひどいなって思ってきたらこういう指数を そこに取り入れてく。あるいは最初から 指数を含めて、え、銘柄分散していく。ま 、こういうことがあっていいのかなという 風に思ってる次第です。で、続いて日本株 なんですけれども、低戦合意っていうこと で、これはもう当然のことながら前向きに 捉えていい話なんですけれども、ま、 とにかく日本については原油に弱いんだと いうようなことをやたらと言って、そんな に悲観論ばりってどうすんのというぐらい に随分、え、原理は当でも解説されてまし た。ですから何度も言ってますけれども、 あの、ある程度時間的に猶予がある場合に 政策対応っていうのを打たれるんです。で 、対処した上でどうなんだっていう話に なってくので、こう原油がいくら上がっ たらGDPが何パセ下がってとか、 あるいはインフレが何パセンなってとか、 あるいは物が足りなくなったらこんな風な 取り付け詐欺だって起こるかもしれないと か、ま、そんなことを言う前にですね、 いろんな対策を打ってたりの猶予がある。 でもそれよりも何よりも先にトランプ 大統領は最初は4週間あるいは途中から4 週間から6週間で蹴利をつけるというよう なことを言っていてでそれを実行しなけれ ばならないだけの理由もあるんですね。 ですから、ま、そこに目線を置いて実際 そうなるんだったら相場はどうなるん だろう。ま、この視点で見てくのが重要 だって話をしました。それからこれ白い線 が日経平均なんですけれども3月になって ストーンと落ちた。で、この落ち方、白い 線の落ち方がアメリカ株のこの水色の線の 落ち方に比べてもきついので日本は やっぱり原因に対して脆弱なんだっていう ことがやたらと言われたっていう場面でも あります。でもここでも申し上げたのは ですね、この落ちてきた度合というのは 多くはその前の上がってきた分に対する 反落ってのがあるんです。ですから、単純 に手前で高かったから落ちる度合も大き いっていう部分が結構ありますよっていう ことでこれ申し上げました。もうその際 あるものが韓国で韓国株というのは メモリーがあ、画然注目浴びたあたりから 一気に韓国メモリー強いですから上がっ てった。で、これが見ての通りストーンと 落ちたと。で、ストーンと落ちた後見ても 韓国株でもう結構底型ですよね。で、日本 株は高一首相が敷る自民党が衆院戦対象し てからのラリーがあって、そして信用外 なんかも膨らんでたんで、いざ場が下がっ てくるとその処分も含めた売りが出ますと 。だからその分は下がるんですけれども アメリカ株も底がい、韓国株だって ガラガラ崩れるほどじゃない。その中で 日本株だってかなりの押しめ買が買えは見 られるっていうことでそこがという 位置づけを言ってきた次第です。ま、 こちら単純に一経平均のバーチャートに 50日、100日、200日の移動平均線 を並べてます。ま、50日、え、100日 像まで来るという、ま、こういう下がり方 にはなったんですね。ただこれ見て いただくとMACDなんかはこう下がって きてここでゴールデンクロスになるわけ ですが、これが低戦の合が始まるよって いうこのニュースのでボーンと相場が跳ね たので、ま、ここでボンとこうゴールデン クロスするわけです。で、私は元々の自分 のモデルでは12、2週間後ぐらいから 会場かなっていうつもりではいたので、 それが前倒しなんだで、え、普通だったら リズムに沿ってやりますけども、普通じゃ ない環境なので、ま、少なくともここで、 え、こういう好転すると多くの投資家さん 乗っかってくるだろう。ま、ここで、え、 ポジションを取り始めたというところです 。ま、この辺はXの方にも書きました。 ですからとにかく先において臨変対応し なければならないところもある。でも低線 交渉低線合意っていう流れとそれから元々 相場の下地にあった4月5月あたりの コリズムですね。これが重なってくると なればやっぱり狙い目としては大きいと いうことで出し的時ポジションの積み上げ を図っているというやり方をしています。 で、え、日本のリード銘柄ですけれども、 これ見ていただくとやっぱりここでも記憶 視野とかですね、こういったメモリ系は ものすごく強いということなんですが、ま 、ここは先ほど申し上げてる通りでどっか で発色が発されるんじゃないかっていう 目線は持っている。だけれども私のモデル というのは投資家が集まってくる、群がっ てきてわしょいわしょい相場を持ち上げて るっていうこリズム感が分析対象なので、 え、要は期待はどっかでそがれるかもしれ ないけれども、でもみんながまだ気持ちを 盛り上げてる間には相場としての身みが 大きいということで自分も乗ろうかなって ことに考えるわけです。3月に落ちてきた 時にはここで終わるのかもしれないって いうこういう目線もやっぱり持ったので私 は一旦慎重になった。でも46月になると また持ち上がってくるというリズム感が 鮮明になってきたのでここはまた乗ると いうことですね。え、それから高一テーマ ですね。え、防衛とか資源とかということ になります。ただ資源は気をつけた方が いいのは中東の問題で原油だからとかって 言ってる時には石油に関連する銘柄が特に 好まれたっていうところがありますけれど も、ま、その戦争が訂正に向かいそうだと いう話になってくると、ま、これは イメージの問題としてその石油資源に絡む ようなところの銘柄はちょっと上がら にくくなってくるというところはあり得る 。でもレアスだったらとかそういうことが あるんですけども、ま、わっと盛り上がる 時にもあるんですけれども、掃除言えば AIに比べるとじっくり進むという、ま、 そういう構え方なんだろうという風に思っ てます。あとは日銀の利上げの期待4月に もって言ってたのがいや4月じゃなくて6 月7月だなとかっていう風にどんどん市場 の期待っていうのはずれてくんですけれど も一応日銀が利上げ方向であるということ であればその期待に沿う銀行株なんていう のもまとしては狙い目にはなってくるわけ ですね。ですから、ま、こういう風な日本 の株の中で狙えそうというものに目星を つけておいて、で、いくつか銘柄分散し ながら、あ、拾っていくということをやり ます。ある意味で米国株よりも日本株の方 がリズムの点では綺麗なところがあります 。ですから私自身は、あ、人頃は日本株は もう米株次第、川星次第っていうことで 自立性がないから、あ、リズムを捉え にくいし、あまりやりませんって言った 時期もありますけれども、昨年からは日本 株いいよねっていうことで、え、取り組ん でいるということです。で、今回の中途 友人の教訓なんですけれども、とにかく 有事だったらまずリスク回避っていう、ま 、こういう、ま、教科書的な基本があるん ですね。ですからもう手遅れにならない ように行動ルールを上しておくってことは 重要になります。それから不安情報が横行 しやすいということなんですけれども、 先ほど申し上げてる通りでもう先々の不安 を煽るというよりもその前にじゃあ政策 ってどがあるの?そしからそれよりも手前 に先に折り込んでいく市場ってどうなんの で、え、それに対して自分は今何に目を 向けなきゃいけないか。ま、今回の場合で は4月あたりの早期停戦の可能性という ことに軸足を置いてでその時に自分の アクションって何なのってこれをやっぱり 考えていくことが重要なんですね。半方 1歩後手に回るだけで今回のような早い 相場には乗ることすらできないってことが 起こりうるということです。それから相場 の格覧でこれとにかくトランプ発言1つで もぶれてしまうということがあるんです けれどもテクニカルに相場が動くとそれで 、え、テーマも動くんですね。え、相場が 上がってるからそれを追任するように 大丈夫だって話になったり下がると悲観的 になったりっていうのなことで動いてくる 。今日も先ほど普通のバーチャートと MACDを見ていただきました。日経平均 だったと思いますけども、これ私今回自分 のモデルで普通やりますけれども、自分の モデルからも色々格覧が起こってずれ やすいという環境の中で、一般のチャート もかなりつぶさに見ましたと言いますのは 、広く普及しているチャートに沿って動く 人たちがいる。そうすると自分のモデルと は違うタイミングで相場が同意づくとそれ によって早い動きが生じり打るということ で見てきました。ですから4月に入って そろそろこれいろんなチャートが買 シグナルに転じるんじゃなかろうかっての 見てたら低線交渉。ああ、もうこれ1つで 一気にチャートの形状は好転する。だっ たらこれは少なくとも乗っといた方がいい だろうということで、え、金額を抑え ながらもそっから乗ってってこれを種 ポジションにして積み上げてくっていう ことをやってきたというこういう流れに なってます。で、とにかく投資家としての 目線で、え、行動シナリオを組み立てる、 考えていくってことが重要だということ ですね。政策当局者とかあるいは有識者が 非観に行ってだからこんな大変になるよっ ていう目線と別に投資家というのは時間を 取りに行かなければいけない。そして、え 、その時に行動に解き落とさなきゃいけ ないていうことですね。行動っていうのは 投資ポジションを取るということです けれども、口で悲観論を言うというんじゃ なくて、自分が投資ポジションという リスクを取る場合にどうなのっていう目線 で、え、物事を考えていくという思考が 重要だということです。ということで今回 はこの早期停戦のシナリオここに、ま、 期待というか想定を置いて、え、 とりあえずはこの選手の気象がある相場、 これにどう絡んでいくか。ま、早く動く 相場ですから上下道もあるので初回に 乗り遅れたからと言ってももう相場は続く ようどこまでもでやり用はいかにあるんだ ということですね。ま、そういう目線で、 え、是非一緒にこの相場勝ち取ってまれれ ばという風に思っております。この動画を YouTubeでご覧になってる皆様へ 田中大輔のマネかは楽天証券の投資情報 メディア投資にて展開をしております。私 の動画レポートの専門家の方々の分かり やすい分析解説も多数ございます。是非皆 様の投資学習の一序に投資ご判断の一序に ご活用いただければと思います。そして この動画気に入ってくださった方はいいね ボタンとチャンネル登録をよろしくお願い いたします。ご視聴ありがとうございまし た。