不動産投資を学ぶなら楽待ち。 木川温泉見るものに強烈な印象を残す廃墟。 ガラスとかも割れてしまったりとか落などもされておりまして放置されている状態ですね。 あれが潰れると思わなかった。 再生の道というのが笑いになってしまったと。 廃墟というのは非常に印象が悪いと。温泉街のブランディングにとってどうなのか。 誰も手がつけられない。 巨大な構造物。なぜこうなってしまったの か。 栃木県の山合にある川温泉。 週末や連休には賑いを見せるが、最年間 340万人を誇った地域への訪問者は 150万人ほどに減少している。 今その温泉地で人きは目立っているのが 多くの宿泊客を受け入れた施設の慣れ の果て 廃墟化したホテルだ。 平時が経ち黒ずんでしまった建物たちは 川沿いに連異様な雰囲気で迫る。 ホテルを選べない。 栃木在住のライター吉田さん。 川温泉の状況に関心を持ち、何度も訪れ、自らのブログなどで発信してきた。 対局ホテルの隣を選ぶ止まる客室であっ たりとか大学浴場から、ま、すぐにこう、 ま、崖であったりとか警谷が見えるよって いうところが1つ売り立だったのかなと 思いますけれども、今となってはそれが 恨みに出てしまっておりまして、せっかく の景色がちょっと台無しになってるかなっ ていうのがありますし、なんとか、ま、 景観よくしてもらえればなという思いは あります。 その廃墟の1つ、1981年に会館した川 観光ホテル東館間だ。 入り口の上に取り付けられた看板は大部分 が割れ、その外観には見る影もない。 かなりあのガラスとかも割れてしまったり とか落書きなどもされておりまして、ま、 本当に手つかずな状態でずっと放置されて いるといったような状態ですね。 有名ホテルチェーン部ホテルグループが運営していたが、経営審で 2008 年に閉旧川温泉の後地の前に位置している。 今もし木川温泉駅がここに残っていたら もう本当に駅から降りて目の前にホテル るっていう感じでしたのでインバウンド などがま来るような時代であればまかなり 違かったのかなと思いますけれども駅も 撤退した後でしたし駐車場も近くにまく できないその上でまこんなに大きいホテル を立ててしまってバブルが崩壊したという ことでまタイミング的にはかなりま悪かっ たのかなと感じるところです。 さらに北に進むと見えてくるのが1956 年開業の木川第1ホテル。こちらも 2008年に閉した。 ここからちょっと先までは見えないんです けれども、もう下の方の崖下までずっと 建物が広がっています。見たの通りこの 建物があってすぐ隣にはもう国道があって でそのすぐ奥にはま線路があってその奥に はもう山があるっていう状態ですのでま 本当にちょっとこう隙間が全くないですし マイカー時代になった時にま車をどうする かバスをどうするかっていったところは 対応しきれなかったのかなと思います。 ホテルまでの狭い国道は勢いよく車が生き するが歩道はない。 駅から遠く駐車場もないため宿泊客が訪れ づらい要素が重なっている。 には穴が開き建物の痛みも進んでいる。 放置されてから20年弱ですかね。ま、 そのくらいですけれども、ま、そのには だいぶ痛みが進んでるなと思いますね。 そして木川第1ホテルと隣り合う1942 年に開業した木川間本店。周辺で最も老朽 化が激しく全体が荒れ果てている。 増海地区を繰り返しびに膨らんでいった 建物は統一感なく繋がっている。 他のホテルよりも早く1999年に閉して いて、今にも崩れそうな場所があちこちに ある。 ギリギリまで増築増傷していたのかなと 思います。構造上かなりやばいんじゃない かなとは思っています。ちょっとした地震 が起きたりとか、ま、台風とかが来た時に 、ま、やはり、ま、放落してしまったりと か、ま、崖の方に崩れてしまったりとか、 もうそういったことが、ま、ある日1番 心配な建物ではあります。 近くの帳防スポット滝見橋からよく見えることが川線で廃墟の存在感を強めてしまっている。 木川間本店だけが悪物のっていうことでは ないんですけれども、割と早い時期の 1999年には閉換しておりますので、 あれだけの規模のホテルが閉管して放置さ れているっていうことが周りの温泉とか ホテルに対しても悪影響を与えたのかなっ ていうところはあります。 橋からもよく見えますし、ま、国道からも電車からもよく見えっていうところがありますので、ま、よくも悪くも立ってしまってるなっていう感じですね。 木川温泉は江戸時代に厳選が見つかり、明治時代に一般解放された。上流に水力発電所用のダムが作られ、水移が下がったことで次々に厳選が見つかり、川沿いにホテルが立ち並ぶ警官が生まれていった。 大体こう建物の真ん中あたりに エントランスがありまして、ま、上に 広がって、あと、ま、崖に沿って下に 広がっておりますので、ま、こう上下に高 さがある建物になっているのは特徴かなと 思います。解体する難しさもありますし、 増築、増傷しようとなった時にどうしても 、ま、定規に部格に広げるしかありません ので、そういった難しさはあったと思い ます。 風質が埋まらない。管理手数料を安くしたい。そんなお悩みには管理会社の一括無料見積もり。複数者にまとめて相談すれば納得できる管理会社が見つかります。落ちの一括無料見積もり。 急激な発展を決定付けたのが鉄道だ。首都権からアクセスがしやすくなり、社員旅行など団体客の受け皿として規模を拡大していった。 競い合うように増築するホテルも少なく なかった。 そうした拡大を資金面で支えたのが多くの 施設のメインバンクだった足川銀行だ。 ホテルは団体需要への依存と共に施設拡大 の借入れが膨らみ経営の重荷となっていっ た。 状況を悪化させたのがバブルの崩壊だ。 個人客の増加も相まって売上が落ち、 ホテルの経営は火の車になっていった。 借入れでしぐほど返済は重くなり、廃業に 追い込まれるホテルも出始めた。 さらに打撃となったのが2003年の足川 銀行の経営破綻だった。 過剰な勇志で債務釣化に陥り、経営の再建に向けて一時国有家の浮目に温泉地の資金繰りが崩れた瞬間だった。 こちらが足川銀行ですね。 バブルが崩壊してからも、ま、しばらくは 地元企業を支えるということで、ま、よく 言えば地域全体の復活を目指して取り組ん でましたし、ま、悪く言えばちょっとこう 遠名処置と言いますか問題の先送りをして しまったということで、ま、公的資金も 入れていきながら不良再権だけが膨らんで いくといったような時代がありました。 当時の芦川銀行は温泉ホテルと一新胴体と いう感じで歩んできましたので、芦川銀行 が、ま、国有化されたというダメージは ものすごい大きかったと思います。 借金を抱えたホテルの一部は産業再生機構 の公的な支援を受けることになった。経営 体制の殺信などを条件に最大200億円 以上の負債が長消しにされた。 一方、自力での債権に取り組んだ施設は 厳しい状況が続き、廃業も少なくなかった 。 当時の報道では支援の不幸に不満を語る 関係者も多く、地域にしりを残したとも 言われている。 日川温泉を再生するにあたっては地域全体 を、ま、再生させましょうということで 取り組んでおりましたけれども、その時 すでに100件以上の温泉ホテルがあり ましたので、全てに手を差し伸べて サポートするってのは現実的ではなかった かなとは思います。を、ま、受けるところ 、受けたいけれども受けられなかった ところ、もしくは自ら、ま、拒ばんだ ところもありますし、ま、色々こう、ま、 再生の道が分れてしまったということに 関しては、ま、木川温泉全体が頑張ろうと いう1枚になれなかったダメージは ちょっと続いてしまったのかなということ は感じております。 閉しても解体されず廃墟する施設が注目されてしまった木川温泉。地域からは解体を望む声も聞かれる。 これね、なくなって綺麗になればね、いいのはいいんだけどおかのあったんですよ。あれが潰れると思わなかったんだ。 温泉地や宿泊施設の運営に詳しいホテル評論家の滝沢信明さん。 木川温泉の廃墟がブランディングに与えている影響は確実にあると話す。 今現在木川で旅館されてるような方にもやっぱり観光の方からですね、区言を停されることが多いとやっぱりあのうん、温泉外全体のイメージも実際悪化してますし、こうしてこう注目されることが廃墟が注目されることが非常に温泉外のブランディングにとってどうなのかていうこともあります。 で、え、実際木川温泉の方にですね、え、 聞いた話としてはですね、団体客から個人 客への変化、温泉外自体がそういったもの にうまくこうシフトをできなかったんじゃ ないかと。温泉外全体一眼となって何か こう取り組むような力とかそういうことも 弱かったんじゃないかというおっしゃる方 もいらっしゃいましたね。例えば他の温泉 値でですね、そういう外部から見るな、ま 、企業とかですね、あと自治体もそうなん ですけども、そういったのが、ま、協力 し合って何か再生したり新しい動きをする というようなケーていうのは前後各地で あるんですが、キ川はやはりですね、 ちょっと難しいなという感じるところも あります。 木川温泉には営業努力を重ねる施設や新た なも、廃墟という課題の解決が重要だと 話す。旅というのはやっぱりこうある種日 基上でありポジティブな行為なんですね。 そういった中で例えば止まった旅館の反対 側に廃墟があってもう崩れかけた建物だと かですね。本当になんかこう幽霊が出そ うっていう時代そういうようなイメージの 建物があるというのは止まってる旅館に とってもネガティブであるし行った人に とってもせっかくねこう気分転換できたの に目の前にそういったものがあこれ非常に マイナスな要素である木川温泉自体は非常 にポテンシャルの高い温泉値であの廃墟の 見えるちょっと置いといてその他で行くと 魅力的な温泉旅館とかすごく多いで街全体 も楽しめるな温泉地でもあるんですね。で 、東京からのアクセスも良い。で、これ 今回の問題ですね。木川温泉イコール廃墟 みたいな図式になってるんですけども、 あれはあそこの廃墟のある場所、見える 場所というようなことの問題という風に 認識した方がいいと思います。木川温泉 全体としては非常に魅力的な温泉値である し、新たに出展している温泉旅館さん、 ブランドさんなんかもあるんですね。から あそこの排棄文物どうするかという問題で あるということだけはしていきたいと思い ます。 施設の見回りや調査などに取り組んできた 日光も問題の解決にはいくつものハードル があると話す。河と国道の間のあ、吸収な 掛け地えに、え、人接、え、立てる建物で ありますので、え、解体の工事についても 、あの、かなり、え、困難な点があるかと 思います。また、えっと、内部の残地物 ですね、え、そういったものもございます し、アスベスト等の勧誘、え、考えられる のではないかとはい。え、思いますので、 解体の費用というのは工学になると推定し てるとございます。正確な金額を把握して いるものではありません。ただ、ま、数億 から10数億と推置しているところであり ます。 建物が解体等によりこうなくなるっていうことが課題、え、安全性とかはい。え、そういったものを解決するためには 1 番、え、いいことだと思うんですけども、なかなかそれためにはこうハードルが高いような状況ではあります。 日光士は国や観光協会など部の関係者が加わる対策協議会の設置を決め、今後の対策に力を入れる考えだ。 また廃墟の解体を支援する国の制度は補助額の引き上げを検討するという報道を受けて市も行方を注目している。 補上制度の付近につきましては、ま、民間 による後利用が、え、ま、条件となって いるでありまして、ま、ニコ市のあそこの 建物について現時点で活用できる制度では ないんですけれども、民間によっる再開発 ですね、え、そちらがあの、ま、進むって いうことであれば行政としても望ましい 体力的なものがありますので、ま、その際 にはあの漁選とししても、ま、できること は協力していきたいというは考えており ます。スペース的にやっぱりあの制限は あるかかりますね。ただあの景観的な本当 にいいところというはい。理点もござい ますので、そういったところをですね、え 、魅力的に感じていただける企業とかはい 。そういったものがあのあればすごくはい 。 え、嬉しいですし、そういう風なあの気には温泉にしていきたいなといったところがはい。え、行政の方もはい。考えてあります。 キ川温泉に残るバブルの強乱からの大きなし寄せ。ナスなく放置され、未だに解決への糸口は見い出せていない。 このまま時間が経つと、ま、ますます解決 が難しくなるかなと思いますし、ま、最悪 のシナリオとしてはやはり、ま、災害級の 何かが起きて、ま、東しまうとかそういっ たことが考えられますので、木川を応援し てる身としてはいち早く安全に安心できる 環境にしてもらえればなと思います。 楽待ち楽さは楽町 Ja.