現代社会が成熟化してきてですね、新規 顧客の獲得だけに目を向けているとどうし てもその企業成長に頭打ちになってしまう カスタマーサクセスっていうのはそこを 突破するために生まれてきたまほなんです ね。すぐに効果が出るものではなくてお客 様との関係が福利効果となって現れてくる ビジネス手法なんですね。 どういう人がCSに向いてるんだっていう のを長らく整理したかったんです。最近 ようやく整理できたんですよ。もういい 機会だからもう先に見せちゃえと思って 今日はそれ持ってきました。 すぐにでも興味を持って始めていただけれ ばあなたのビジネスの支になるんじゃない かと思います。 今回の講師は日本カスタマーサクセス協会 代表理事の山田久典。山田[音楽]は日本 におけるサース企業の選挙的存在であった 33で事業拡大に大きく貢献。当時まだ 国内では浸透していなかったカスタマー サクセスをいち早く導入し33をサース業 界のトップランナー楽しめた役者なのだ。 今回はカスタマーサクセスの実践編、ヘルスコアと組織について学ぶ。まずヘルスコアとは何なのか。山田はこう説明する。 カスタマーサクセスにおける重要なテクニックの 1 つとしてヘルスコアがあります。ヘルスコアを一言で申し上げると企業もしくは個人のお客様の健康シー断表のことです。 お客様が戦車、2000社もしくは10万 人、20万人でなってた時にどのお客様が 、ま、利用が健全でどのお客様がそうで ないのか、ま、こういった見通しが非常に 悪くなります。ヘルスコアはそういったお 客様に1人1人もしくは一社スコアリング をして、どのお客様が利用が不健全なので 優先的に支援をしなければいけないか。 そういったものを見通しよくクリアにする ためのテクニックです。では健全不健全の ポイントとは何なのか。そのスコアの付け 方を解説する。 ヘルスコアに何をして欲しいのか。これは 意外とぶれるんですね。1チャン予備軍を 洗いすため2アウトカムが出てる顧客を 明確にするため3顧客のサービス流の吉足 を判断するためなんかどれも正解っぽく 見えるじゃないですか。良い顧客の解釈が これによって変化するのでここがぶれない ようにする。つまりその自分たちによって 良いお客、悪いお客っていうのは観点で 変わるわけですよね。どういう観点で見る かで非常に良いお客様だ。このお客様は ちょっとっていうのが観点によって 分かれるんで、ヘルスコアもその観点に よっていい悪いっていうのを決めてるわけ なんで、この観点つまり責任ですね。これ をしっかり明確にしとかないと良い位の 定義が曖昧になってしまうんですよ。 なのでこれをまず定める必要があります。 この3 つの責務の中で山田が提するのはチャー予備軍の洗い出しだ。 鉄手危険なお客様を洗い出すために使う。そのために使ったらシャン素子に使うのが基本です。ただ結果論としてですね、こっちができるケースもまあ多いんですよ。利用が良行だからエクスパンション提案できるよねっていうのは結果 論としてはよくある話です。 ま、ただ目的がぶれてしまうと良くないのでやっぱ左の方がメインってとかそういうのは決めておくべきだと思います。 適切なスコア管理ができれば顧客のチャー防止に役立すのがヘルスコア。しかし現実には多くの企業が運用でつまづいているという。そのためここからは失敗しないための正しい運用の鉄を教授する。 ヘルスコアを考える上で重要な問というの があって、まずは求められる背景ですね。 ニー造司令は自分たちのヘルスコアのに そもそも欲求があるからですね、なんか 良さそうっていう感覚でやるんですけど、 そもそもニーズあんのかっていうのを冷静 に考えた方がいいです。そしてそれに対し て何を求めるかですね。ここが1番 ポイントなんですよね。ヘルスコアに 対する責務を知れば設計がぶれないんです 。ヘルスコアってなんかこう便利な気が するんで、あれもこれもやりたくなっ ちゃうんですけど、やっぱ絞った方がいい です。そしてどうやって設計するかですね 。ついこれにフォーカスしちゃうんです けど、実は前の2つが大事です。最後どう 使うのかですね。使われ方も知っとかない と実は意外にシンプルなもんで良かったの にすごく難しく考えちゃうっていうのも あるので使い方についてもちゃんと見通す 必要があります。これらをブラサに考え きれるかがヘルスコア運業を成立させる ための鍵です。ヘルスコアで失敗しない ためのポイントを学んだ上で山田はその ニーズは2つしかないという。 ヘルスコアのニーズは私から言うと2つ しかないです。もしくはこの複合で、え、 全て語れます。1番顧客の全体像及び個々 の顧客の状況を把握しきれない。それ ぐらい数が多いからヘルスコアを作ろうっ て思うわけですね。主にB2Bで発生し やすい。ただし、顧客数が4桁がヘル スコアに取り込む目安です。2番目、接触 機害が少なくて顧客全体像及び個々の顧客 状態を把握できないんですね。主にこっち はB2Cで発生しやすいですね。要はもう 触れる機会がないわけですよ、あんまり。 なんでヘルスコアベースでやろうです。 この場合は初めからヘルスコアに着手す べきっていうのが私の考えです。そして ヘルスコアを上手に管理するためには オンボーディングが鍵になるという。 オンボーディングがうまくいくとヘルスコ アっていうのは基本的に上がりやすいって 言われてるんですよね。きちんと ヘルスコアが作れた場合の話ですけど。 あの音房に失敗したのを人の約70%は、 ま、チャンスすると言われています。ヘル スコアがいわゆる悪くなるわけですね。で 、音房が成功した軍の30%は エクスパンションするとも言われています 。基本的にはこういう相関がなりません。 オンボーディングがうまくいくとヘル スコアが上がるわけですね。で、ヘル スコアが上がった結果、サービスの継続率 が良くなるという、ま、こういう相関関係 です。で、この相関関係を信じて、 もしくはファクトとして取れたら、じゃあ ヘルスコアを上げれば解約減るよね。だ から上げるためにこれを頑張ろうかみたい な、ま、そういう話になるわけですよ。で 、オンディングもこの3段6で繋がってる んで、あの、ヘルスコを上げるためにまず オンーディングをしっかりさせようみたい な。こうなると筋が通るわけですね。 ではヘルスコアとオンボーディングが実際にどれほどの効果があるのか。山田が作った 33 の初期のヘルスコアデータを例に見てみよう。 オンボーディング完了後から 1 年後のヘルスコアっていうのを比較してみたんですね。バツがですね、オンボーディング失敗です。で、丸がオンボーディング成功案件です。ヘルスコアの要なものが 12345あります。こうパソコンの利用 率、スマホの利用率名刺がどれだけ 取り込まれてるか自分の名刺のデジタル化 消化枠っていうのがですね、名刺をその デジタル化するために月何枚やっていい みたいなその枠がどれだけ消費されてるか 。あとは収要機能の利用率ですね。これが ヘルスコアの5つの観点です。で、えっと この濃い青と薄い青っていうのがえっと ヘルスコアが良かった人たちですね。で、 グレーがあんま良くない人たち。全てのご 要素でやっぱりその丸が付いてるところは あのオンディング終わった時から1年後の ヘルスコアがこれから差が出ます。全ての 値で1.8倍から2倍程度の差が出てます 。ヘルスコアが非常に効果的であることは 理解できた。ではそれをどのように デザインすれば良いのだろうか。 山田は訂正感覚が重要だという。 データだけに重きを置きがちなんですけど 、私はこの訂正感覚ですね、すごく大事に してるんですね。これも説明しますね。え 、思考の順序としてはまず現場の直感から ヘルスコアを洗い出します。その後過去の データがあればそれを使って正当率を確認 します。そしてデータがなければデータを 集めるところから始めます。半年分ぐらい 集まったら、え、2を実施ですね。つまり ここで考えたものは正しいかっていう 答え合わせをデータでやるんですね。で、 データないよっていう時もあるので、ま、 なかったら集めましょうっていうところに 戻って集め始めます。で、正当率が悪けれ ば1に戻ります。これを繰り返すだけと いえばだけです。ではデザインされた ヘルスコアをどうすれば有効に活用できる のか。それはヘルスコアを使うべき人を 理解することがポイントなのだ。 Lスコア使うべき人は誰かって言うとです ね、主にマネージャーですね。使い方とし ては顧客全体の健全性のグラデーションを 使うためです。あとはメンバーのCS活動 のモラ度徹底度を計測するためですね。 やっぱり要素がちゃんと設計されてたら なんでこの要素が低いんだろうとかそう いう話になるので、ま、そういった モーラド徹底度っていうのをエースコア から見ることができます。で、組織として 健全なCS活動の実行がうまく進捗して いるとかですね、やっぱりそのチャーとか が現れてくるので、そのレッドの割合が、 ま、ここ半年1年ぐらいでちょっと増えて んじゃないかみたいな、ま、そういった ことも掴むことができます。CSMは自分 が持ってるお客さんがあまりにも多くない 限りは現場は顔を見てれば大体分かるので 、ま、現場マネージャーとあとは現場が その悪いところをブレイクダウンしていく ためですね。 このために使うっていうのが正しいことです。 ここまでカスタマーサクセスの実践のために必要な要素を学んできた。ここからはカスタマーサクセスの組織作りについてのレッスン。カスタマーサクセスを組織に根付かせ確実に運用するための 3 つのポイントを解説する。まずはカスタマーセス部門導入にしの組織的な付けから。 山田は営業近接型とプロダクト接型があるという。 まずカスタマーサクセスを事業的に位置づける時にどう捉えるかっていう話なんですけど、営業近接型かプロダクト接型かっていうのが、まあ今まで見てきた中でも大体このどっちかが多かったです。営業が受中した後フォローする人たちが CS だって考えた場合は左側の営業金接型になりますよね。 でもプロダクト体験の一部だっていう風に CS を考えると右側のプロダクト接型になるんですよ。で、横の方に契約後の顧客フォローをじる場合は大体 BtoB営業 金接型になります。で、チャンス作権をじる授業に有効でエンポラ顧客の営業が少なくない。やっぱりでダクト接の方はダクトリ分での成長視なんですよ。 なんでプロダクトフィードバックと開発 優先順位付けをメインでケアする場合は こっちになりますね。で、え、B2Cとか SNBメインの授業はこっちの方になり がちです。大体、ま、どっちがいいとか ないのでプロダクト特性に合わせてやって いただければと思います。カスタマー サクセス組織の構築は事業フェーズによっ て違いがあるという。まずは創業機の場合 から。創業機っていうのは大体、まあ、 100とか200ぐらいまでがメインなん ですけども、ま、こん時はやっぱり いろんなことやらなきゃいけないんで、 あんまりカスタマーサクセスのあの枠に こだわらない方がいいです。ま、営業に ついていくとか、ま、プロダクトに口出す とかマーケティングも一緒にやるとかそう いう風にしていった方がいいと思います。 あんまり最初から大きな会社でそのスピンアウトであのサービス型の授業をするっていう時に、ま、ちゃんとやりたがるんですけど、あの、そんなに綺麗にいかないと思いますので、ま、こういう風がいいです。 続いて成長機の場合、ハイタッチとロータッチで分ける必要がある。 成長機に差しかかるとですね、あの、やっぱりお客さんが増えてくるのでハイタッチとロータッチ分けた方がいいです。 で、ロータッチの方はプールドっていう 言い方をしますね。プールに貯めたあのお 客さんをチームで支援するってやり方なん で、ま、担当をつけないっていうやり方 ですね。[音楽] えっと、場合によってはプールのお客様に 関しては、えっと、担当者の名前を言わな いっていうぐらい徹底してるところもあり ます。ま、あの、インサイドセールス みたいにCSがタッチしてください 、えっと、相当します。顧客が戦車を 超えるような拡大機カスタマーサクセスを 支えるテクノロジー活用組織が必要になる 。 拡大機になるとあのいろんなその テクノロジー基盤を整えたりとかあとは そのコンテンツを作ったりとかまそういう 風な支援ムっていうこの右側にあるやつ ですね。これが必要だってくるんですよ。 で、カスタマーサクセスマネージャーと 言われる、あの、お客様を直接支援する人 たちもやっぱりその規模ごとにこう セグメントを切ってたりする必要があり ますよね。こっちが本格的に出てくるのが 拡大機です。右側の方ですね。ま、あの、 皆さんの授業によってはもうそういうの あるよっていうとこいらっしゃると思うん ですけど、続いて会社内で他の部門とどう 分業すれば良いのかについて学ぶ。 まずはセールス部門との住み分けである。 セールストの住みなんですけども、あの、 昔はCSはこういう感じだったんですよね 。やっぱりサービスの活用水準のウォッチ と達成っていうのを常にやってたんですよ 。ま、サクセスはそれだけで良かったん ですね。で、営業が加わってきたらどう なるかって言うと、あの、大体こういう 構図になってます。アクセスの中に エクスパンション、エクスパンションする ためにはアウトカムの合意して臨身の支援 して契約継続の技行みたいなのしなきゃ いけないんですけど基本CSはこの辺苦手 なんですね。なのでこれを全部CSがやる の難しいんじゃないっていう話になってき てるんですよ。もちろんCSでこれが完結 できればですよ。ま、これは要はCSが できる前の既存営業がやっていた。ま、 中途半端にやっていたっていうべきですか ね。 中途半端にやっていたことなんですよ。だけど CS はここの部分に特化し始めてでもトップラインを上げようと思ったらこっちも求められてきたっていう話ですよね。 そこでカスタマーサクセスとセールスの住み分けは現在はこの図のようになっている。 役割としてのセールスがいて、役割として のサクセスがあって、で、セールスとして の役割の人がエクスパンションの数字を 持ってアウトカムの合意、え、臨上の支援 、契約、継続の合意をするですね。役割と してのサクセスの人はこのお客様と決め られたアウトカム、合意したアウトカムっ ていうのを 目指す。それが達成してくるじゃないです か。3ヶ月とか半凸とかけて今なら案件が できるっていう時に営業にCRMにもう 登録していいんじゃないかとか見積もり 出してくれみたいな依頼をするわけですよ ね。だから最初に合意した合意があって、 その合意が発生に近づいてきたら案件化 キックですね。見積もり出して欲しい。 そろそろえっとちゃんとした、えっと、 案件として取り扱って欲しい。そうすると こう予算の、えっと、タイミングを見て、 あの、その辺り取り行ったりとか、そう いうことを英雄がするわけですよね。続い てはプロフェッショナルサービスとの 住み分け。 プロフェッショナルサービスとは顧客に 提供するコードで専門的な支援サービスの ことだ。お客様がいてセールスがフロント になるのは当然のことじゃないですか。で 、カスタマサクセスマネージャーがいて、 テクニカルサポートがいて、で、たまに プロフェッショナルサービスがあるケース があるんですよね。そもそもこれとこれの 違いんだ。っていう話をすると [音楽] [音楽]