海外留学はこれは意味がありますよね。なかなか 意ないんですよ。なんかライブでもみんな流してるから差別化ができないんですよね。 明るい性格もういらないんですか? [笑い] そうですね。陰水推薦欲しいためにブランティアをやるちょっと無駄なんですよね。 AI になんか調べ物させるじゃないですかと。そうそう確かめると私の騎士なんでいや参考にならないよみたいな [笑い] AIの元です。 元になっちゃったんですよ。 栄入試ってかつてあったと思うんですけど。 あ、うん。1990年からSFC 慶王が始めたんですけどもで尖ったカキラめにしてやっぱ栄養入手で個性的なこを取ってたんですけどそしたらどうなっちゃったかって言うと就職がスコブル悪くなっちゃったんですよ。 昔の栄養入手はどういう人が入りやすかった? ちょっとこう塩を書いていた。[音楽] [笑い] それだけじゃない。 でも相型選抜ってそのお金持ちの子とかプレザン能力が高い子ってのは間違ってて取材してて分かったのはうん。 我が有利なんですよ。だからどうしよう。 教育新常識 お願いします。[拍手] み太郎さんよろしくお願いします。 お願いします。 んでしょうか。 さあ、今回のテーマはお金の無駄水薦入手でいらないスペック。 ほお。 推薦入試ってどんなイメージがありますか? やっぱりイメージですけど生徒会とか ね。そうそうそう。 ボランティアとか とかあと学校の成績上位じゃないと [笑い] うんうんうん。 上がれ。あの推薦してもらえない。 うん。新点みたいなね。 ねとか大事そう。 プレゼン能力じゃないけどベシャリが立つ。 うん。はい。 その辺は絶対必要じゃない。 なんか面接大事って印象ですよね。そう。 この辺りのイメージなんですが、実は うん。 いらないスペックに当たるのかもしれないという。 え、 知ってました?今水薦入手が もう大学受験の半分ぐらいを閉めてる。 ええ、 そう。 マジすか? もう全然ちょっと時代が変わりすぎて私びっくりしたんですけど。 はい。あ、じゃあ水薦入手全部ぶりしてもいいわけですか? 全ぶりしてもいいような時代になってきてるみたいなんですよ。 [笑い] 本当すか? でもちょっとその中身がね、水薦入手の中身が変わってるらしいので、 今日は ちょ、これからの時代 の推薦入についてちょっとしっかりと、 今知っときたい情報すね。 そうなんですよ。ということで、本日の講師をお呼びたしましょう。受験ジャーナリストの杉浦子さんです。 へえ。 お願いします。[拍手] ジャーナリスト。 そうなんです。 すごいわけです。 よろしくお願いします。 次さん、2005 年に朝日新聞社の業務委託記者として取材と失筆活動を開始されました。で、現在はダイヤモンド教育ラボ、東洋経済オンライン、マネーポスト、ウェブなど教育と受験をテーマに連載されていて、今最も多くの教育系の記事を書く記者で めちゃめちゃ書いてます。書いてますね。 あ、じゃ取材してこう記事を書いてたらもうジャーナリストになって スペシャリストになっちゃったってことですか? はい。なんか今詳しくなっちゃいましたね。 [笑い]で、AI になんか調べ物させるじゃないですか。そうそう確かめると私の騎士なんでいや参考にならないよみたいな。あ、 [笑い] 私が知らないことを出せっていう風な感じになっちゃって。 AI の元です。元になっちゃってんですよ。のすごい方ですね。 [笑い] うん。じゃあ杉浦さんに聞いた方がいいか。 そうだったらもうその本人に聞くのが 1番ですけど。 ああ。 津さんはこういう教育などに関するテーマをどういう風に取材していったんですか? と Webで教育関係の記事を書いてるのでその記事を書く中でいろんな大学に行ったりとかいろんな塾あと 学校に行ったりしてちょっとま、コネクションが色々あったのでそれをあの使って取材をしていきました。 だから今回の本もやっぱり作るたの結構奇跡的にできた本でとある週刊誌の優秀な記者が総型選抜記事作りたいからどうしたらいいかって言われたからあもうそれ無理だからやめた方がいいよって言ったんですよ。だって本当に取材難しいんだそ間やってきてこんな難しいテーなくて難しいです。 [笑い] だからなかなかあの本当のことを話してくれる人がいないからまずその人を捕まえるまでに時間かかるしでそのでやっぱり個人的に信頼関係作ってかないと話が聞き出せないのででた私そういう人脈あったので聞けたんですけど じゃあ杉浦さんだからかける生きた情報というか 私たちが言っていたこのイメージっていうのはだいぶ変わってるんですか? うん。そうですね。 私も取材する前は推薦入手って活動実績とか面接が重視だからお金持ちの子とかプレゼン能力が高い子が分かると思ってたので 正直水薦人士はヘイトの気持ちがあったんです。私はちょっとあの一般選抜でもうまくいかなかった子だったので [笑い] ところが取材すると全然もう違ってきてますね。 これ時代と共に映り変わったんですか? そうですね。 これからその推薦入手がもう、 もうさらに広まってくるっていう感じなんですか?うん。そうですね。もう今大学入手の半分ぐらいが推薦入手になっていますけど、今後はもっと増えていくと思います。 え、じゃあどこで線引きされるんですか?そう推薦と一般の違いというか。 文部科学省の出してるリースとか見てるともう一般選抜でと水推薦入手の書き値がなくなっていく。 だってもう医学部の入なんて一般選抜でも面接と小論文があるのでだからもうそんなに推薦産入と内容は変わってないんですよ。だからどんどん一緒になってくるんじゃないかなっていう。 あ、じゃあ今に移行してる時期なんですかね。 そうですね。 へえ。 18[笑い]年後 はどうなってますか? もうほとんどが水薦産入手になってると思います。 だから今とは全然違う要想になってくるんですよ。 ああ。 ああ、でも推薦入手というなの学力もなんですけど、ただ例えばあの早上 ICUの今一般選抜だと間が 1級以上の英語力求めるんですよ。 すごいことになってるんですけども普 準1は普通 うん。もっと上のものを求められるんですけどもところが総型選抜人で慶王常地 ICは結構受かるんですよ。 そこはちょっと美力ある入なのかなって。 推薦入試には総型選抜と学校推薦型選抜というのがあります。で、学校推薦型選抜というのは学校の推薦が必要なもので、これほとんどあの指定ですね。 あのり太郎さん抵抗新鮮ですか? スポーツでしたか? スポーツ推薦ですよ。多分僕はい。 あ、それまた違うんですか?スポーツ。 またちょっと違ってきますね。 指定水薦がほとんどですね。 で、型抜はその学校からの推薦がいらないので自分で自分を推薦するというってます。 あ、わゆるあれですかね。栄養 そうです。そうです。名前が変わった形ですね。 へえ。 でも本当半々なんすね。もう なんならちょっと多いぐらいすよね。 これがどんどん進食してくと。 そう、そう。進食してくと思いますね。 ええ。 抵抗水薦っていうのはあれですよね。 もそこで受かったら他の学校受けられないってシステムですよね。 ま、総合型先発は別に色々 受けてもいいです。 相型選抜もほとんどは洗顔で即受かったら行かなくちゃいけないんですけど平できるものもありますので指定水も随分変わってますね。 だから私の同級生とか指定水薦取った子は生徒会やってる子多かったんですね。も早を取る子は必ずあの 生徒会やってましたよね。はあ。 ところが今はそれ関係なくなってきてるんですね。 ええ、 全然関係ないですよ。だっていや、なんかそういうのやってる人、生党会長やってる人絶対優秀ですよね。安 [笑い] だ、 ま、間違いなくね。 絶対優秀だと思われるためにやってるからだメなんですか。 [笑い] だからそれはもうなかなか偏差値が高いんですけど、半分ぐらいは推薦でいく学校があって、そこの生徒会の子に、え、水薦習ってんのって言ったら水薦習ってるわけじゃないって言ってて。 ああ。 あの生徒会をやってるっていうあ 形で反対にちょっと指定でもう そういう活動実績じゃなくて今はどちらかというと うん 模試偏差値とか あと永資格とかそっちを見るような トレンドがあります。 あ、そうなんだ。 ちょっとま、色々と変わっているので、ま、細かくの後見ていきたいと思います。 はい。 では本日の新常識を杉浦さん教えてください。うん。 お金の無駄。水薦入手でいらないスペック。う ん。 活動実績は0 でいい。水薦入試の合格法。うん。 ああ。 へえ。え、 活動実績は0 でいい。何もしてなくても別にいいんだ。い [笑い] はい。 活動実績が大事っていう。もうそれ覆害されますね。はい。 うん。 じゃあまずは うん。うん。 最初のお金の無駄推薦入手でいらないスペックについて教えていただきたいんですがいらないスペック いらないスペック何でしょう? 推薦入手って一昔前はそういう活動知席とかって結構評価された時代があって その時からあの意識がアップデートされてない方が結構 あの色々とやってしまうんですけど例えばお金かけて海外ボランティアに行くとか あの流役に行かせるとか いや大事だと思ってました。 でもそれが結構実は意味がないってこと、 ちょっとあのお金の無駄だったと後悔する方もいっぱいいらっしゃいます。 へえ。あ、こちらですか? はい。書いていただきました。 全ていらないスペック。 そうですね。なくても全然オッケーです。 プレゼン能力尖った個性海外留学。え、じゃあまずどうします?りん太郎さん。 え、明るい性格もういらないんですか? [笑い] そうですね。陰キでもいいですね。 え、陰キでもいい。キでもいい。 [笑い]なんかあの AでSFシーン受かった あの情報番組のコメンテーターの方たちと何度か食事をしてことがあって でなんかねもうすごく自分を大きく見せる方が多くて [笑い] おもろお顔浮かんでくるじゃ [笑い] えでも俺通信簿みたいなやつにいつも迷路改活って書いてあったんですよもそういうのいらないんすか あんまりキャラクターはあの見られない感じでそ こちらは見られない感じですね。 え、なんでですか?なんか社会に入ってからもこういうの大事そうですけれども。 うん。で、もなんか今 はい。はい。 総合者なんかもわゆる陽キの子じゃなくてどちらかともこう真面目で大人しい子が採用される傾向が強いですよ。マジですね。 そう。やっぱりそれは入ってからちゃんと活躍する人がそういう人だっていうことでその経験を生かして はい。 そうですね。 今ほらコンパレアンス時代だからどちらかというと大人しい人が好かれるのもありますしとほら今ってなんかこう人前でプレゼントする機会ってなくて営業の方とかもあのクライアントの前で話すんじゃなくてこう企画書を出してそれについてちょっと分からないところがあったら後からちょっとオンラインで 15分ぐらい喋るみたいな形の あのやり取りをするのでどちらかというと大人しくて人の話を聞いてちゃんと企画書が取れる作れるような人がやっぱり社会も求めてるんですよ。 ああ、でも分かる気もするな。 じゃ、もうさ、俺らのイメージを慶王大みたいのあるってことだよ。 [笑い] いすみたい起業してますみたいなやつ。もう俺はそういうイメージだった。 [笑い] そんなイメージではないです。 マジすか?もうちょっとあ、よろしくお願いしますみたいな人が増える。 [笑い] そうですね。確かに社交的とかじゃなくても伴ってることが大事。 そう。ちゃんと仕事を祝々とやるような方が多いって言いますね。 [笑い] へえ。 尖った個性って例えばどういうのがあるんですか? 必要は だからさっき はい。 言った某コメンテーターの方はあの [笑い] 死の すごい言っちゃってるけど 死のポエムをPRしてSFC に入られてるっておっしゃってるんですけど そういうのがやっぱ尖った個性に見えたんですよね。 あ、 だから結局やほら尖った個性って結局はその場で うん。 個性があるように見せるっていうプレゼント能力だからで長い歴史の中であのもう散々騙されてきたのでもう先生方も騙されないぞという姿になったんですよ。 あ、 なるほど。ええ という。 へえ。でもボランティア活動してる人は間違いなくいい人じゃないですか。 確かに ボランティアもあの自分で意思でやってればいいんですけどそうじゃないとちょっとやっぱり色々その中で成果を見つけることができないのでそれはひやってやってたということ自体を評価されなくてそこで何かを見つけてそれを元に大学に入ればそれはあの評価されます。だから私あの中学校高校とカトリックの学校に通ってたから強制的にボランティを偉らされんですよ。ボランティ活動に面白いと思ってはまってく同級生もいたんですよ。 その子たはその後継続的に続けてでその子たは 医学とかあと福祉系の大学の学科に行ってたのでそれはもう活動実績とやりたいことと活動実績とあの大学での学びが全部繋がってるじゃないですか。これは理想的なんですけどやっぱ推薦欲しいためにブランティアをやるちょっと無駄なんですよね。 だからその奥行きを見られるというか やったからオッケーじゃないですよ。 でもそれって大学側は見抜けるんですか? だからそれは死亡理所でこういうことを大学で研究したいですっていうのを提出するんですけど、やっぱそのためには色々とあのそれを説明しなくちゃいけないのでその段階でやっぱり大学はきっちりと見抜いていくっていうことですね。 うん。分かるのか。 あ、なんかもちろんであの入したりとかすごいあの [笑い] あのちょっとみんなで集まってこう連の もみたいなことをするんですよ。[笑い] でみんなの前で発表してそれで あの勝ち進んでいいとこまで行けばそれまた評価されますけど大体そこまで行かないのででなんか闇にいろんなこういうコンテストにあの参加しちゃういるんですよ。これは意味ないですね。 [笑い] にいや、ほん当そうなんですよ。 こういう動画とかやっぱ結構出られてるんですか? え、初めてです。 初めて。 初めて[笑い] すごくない? すごいね。 よく今まで見つからなかったですね。が、あ、ちょっとあ、でもテレビとかには出してもらえたことありますけど。はい。 [笑い] はい。確かに長弱で聞きたいですね。 [笑い] テレビ向きではないか。 YouTube向きかも。そう、そう。 フェアトレードのコーヒーの販売をしてる気具を残っているんですけども、えっと、もう今フェアトレードは、あの、もうちょっとアウトなんですよ。アウトってのはもっと もっと進化したものが今流行ってきているので、で、何かって言うと、フェアルトレードって結構お金がかかっちゃったりするんです。手数料とか。 だから現地に行ってダイレクトで買い付をするようなことをしてるって、そこがもう高校生の企業の今最前線になってきてるので ちゃんと現地まで行っていれば 行ってあだから直接値段を抑えるとやっぱり安くすれば売れるじゃないですか。そこまでしてちゃんと結果を出してればああ あ、 そのシビアな形で 起業をしてるならいいけど はい。そう。シビアにちゃんとやっててでそれを大薬での学びに結びつけて提出すれば評価されます。 けど フェアトレードはもう違うんすね。ちょっとね。 うん。 はあ。 フェアトレードっていうちょっとこう流行に流されてるようなとダメ。 そういうことか。 でも共通して言えんのはやっぱこのポーズじゃダめだってこと。 ポーズじゃダめだってことです。だから推薦のために何かやるってのよっぱりちょっとうまくいかないかなと思って。で、ボランティア活動やっててそれを守理優所に書いて 合格してる子はいるんですけどその子たちやっぱ好きでやってる。元々。 あ、 情熱が感じ取れるような内容なんですね。 へえ。え、じゃあ何をが大学は何を見てるんですか?面接で何を見てるかってことですよね。これ 相型選抜って書類重視の面接なので書類の 確認でしかないんですよ。 あ、書類の方が大事なんですね。 で、ある受験生は相型選抜受けたんですけど、で、グループで 5人で面接されて1人1 人質問されるんですけども、その時に他の子は課題レポートとかエボリューションについて聞かれたのに、自分だけ何も聞かれなくてどうしてうちの大学なんだってとこだけ詰められて 15 分詰められたんですって。で、私の死亡流がつまないから何も聞いてくれなかったんだと思ってしんぼりして書いたら合格してたんですよ。 彼女の死亡所とレポートが完璧なんですよ。聞くことがないんです。質問すること。 だからそうなるとただその大学を渡した彼女は標定平均値も非常に高かったのでこんな優秀のうちの大学なのっていうのがあって どうしてうちの大学なのってことを 15分たっていう形だったんです。 あ、おもろ。 面接じゃないんだ。 だからその子の場合はもう面接の前の段階でもうこの子は合格なったけど本当にその大学なのかっていうところを聞きたかったんですよね。 じゃあ大学はもうここを見てこの文章の中で何をしてきたかっていうのを見てると思うんですけどその中でも特にこう大学が求めてることっていうのは何なんですか? やっぱりあのM1テスです。[笑い]1、 M あの、M1 は、あの、ほら、漫才は面白ければいいって言うけど、実際には伏線と回収かないとダメじゃないですか? [笑い] あの、 なるほど。 新しいシステムだったりとか。 はい。そう、そう、そう。新したも必要じゃないですか?その 2つがやっぱり完成度と やっぱりオリジナリティみたいなのがやっぱり求められるっていう感じですよね。 うん。 Mの3 回数を私見に行ったことがあるんですけど、 [笑い] え、だってだからお笑いなんですね。ですね。 はい。 今ちょっと忙しくていけなくなっちゃったんですけど。はい。は。 で、あの3回戦見てたら吉本のコンビで頭 1 つ向けて上手なコンビがあってすっごい面白いんですよ。 ところがその人とは3 回戦で敗退なんですよ。 理由としてオーソドックスだから。 あ、 やっぱり新しとか個性がなかったから。 うん。 うん。だ。うん。うん。 この動画とかがもうすごく YouTube とかでこう広まったじゃないですか。 上手な子が増えたんですよ。やっぱり そう技術は磨けるんだけどそこの発想の部分が だから大変ってことですよね。 そうですよね。 だこ入手も同じことが言えますよね。 そうです。そうです。 そっか。 発想の部分がだからその尖った個性とかは必要ないけども、やっぱりこう目につく 発想っていうか、このクリエティオリジナリティとかそういうもので研究の世界ってそういうものでやっぱりそういうところが評価されるんです。他人と違うことをやらなくちゃいけないので うん。 そういうところを示せるとちょっと点数が上がるっていう感じですね。 ああ。 でも今まではさ、そのクリエイティブさとかあっても自分でそれをプレゼンする能力がないと そのままもう蹴とされてしまってたじゃないですか。 しっかりそこが評価されるようになったことです。 だからあの喋ることでプレゼンするんじゃなくてやっぱりその書類でちゃんと書いて示すってことがうん。 求められるようになってきてますね。 だから相型選抜ってそのお金持ちの子とかプレザン能力が高い子ってのは間違ってて取材してて分かったのは現代文の成績が良かったりする子が有利なんですよ。だから あの文章を 読んで書くという作業をしてそれって大学に入ってから文系の場合はあの大体勉強そうじゃないですか?論文読んだり本を読んだりしてレポート書いたり卒論書いたりするのが だからそれができるかってことを確かめる入手なんですよ。うん。うん。 あと栄養入試ってかつてあったと思うんですけど、あれまさにその尖った個性入手が相型選抜って名前が変わってもう入手として 成熟してちゃんと その子の学力を見る入手になっていてただ学力の見方が あのペーパーの試験だけじゃなくて小論文とか今言いったら死亡理由所でとかそういう多格的に見る入になってるっていう形ですね。 1980 年代に日本全体でこれからの教育は個性を伸ばさなきゃっていう時代があったんですよ。そのトで文部科学者もそういうこと言っててその流れの中で 1990年からSFC 慶が始めたんですけどもで尖ってカルキラみにしてやっぱ栄養入手で個性的なことを取ってたんですけどそしたらどうなっちゃったかって言うと就職がスコブル悪くなっちゃったんですよ。 [笑い] で、 へえ、受からなかったってことですか? もうだから ね、困っちゃったことになって、 で、それで2007 年にカリキュラムを改正して普通の学部になって、 今あれですよ、SFC なかなか卒業できないんですよ。あの、 4年間で卒業できる子が 7 割って聞きました。だから勉強しないと留年させるような、 あの、内容になってきていて、 え、 SFCっていうのは湘南沢キャンパス。 そうです。そうです。 それがえっとステータスなんですか、やっぱり。 いや、ステータスではないんですけども、自由な風。私の時代は自由でもう 慶王同じ王でも全く違うって割と国際的っていうイメージがあったんです。 その昔の栄養入手はどういう人が入りやすかったんですか? いや、さっき言ったみたいな ちょっとこう塩を描いていた。 [笑い] それだけじゃない。もちろんでもね。いや、だめだ。 [笑い] 他には。 でもそういう人たちもあのそれなり標平均値は高かったと思うんですけど、 ま、でもちょっとこう個性的なところを PR するようなところを求められたんですけど、 結構なんかスポーツとかも強い人有利だでしたよね。 うん。でも今はそれが変わってきて、やっぱり学力ちゃんと見るようなになってて、ただ SFC に関しては標定が低くてもうそういうちょっと探球学習的なことでちゃんと結果出してすれば通るので、そこではちょっと魅力的なんですけど、ただやっぱり難しいですよね。あの、難易度が高いので。うん。うん。 塩をかけても収ができない。できない。でもなんでできないんだろう。 なんかその塩を描いて面接はすごく得意だったのに就職なんてまさに面接とか大事じゃないですか?な んでだろう。[笑い] だってそれは4 年間で鍛えじゃないですか。 はい。はい。 で、あのプレゼント能力も必要ですけど、その前段階にちゃんとツコツコツ地道に努力できるかの方が大切だから、その上のプレゼン能力なんで、 だから入手の段階でプレゼン能力って見ないんですよね。 ああ、そこは大学で磨けばいい部分なんですね。 何をプレゼンするかが養われてないといくらプレゼン能力あっても意味ないってことです。 そうなんですよ。 はあ。 で、そのゾがった個性って言えば東大の水星もそうで 10 年ぐらい前に始まったんですけど、その頃は結構 うん。 個性的な子とか変わな 経歴のこって取ってたんですよ。あった。 あったんですね。で、その時に東大の教授の方が SNS に投稿したんですけど、やっぱ共容があって文化資本が高い子は欲しいんだって。 うん。 それに入るようなすての本読んでなかったりするのでそれやっぱ面白くないからやっぱり水薦でそういう本を読んできてるような子が欲しいと思ったけどやっぱそれうまくいかなかったんですね。 だから当時は結構中堅高校の子も東大の水産に受かっていって夢があるだったんですけど、 もう今は合格者の高校を見るともう日本上の南関高校の名前がずらって感じで なので で大体標定平均値がオール 5に近いような子が多いので で私たちは全国優等生大会と呼んでます。 全国優等生大会[笑い] だって全国のトップ高校のオールゴに近いの子たちが並んでるんだから もう本当にそうですよ。 はい。 あ、そっちに変わったってことですか? 変わってるってか、あの、そういう風に見えるってことですね。少なくとも私には。 あ、少なくとも[笑い] だってそれを言うとどろんなとこで言うとみんなうんだんだってあのういてくれるので、 [笑い] あの、あの、 共感してくださる塾のとか高校の先生たちは多いってことですね。 へえ。 現役だと東大の一般千はちょっと間に合わないかもしれないけど、一郎したら確実に受かるような子を先に取るってすね。 あの、ここで落としてしまうと他に行っちゃうかもしれないじゃないですか。だったら今取っとおきたいって。うんうん。ああ、そういう目的なんですね。 だからこれは東大の 水薦だけじゃなくて医学部の推薦もそんな感じで うん。うん。うん。うん。 取ってる感じありますね。 あ、 ちょっと日本ってこの入学が目的になってるとこありますよね。そう。いや、そうなんですよね。それはすごく 大きいですよね。アメリカの大学とかだとやっぱ大学入ってから頑張る。 あ、うん。 から、ま、そっちの方が絶対いいだろうなって私も思ってたんですけど。 はい。でも今もう本当にどこの大学もすごい勉強させますよ。から 推薦入手がやっぱ学力ちゃんと見るようになったのはそこもあってやっぱりちゃんと勉強してないと卒業できなくなってるんで さっきのSFC もそうですけどどこもそうなってきてますていうのは実は指定水薦で 入ったのに退学する子ってのが今ちょっと増えてるんですよ。 中大学で、 ええ、ちょっと記事にもしたんですけど、 はい。 それはちょっと困っちゃうので、それってやっぱり学力をちゃんと見るようになってきてます。 え、これやめちゃう理由は何ですか? やっぱり学力が足りなかったりとかモチベーションが足りなかったりするんでしょうね。うん。 [音楽] うん。 だからその先に何を学びたいかってとこちゃんと聞きたいってことですよね。 そうか。 はあ。 え、でもあの、まだ海外留学はこれは意味がありますよね。 うん。 え、意味ないんですよ。なんか、あの、今例、あの、こういう推薦の合格実績があるの [笑い] 合格したこのインタビューでみんな大外留学の経験がありますって言うでしょ。 だからだメなんですよ。なぜかって言うとライもみんな留学してるから差別化ができないんですよね。 みんなしてるのか。 うん。なの、そう、[笑い] みんなしてんだ。 うん。だからそうするとライバルもしてるので、そうすると差がなくて、で、ある子は 1年間 留学してて戻ってきて うん。はい。 総合型選抜で大学に行こうとして水薦の塾に行ってちゃんとした塾なんですけどそこに行ったらあ、活動実績はいらないしあの留約とか全然評価されないからって言われて でその子は標定も高くて永権資格は準級だったんですけどちょっとそれだと 早期や情緒はきついからそうです。 準一級はいいんじゃなかったでしたっけ?順一級より上はやっぱだったらあの死亡症みたいなものかなりでそこで差別ができるぐらいちゃんと書かないといけないですけど。 うん。 塾の先生の評価だと彼女にはその力はないと思ったんですよね。 ああ、そっか。そのそれだけじゃ勝負できない部分なんですね。 え、海外留学に行って差別化を測るには どういうものを感じ取って帰ってくればいいんですか? うん。 留学難しいと思いますよ。なぜかっていうあの 日本人の高校生が流すると結構行動範囲狭いじゃないですか。 結構活動できないので 結構あの なかなか難しいであの英語の有名な塾 の新世の方がおっしゃったんですけどうん。 海外に流して語学力を高めてグローバル体験をしたというだけでは評価されないと総型選抜は でそのもっと上なものをしなくちゃいけないんだけどちょっと難しいですよね。 もっと上のものって何ですかね? 例えばあのある高校生は日本で工場の警トの あのアルバイトを知ったんですね。うん。 ししたおじいさんたちが契約社員で再雇用して だってすぐその人たちはバリバリ働いててもう管理職の仕事をしてるのにお給料は生産員より安い。で、それに対してこれはおかしいと思ってでそれはそういうあの労働の中の年齢差別みたいなことをちょっと研究したいって言って死亡所書いて受かったんですけど その死亡理由所には留学経験があったんですけどそれは書かなかったんですね。 校 だからそれは死亡利用所の労働問題考えたいというのと あの領約のでの経験が結びつかないので それをあえて書かなかったんです。 ああ、 ただ工場でのバイトってのはしっかり書いてあって 工場でのバイトの方が意味がある。 意味がある。見つけるものがあるから。 うん。 あ、じゃあいい意味ないですよ。ま、語学が養われるってとこぐらいです。 英語は大事ですよね。 そうですね。 英語でそれでも例えばものすごく英語力高めたらそれはそれで武器になりますけどでも実はそれって日本でもできるんじゃないかなっていう気もしますね。うわ あできます。インターインターはどうですか? インターナ、 インターナショナルスクールに通ってたら英語力はい。うん。本 それのまなんかそっち系のまた違うルートの推薦入手があったりするんですけどうん。 どちっちくるでもなんかやっぱインターに通ってる子ってやっぱり海外思考じゃないですかね。 うん。うん。うん。海外の大学に行きたい。 そうするとメリットがないじゃないですか。 そっか。そっか。あ、 今やっぱお金持ちはインターに入れて 海外の大学に入れるっていうのがうん。 お金持ちのあれですよね。子供の人が戦ってですよね。 でもみんなそうだから差別化が測れないと。 そうですね。 はあ。 ええ、じゃあ はい。 だから海外の経験じゃないんですね。 ああ、 例えば他に、あ、こんな活動実質もあるっていうので岡山大学農学部合格された学生の例なんですけども はい。 この子の場合のは活動実績と脂肪流が見事に結びついてるんですけど、初め親御さんとの会話の中で食料地給率を上げる研究をしたいと思ったんですね。 食料地球率ってこう日本人が食べる食料のうちどのぐらいの割合を日本で作ってるかっていう理率ですけどそれをやっぱ上げると国として安定するので で 夏休み農業バイトをしたんですよ。 うん。で、家族経営の農家と 企業やってる大規模のを経験してその違いをまず比較してやっぱり大規模の方が効率的でいっぱい 1 度に野菜が取れるだって思ったのとバイトをしてる時に苗をこう植える作業をさせられたんですよ。その時に苗って結構離して植えてくんですって。そうしないと根っこに火が当たらないのであの育たないから。 はい。 で、これも全て植えることがしたらにいっぱい野菜が取れるなってことを彼女は考えてうん。うん。 それを研究したいって絞るように書いたあんですよ。 で、これは本当見事にちゃんと繋がってるいい実ですね。 すごい興味ありますね。 で、東京のお金持の子の方が水薦入手に有利ってこと全然なくて、だってこの子の場合あの地方に住んでいたので、 あのバイト先結構お父さんとお母さんが近所の人に頼んだらすぐ 見つけてもらって バイトできたんですけど、それとこの方やろうと思ったら結構難しいですよ。 [笑い] 確かに農業させてくれるの友達ないですね。ありと思いますよ。 [笑い] うん。 だ逆に地方の方が個性になるみたいなところもあったりする。 差別化する経験はできるかなっていうのはありますね。 そうか。なんか あのある程度の年齢になったらそれこそ高校生とかは東京にいた方がうん。 ま、いろんなこう刺激とか文化とかにも増えるし、教育水準も高いのかなと思ったりして、 東京にいた方がいいのかなって感じてたんですけども、そうじゃないっていう前に関しては、えっと、の活動知席とか経験値とかそういうことに関しては地方の子の方がちょっと面白いんじゃないかなってのはありますね。 うん。 なんかでも俺らの時代ってさ、そのやりたいこと見つからないから、とりあえず大学合格してそこでの経験で何かを誓ってやりたいこと探してこうみたいな人もいたじゃん。 そう。大学に入ってからやりたいことつけてこう。 うん。それじゃきついっすね。なんかね、 ま、だからなんか真面目で心志しがる子多いのでびっくりしました。うん。あ、 なんか高校の時からすごい意識高く過ごしてないとこう自分でやりたいことを見つけてるじゃない。 うん。うん。 難くなってます。で、今の大学生って大学を偏とか就職で決めないんですよ。うん。 へえ。 あの、自分がやりたいと思うことがあの、ある大学に進むというあのになってて、だからあれですよ。なんかあんま就職にもガツガツしてない。 なんか南大学の先生たが困ってんのはなんか学生が就職活動に対してこう 前のみれじゃないので それがちょっと困っているっておっしゃってますけど、ま、それはそれでよくてうん。うん。うん。 研究したいってことですか? じゃなくて、 えっと、今って転職して送り返してキャリアアップはしてくれるから、 最初の就職は全てじゃないですよ。 うん。は。 うん。だから はあ。 だから自分が興味あることをやればいいや。 大企業に入んなくたっていう。 例えば、あの、心理学部とか決して就職に結びつくことやるわけじゃないですけど、すごい人気やっぱり今でも高いのはやっぱり 心理学ってやっぱり高校生から見ると魅力的に見えるのでやっぱり人気あるんですよね。 うん。 うん。 いや、この意識改革大事ですね。ちょっと いい大学に入れなきゃみたいな。 親として何を養ってあげればいいのか。 そうなんですよね。[笑い] どうした? だから今子育てのそういうなんか目標って難しくなってきてると思いますよ。 難しいです。なんか分かりやすくいい大学に入ってくれたらもう親の役割終わったみたいな イメージだったんですけど。 そうじゃなくなってきてなくなってきてるって。 そう。だから改造度を上げるというか、なんで君はそれに今興味があるのとか。 うん。 そう、ちょっとディールの部分を深める質問とかをしてってあげないと 何を何でこれに取り組んでるかとか説明できないとすよね。多分 あともう1 つは何にするにしてもやっぱ基礎学力が必要なので今私あの学力低下についてめちゃくちゃ取材して記事も書いてるんですけど低してるんですか? はい。 今小中学生の学力低下が問題になって本課が出したデータでもかなり下がってきてるってことが問題になってるんでやっぱりその学力の部分はやっぱりつけてくようにうん してあげないと うん大変だなっていう そうだ学力のこと話してなかったですね。 これもこれはいらないスペックで やは学力あってそうな力あってこそ はいう あ部活動とかってどうですか?なんか部活頑張ってるって結構やっぱり日本は重視してきたと思うんですけれども はい部活をやってるだけではダめでスポーツ者なんかもちょっとレベル上がってきてますよね。 そうなんです。 あ、もうじゃトップオブトップしか選ばれない。 そうん。 だから例えばある子は甲子戦に毎年出るような高校の野球部だったんですけど機会の選手だったんですよ。 一方で彼はマネージャーとしてチームをまとめていたんですよ。 で、甲子試園に出るような毎年出るような高校の選抜のメンバーって将来みんなプロ野球選手になりたいって本気で思ってるんですよ。で、慣れる可能性もあるじゃないですか。 うん。うん。 そういう少年たちをまとめるのって結構すごい大変なんですよ。 だって全員が自分はスターだと思ってるからでそのままい作業をしててやっぱそれはすごく貴重な経験じゃないですか。 やっぱそれをかして将来はスポーツ関係のビジネスをしたいから大学でこういうことを学びたいですアピールしてあのちゃんと理由でまとめて書いて 合格してますけどただもうただその子に関しては標ですしやっぱスポーツやってる子って集中力すごくてなんか 結構短い期間に永の資格をぶわって高い資格取ったりして やっぱすごく集中力あるんですよね聞いてると で中も本当にう コツコツと毎日やって1 年間じゃない半年で 80分ぐらいショールーム書いてあってて だから 本人もものすごく勉強頑張る子で それもあって合格してるんですよ。 時代が違うな ね。違いますね。 もう僕の時代の周りのサッカーやってること全員お勉強全然できなかったです。 [笑い] そうですよね。勉強置いておいてもサッカー頑張るみたいな。 そうそうそう。 そういう時代じゃないんですよね。 なくなってきてるっていうことです。 勉強もできてプラスで そうですね。ああ。 はい。ということでちょっと わ、知らないことばっかりでしたね。 やばいすね。 ね。[笑い] どうすればいいんだろう。 どうせいもう本当に親としてどうすればいいんだろうっていう子育ての仕方も変わりますね。これを知っておくだけで。うん。今後のやっぱ標定平均値は絶対に必要ですね。 協定平均値を上げる塾があるんですか? 協定平均値上げていくための定期テスト対策をするとの始めたんですよ。 すごい。 一般選抜の合格実績はゼロの高校でも総合型選抜だと 2 桁を買ったりするんですね。なんか有名あります。 英語力はやっぱりめちゃくちゃ大事になってきます。 そうです。英語力はある大学協の方がおっしゃったんですけど、親の彼で海外に行ったってことをだけで強化するわけないだろうって。おった。その影資格だったらちゃんとテスト受けて実力を示せるのでそれは強いですよね。 [笑い] 集合利用所は本当にこれさえかければ、 えっと、永権日級で早上地哀愁はうん。 結構受かります。自分なりのオリジナリティがある 問いを見つけてくる太郎さんこそあの水薦に浮いてる。 すごい。今日すっごい褒められる。 [笑い] すっごい褒められる。 お