松本の人生って あんまり知られてないですよね。詳しくは もう国倉中学に行きたくてたまんなかったんだけど行けなかったってのがある種作家としてのバネになってて 2010 年代後半に松本長さんの死が見つかってるんですよ。塩を書いて小倉の同人誌に乗ったってことは事電でも書いてなかったんですよ。 デビュー作の最合札も満年室が買えなくて鉛筆で書いてるそのある種の貧しさというかその人たちのある種の気持ちっていうものも小説で大弁していて人気作になった秘訣なんだと思います。 [音楽] テト000身長文庫だけで323[音楽] 万分松本聖長記念の人も分かってない [笑い] 総発が分かってないっていうアイデアも ポンポン出る人だったし各スタイルみたい なのもう量産体制を一定[音楽] のクオリティで出せるような体制を整えて どの作品から読むといいかとかどの映画 見たらいいかとかちょっと成長入門映画は 調節 皆さん、こんにちは。ピボットの佐々です。今回のピボットクは松本聖長の昭和をテーマにお話を伺います。ゲストにお迎えしましたのは明治大学準教授の坂井誠さんです。よろしくお願いします。 よろしくお願いします。 さん、今回この松本聖長の昭和という本出されて 私もちょうど小倉の出身なんで、ちょっと家の近くに松本成長記念官とかあるのですごい興味があって読ましていただいたんですけど、意外と作品は知ってますけど、 松本聖の人生って うん。 あんまり知られてないです。詳しくは [笑い] ですよね。今回なんでこの松本成長ですか? えっとですね、僕も佐々木さんと実家が近い、ま、長崎、北部九州の長崎の出身なんですけど、長崎と小倉ってちょっと似てるんですよね。重業が盛んでで、あの、小倉も国際校の文字があって、文字って何が有名かってバナナの叩き売りが有名なんですけど、台湾コ路があって、台湾のバナナが入ってきてと。 あとは朝鮮半島への入り口として、ま、 重工業が発展していたと。ま、そういう中 で成長さんは、ま、あの家族と共に、ま、 あの、この本では広島で生まれたっていう 謎についてもこう迫ってるんですけれども 、その後すぐに小倉に来てですね。 で、あの、貧しかったんですけど、やっぱり重業都市だったので図書館できたりとか、あと映画とか演劇があったりとか、ま、やっぱり九州でも街として発展していたんで、だから、ま、佐々木さんのね、ルーツにも小倉らあるわけですけど、案回、ま、文化都市っていう側面もあったんです。 結構恵まれてた方だったってことなんですね。 そうですね。 貧しくとも、ま、そういうこうね、あの、作家としての修行が詰めた町と言いますか、ま、松本聖長を育てた町がやっぱり小倉であったから。 そういうことです。 で、佐々木さんおっしゃった。あの、本当に今松本成長記念官がある前の通りって松本成長通りっていう名称がついてるんですけど、これ今西小倉駅まで伸びてるんですね。 で、西小倉駅が当時の小倉駅だったんです。 あ、そうですか。 今の新幹線の駅は新しくできたので実はその昔の目抜き通りの名前が松本長通りになっていて 佐々木さんのご実家もそこに近いというすごく縁があるね松本長の昭和に縁がある佐さんと私よりこらに詳しいかもしれませとんでもないです [笑い] [笑い] ということで今日はちょっと3 つのテーマで松本聖長ということでその異をですね振り返ってで松本長はもうまさしくま昭和そのものを対する方だと思いますので う 昭和のつがり、そして今令和を生きる今の日本人に対するどんな資唆があるのかっていうところを最後伺っていきたいと思います。松本長のね、これ簡単に略歴まとめてますけど、 私亡くなったのも1992 年っていうことで、 まさに昭和場と共に生きたって感じですかね。 うん。そうですね。何かご記憶ありますか?聖長さん亡くなった時さん多分小倉にいたと思うんですけど。 [笑い] 意外とないですね。 ああ。 うん。うん。 多分やっぱりある世代以上にとっては、ま、すごくあ、大きな作家がなくなったと。何しろ?長さんって亡くなる直前で週刊新長と週刊文春という日本を代表する 2 代週刊誌に連載持ったままなくなってますから、あの、最後まで現役だったんですよね。 [笑い] はい。 だから多分佐々木さんのお父さんお母さんの世代とかはもう何かしら 聞いていた。 多分近すぎて、もう船長さんのね、場所に聖地に多分佐々木さん近すぎて、 あのね、多分上野世代は間違いなく、うん、聖長さんの街っていう うん。ちょっと簡単に人生を振り返りたいんですけど、先ほど小倉の話もありましたが、これもこの本で検証されてますけど、 実際は小倉しかなかったっていう生まればそうですね。 はい。 生まれた場所はお母さんが広島ご出身で、ま、お父さんがそういうあのね、あの方だったんですけど、 あのやっぱり、ま、単鉱がやっぱり盛になっていて、 八幡書ができるのは 1901年なんですよ。で、地方の丹電は 明治から盛だったんですけど、ま、八幡が できて重業の町になってくと、あと陸軍の 大事12段が来るんですけど、ま、これは 森外が不妊したことで有名なちょっと今ね 、小倉でも森大の急遽観光地になってたり するんですけど、ま、そういうこう軍とし て発展してきたってのを聞いて成長さんの 家族が、ま、あの、引っ越してくるんです よね。 ま、それくらい単鉱とか、あの、重業ってやっぱり雇用が生まれるので人を引きつけると労働者が来ればそこに娯楽も生まれる、 飲食もできるでね、さっき少し佐々木さんとお話ししたその単が市場とかあの北九州を代表する、ま、商店街というのもちょうどこの辺りの時期にできてくるんですよね。 で、ま、あの、聖長さんが小倉に本格的に移住するのは 1917 年下関を経てなんですけどもうやっぱりそのね、あの文化面でも映画館もあるし演劇団も来るしてい彼は育ったのです。貧しかったけど、ま、作家としての創業がやっぱり街が育てたって部分がありますね。 とにかく貧乏だったんですね。しかも親両親も仲悪くて ああ、まあ、そうですね。 ま、ただ当時としてはこういう家族は多分たくさんですね。 ただやっぱりね、なめくじがうい家とか、ちょっとこの本でも書いたんですけど、やっぱりなめくじの林が輝いてる家とか やっぱり、ま、それもね、成長さん要少期をこう文学的に振り返ってるわけですけど、あの、成長さんの幼期ってやっぱ近所の人も覚えてなくてですね、あの、ま、有名な亀の湯っていうところから曲がりしてるんですけど、風のおじいさんからこう曲がりして住んでるんですけど覚えてないですよね。 で、その亀の湯の息子さんは東台出て、あの、福岡県知事までなってるんですよ。 [笑い] だから単市場の、ま、近くでそういう戦闘のところにこう曲がりするところから、ま、本格的にその小倉時代始まるんですけどあ、 成長さんのことを当時覚えてる人がいなかったんで、ま、やっぱりこの本書く上でも、ま、色々周囲の、ま、成長さんが言ってることとか、あと小説の中に散りばめて書いてることとかをこう集めて、ま、電気にしたって感じですよね。 うん。そうすよね。 それで小学校卒業後もう印刷校として働き始めて、 この物語全体でもやっぱこの小学校卒であるそこでかなり差別されたっていうところはやっぱかなり出てきますよね。 あ、まあそうですね。ま、高等小学校っていうのが小学校卒業をした後に当時としてあって、ま、学生のことも、あの、そういう学校の制度が当時どうだったかってのも、ま、本の中でちょっと触れたんですけども、ま、高等小学校卒ぐらいの人は、ま、たくさんいたというか、義務教育が小学校までな。 務教育超えて2 年間さんも教育を受けられて、ま、そん時に死を書いててですね、それが 2010 年代後半に松本長さんの死が見つかってるんですよ。 フル本屋の主人が見つけ で小倉松本長って書いてあってで特徴的な名前じゃないですか? え、なのであ、これはどうやらあの塩ね書いてたってことが本人はま、それっぽいことは小説に書いてるんですけど塩を書いて小倉の同人誌に乗ったってことは事電でも書いてなかったんですよ。 それがつい最近見つかってでやっぱり、ま、当時はその綴り方教育なんかが盛んでですね。 ま、あの、学校の先生がやっぱり成長の分際を見出して同人誌に引き抜いてたんですよ。で、長さん詩人じゃなかったんですけど、考えてみればですよ。あの、聖長さんの代表作のタイトルってやっぱ私なんですよ。ト線と はい。 ゼロの商店とか 砂の器とか全部死なんですよね。タイトルで死をやったのが、ま、松本長でですね。 うん。 この原点ってとこで言いますと、ま、お父さんも結構新聞とか本は大好きだったみたいなこと書いてますけど、やっぱそうお父さんのそれを引きついたとことか時間があれば本をいっぱい読んでたとかそこが大きいんですかね。 うん。そうですね。やっぱりま、そこでまさにもう佐々木さんがご卒業された小倉高校が救世小倉中学で 松本聖はこの小倉中学に行きたくて行きたくてたまらなかったんですよ。 はい。 もうこの辺にこ、ま、お金がなかったので、ま、長さんの家族も実はお金がうまく回ってた時期もあるんですよ。飲食店を単 1場の近くで経営してて、でも中心じゃないですね。ちょっと市場のから外れたところにあって、うまくいったかって思えば、ま、そうじゃなくなったりして、で、中学に上がるタイミングでやっぱりお金がなくてですね。 で、おじさんもお金貸してくれなくてですね、もう小国中学に行きたくてたまんなかったんだけど行けなかったってのがある種作家としてのバネになってるですよ。 [笑い] だから佐々木さんまさにそこご卒業されていやの話はいいんですけどそこでね印刷校からもう叩き上げて解雇になったりとか本当ね不人な目にも会いながらうん [笑い] 記者にはなりたかったけども記者にはなれなかったんですよね。最新分でね。 そう。うん。 あの、なんか、ま、地元のなんていうか、あの、鎮法っていうのが当時あって、もう小さな新聞社なんかでも高等小学校卒ってことでも温前払いされたりとか で、そういう扱いを受けたってこともやっぱバネになってるんですよね。 はい。 うん。 こんだけ辛い目にあっても、ま、時代背景もあると思うんですけど、ま、お父さんも楽観的な人だった。性格もあったんですかね。バネにできたの。 あ、それも大きいと思います。やっぱ成長さんの苦境を乗り切る力っていうか、やっぱ明るさ。 っていうか、ま、作品の中でね、こう嫌な 目に合わせた人に復習したりと[笑い]か 、あのね、過去にこうね、自分をサベスし た人間とかが作品の中に出て不豪の死を 遂げたりとかするんですけど、ま、楽しみ ながらこう苦を乗り切るみたいなところが ありますよね。それやっぱりお父さんから 継承したところがあるように思いますね。 うん。これで40歳で検証小説をきっかけ にデビューするわけですけど、当時でも 40歳のデビューかなり そうですね。あの、入戦が決まってのが 40歳で、ま、あの、デビューが 41歳になるんですけど、1951 年に、ま、まさにサンフランシスコ和条約の年に、まあ、日本の戦後がスタートする年に、ま、検証小説でデビューするんですけど、やっぱりお金なんですよね。 当時は戦後はやっぱりあの本読むのが娯楽でしたからやっぱ大衆小説ってやっぱ人気があって出版社も結構検証でいい値段を設定しててなる作家がたくさん出てるんですよね。同時期に。うん。 だから51 年にま、最後札っていうので週刊朝日の検証に 3等一席で当選するんですけど 3等なんですよ。 うん。3 等なんですけど評価されてですね候補までなるんです。デビュー作。 へえ。 で、直樹は取れなかったんですけど、当時直樹は現事がまあ英語屋さんっていう作品で撮って、で、候補にはあの柴田レンザブ郎もいるんですね。 もう本当大激戦というか後の大作家がしの木を手ってる。そこにいきなりデビュー作で入っちゃうんですよ。 ここがやっぱり、ま、このね、松本聖の昭和もその劇的な場面から始まるんですけど、彼が 1印刷学校から いきなりこうね、国民作家とまでは行かないけれども、一歩手前まで直樹省の候補まで行くっていう。うん。 ま、やっぱり運もあったにしてもやっぱり、ま、実力っていうか分もあったっていう感じですかね。 そうですよね。ちょっと前後しちゃうんですけど、その前の戦争体験っていうのは成長にどういう影響を与えたんですか? はい。戦争体験と言った時に彼は閉なんですね。 最初に2 頭兵で教育証集うでその後戦争二兵の後は一兵上頭兵止まりなのでまばもうずっとしっぱなんです。 で大体作家で戦争経験した人たって高学歴の人たちが多いので あの大体証拠になってるんですね。 例えば涼太郎だと、ま、あの、し涼太郎に とっても戦争経験って非常に重要な意味を 持つんですけど、あの、坂の上の雲を描い たのも自分が所属した軍隊はだけダめだっ たけど、明治のね、あの、軍隊は言わば 良かったみたいな、ま、ある種のこう神話 ですけど、ま、そういうものを彼が書き たいと思ったのも戦車兵としての経験が あるんですけど、ただ柴尾太郎は20代 前半でვა商ま行んですよ。歌観まってる んですよ。さんは30 代半仲間であの閉止まりなんですよね。だからやっぱ彼が戦争中にそうやってこう庶民の感情というか大多打多数の人達って並言ってるわけじゃないですか。戦争にその人たちのある種の気持ちっていうものも小説で大弁していて うん。 そこがやっぱり人気作になった秘訣なんだと思うんですね。 ね。しかも聞いてとかじゃなく体で体で体験してるわけですもんね。 で、その後すぐアクタガシを取ると いうことで、その後の出世スピードが凄まじいですね。 そうですね。うん。やっぱこう溜めてたものがこう一気にバネになったという感じなんですけど、 4 作目なんですね。ある小倉日記伝というのは。で、この時点でアタ賞を取った時点で本 1冊も出してないんですよ。 へえ。 まだ短い小説を 4つしか書いてない。 で、これを見出したのが坂口暗子なんですけど、ま、これも運が良かったのは、ま、最合札が直樹候補になった時、木々高太郎っていうこれ慶王の医学部出た人で、ま、ここでもちょっと触れてるんですけど頭脳ンってのを開発したりとか、ま、一時期は江戸川ラン保の後継者って言われた、ま、推理小説の作家が、彼が直候補で、ま、高く評価して、 で、2 回目のそのある小倉日記伝もこれ最初直き候補なんですよ。 うん。 で、なんかのうがあったようだと。で、それをあの先で見た長いがこれはア向きだねと。で、ア所に回せたんですよ。当時はあの先行会が別だったんで悪賞に回ったら今度坂口暗ゴがこれはいいと。で、高田か 4 作しか書いてない作家ですよ。だけど暗ゴのやっぱりこう金銭に触れて、あ、これは才能があると推理小説とかも書ける作家だっていう。 まだ書いてないんですよ、この時点では。 [笑い] 見い出したんですね。 うん。だからやっぱり才能ある人が才能ある人を見出す偶然が、ま、わずか 4作目で生まれて、 ほ、 それがですね、ま、その後の飛躍につがってくんですね。 ああ、この社会派推理小説のジャンル確率ってことで点ト線ここで大ブレークしていくわけですけど、これにシフトしたのはよりここの方がマーケットが大きいと思ったからなんですか? あ、これがですね、偶然があって最合札書いた後にその木高太郎慶王の医学部出身だった彼があの推理小説作家だったんではきのやり取りがあるんですよ。 これ小倉の成長記念官にこの時のはがきも残ってるんですけど、木高太郎って、ま、やっぱ頭良かったんでしょうけど文字が汚い人で 成長さんがそれをちょっと読み違って推理小説を求められてるって勘違いしてあ、 3 作目の記憶っていう作品をちょっと推理小説風に書くんですよ。 で、それがあの木高太郎が三田文学ってとこに紹介して慶王の ただこれガリガリの準文学の雑誌であ、これ木がさんがちょっと見た文学紹介してくれたからちょっと準文学よりの書かなきゃいけないっつって書いたのが 4 作目のある小倉日記念でそれでアカ所を見事に取ってるんですよ。 ま、これ運なんですけど、でも作で 1回推理小説ぽいの試したんで、 あの、そのテト線ってのは、ま、鉄道ミステリーとして書くっていうので、当時の交通校舎が出してた旅って雑誌があって、 で、1958 年、ま、この前の年が連載なんですけど、あの、やっぱり旅行ブームっていうか、鉄道の旅客ブームみたいなのがちょっとね、もはや戦後ではないっていうところから来ていて、朝風号っていうですね、東京と 福岡を結ぶ、あの、ま、寝台、あ、特急、特急電車ですね。霊暖房の特急電車で食堂車もあるんですよ。 で、庶民のやっぱりね、憧れのこう電車でこう旅をするっていう欲求を、ま、作品の中に詰め込んで、 へえ。 で、旅って雑誌から依頼があったんで、で、船長さんは、ま、実はこの時急に売れ出して、もうテト線書くの嫌になってたんですよね。ちょっとこの中でもたんですけど。 [笑い] 逃げてたみたい。 うん。そうですね。 プロットが決まってるっていうのとちょっと旅の現稿量が安かったんで だけど、ま、そのいやいや書いた、ま、テト線が、ま、後々まで代表作になるんですよね。 うん。自分の好きな仕事だけやるのがいいかわかんないですね。そうやって聞くと。 [笑い] そうですね。 うん。 ま、鉄道にね、昔から心があったのは間違いなくても、もうプロットの段階である程度完成してたのがテト戦なんですけど、やっぱ連載やってみるとね、もうあらかじめ決まったプロットで書かなきゃいけないんで、成長さん、この、え、週刊読み売りに連載してた目の壁の方が現行量も良くて、あとなんか思いつきで話を変えられたりとかしたんで、目の壁の方に乗ってたみたいなんですけど、でもやっぱり同時期にそういう小説を書くことでどっち にもいい作用があるっていうか、あの、テト線のプロットの作りが目の壁に生きたってのもあるし、目の壁のこう自由差みたいなのがテト線に生きた部分もあると思うので、 やっぱりこうね、同時期に書いた代表作がどっちもいい作品になるってことはやっぱりありますよね。参加は ええ、しかも推小説だけじゃなくノーフィクション、ま、商売市の闇に迫るようなそういったものもう 手を出して結構本当多彩の人だったんですね。そうですね。やっぱり 41 歳でデビューだったので自分には時間がないんだと。 で、やれることをたくさんやりたいんだ。やっぱアイデアの人で、ま、やっぱり、ま、新聞記者とかってそういうタイプが多いと思うんですけど、ものにこう飛びついてあの監を持ってくみたい。聖さんも時々の流行、そういう鉄道の旅客旅が流行るんであればそれを小説に入れようとか、あと、ま、トリックとかそういうミステリーが流行るんだったら目の壁ってもうトリックがもう出まくる作品なんですけど、ま、そういうこうサービス精神というか読者を驚かせてやろう。 楽しましてやろうみたいな。うん。そういうところはありましたよね。 それが受けて、ま、長者番つけでもトップになるぐらい、ま、作品も受け、しかも映画とか映像家も受け、あるし、メディアミックスを 1 人メディアミックスみたいのしたわけですよね。 ま、それはもうおっしゃる通りで、まね、後でそのね、長者バのランキングも出てくるんですけど、 柴太郎さんはやっぱり関数が多いというか、両馬が行くとか坂の上の雲とか関数多いのでトータルの箱ぶさは多いんですけど、成長さんの場合は 1個1個の作品はそんなに長くなくて テレビドラマに向いてたりとか、映画に向いてたりとか、映像とかね、メディアミックスの時代にまさに成功したのが松本長と 言えます ということですね。これ身長文庫だけで 4600 何万分。これ他入れるとどれぐらいなんですか? [笑い] いや、これも色々分かってない部分があってですね。あのカッパノベルスのデータとか僕も調べられる限りであの出してみたんですけども足してくとやっぱりとんでもない数になるんですよね。 テト線えだけでもこれね、あの身長文庫だけで 323 万部とか売ってて、これカッパノベルスでもあのテト線だけで 115万部記録で残ってるだけですね。 で、他の半元からも出てますから、え、このカッパノベルスってのはその公文社なんですけど、自分のカッパノベルスに小説を入れる代わりにテト線と目の壁は他の出版者でも出していいよていうあの交換条件みたいな形で結果としてカぱノベスを買わせたんですけど、ま、 ま、そういう出版社の戦略もあってですね、もう聖長さんの作品っていろんな出版社からたくさん出てるから、あの、松本聖記念館の人も分かってな [笑い] 総発行物が分かってないっていう、 ま、そういう世界なんですね。 へえ。それって長さんの戦略だったんですかね? 1 つのなんかお気に入りの出版者とかに絞らずにいろんなところと付き合っていくっていうのはあ あ、まあそうだったと思います。もうあの超売れっこに一気に 1958 年になるんですけど、ま、佐々木さんおっしゃったみたいに映画がまずヒットしてそれもやっぱり九州部隊にした作品で出るんですね。 みていう作品が、ま、これは佐で大ロケをするんですけど、もう佐の大ロケ自体がニュースだったみたいです。 あの、この映画の舞台がね、え、来て、え、で、もうスターが来てロケをするっていう、ま、その張り込みっていう作品で橋本しぶっていう、ま、黒沢明の脚本も担当した人ですね。 [笑い] 七人の侍とか羅シ門とかで、つまり黒沢組の、ま、 1 番そのなんていうかこうクバックというか、ま、司令党だった人が成長作品の映画に来て込みを書き、ゼロの商店の脚本音も書き、砂の器の脚本音本も書き、 海外でも松本が評価されてるってあたりも橋本しが脚本音書いてるからこれらの映画を見てる人たって一定数いるんですよ。 ああ、そこの繋が 黒沢のね、世界の黒沢の映画を手かけたやつがどうやら松本聖長の映画も手かけてるっていうだから、ま、そういうですね、あのやっぱり映画のクオリティの高さみたいなものっていうのも成長さんの作品をやっぱり大ヒット作品にした部分がありますよね。 そんな映画もヒットしたところに松本長って結構プロデューサー的に関わったんですか?そこは結構運なんですか? ま、確かに面白いポイントで成長さんって後にキリプロダクションってのを作るんですけど、それはあまりにも自分のあの原作と違う内容の映像化がされすぎて だけどもう聖さん売れっこだからあんま気にしてなかったっていうか、 あのもうね、自分のどの作品がどの映像に使われたかなんてもう気にしてられないぐらい売れてたんですけど、ある時 NHKの、ま、プロデューサーの田便さ さんが企画会議でもうこういう作品撮ろうと思ってるんですけどって言ったら成長さんがその話は俺聞いたことあるって言うんですよ。だ、田ペンさんがいやいやこれ長さんの作品ですから言って聞いたことある。 [笑い] もう何も成長さん書いてますからって言って、もうそれくらいもう売れまくってたんで、もうどれが映像になって、どういう結末になったかも多分把握できてないぐらいので、それを、ま、ある種原作に忠実にやるためにキリプロダクションってのをこう晩年に作るんですけど、ま、やっぱり手塚おさの映像プロダクションが虫プロがそんなにうまくいかなかったように、ま、高田のバ駅でね、あの、鉄板アトムの音が流れますけど、あれ、虫プロダクションが高田のバ さんもあんまり映像プロダクションうまくいってないです。 で、さんのやっぱ映像プロダクションもちょっとやっぱり色々 大変な部分があ、そこは難しいですよね。自分で全部やろうとするよりも多分いろんなね、そこは映像は映像のね、あのプロの人に任した方がうん。 多分いい部分もあったり映画はそれでうまくいってんですよね。 ということですよね。 これ今先ほど海外の話ありましたけど英国でテト線が 10 万分以上売れたりであるとか今成長ブーム特に英国で起きてるのってなんでなんですか? イタリアなんかでも日本の小説で売れてるっていう話は聞くんですけどヨーロッパで僕は多分ま、専門家の解釈があって、ま、村上は樹が、ま、下地を作ったりとか、あるいは、ま、か夫石黒が 5歳まで長崎で、 で、その後イギリスでで、イーストアングリアっていうところのライティングコース出るんですけど、 その石黒が出た時もインド系の作家があの物価を取ったりとか比較的イギリスでマイノリティの作家が注目されたところで仮が出てきて で、ま、ノーベル賞も取りましたよね。ノーベル文学賞も取ってで村上は樹きブームもあってで下地が多分行くにもあってで女性作家の人気なんかもあってですね。 で、なんだかんだでそういう中であの日本の小説読むのに慣れてきたら松本聖長の作品がチャートで上がってくると [笑い] これは読みやすい。 ほう。 圧倒的に読みやすいですよね。あの多分英語にしてもテント戦とかってすごくシンプルにで多分数でこう引き込まれるんですよ。 せさんの作品の特徴ってやっぱもう読者がすーって入っていけるようなそのテレビドラマなんかもそうなんですけどもう筋書きが最初にドラマチックなことが起きるんでやっぱり読ませる力っていうのがあのこれらのやっぱりねも強いかなと思いますよね。 うん。今の若い人が読んでもすぐはまるっておっしゃってました。結構はまるですよね。ましたよね。 そうですね。なんかYouTube の時代なんかにもすごく向いていて今あと映像がサブスクじゃないですか。 はい。 そうすと放題でなんかやっぱ見れるのでアメリカとか英語県の人も昔は字幕であんまり見なかったのがやっぱ色々慣れてきてヒット作なんかも出て字幕でも見るよと言った時にこのね世界の黒沢の脚本をやってる人たちが作ってる映画ですからやっぱりまあねあの見応えがあるわけですよね。 ま、現代に生きてたらNetflix と何百億円のせそうなタイプですよね。 [笑い] ぶっちぎりの長者番付けで1 位になってる可能性がね、映像プロダクションも大成功してる可能性がありますよね。 ありますよね。今まさに長者番つの話出ましたけど、俺やっぱ 1960年代、70 年代はもう作家部門のトップをあ、 もう接してたんですね。 そうですね。ああ。 ま、これは本当見事なあの成果で、その長者番付ってね、今だとやっぱりここまで個人情報をね、公開するのかっていう話なわけですけど、 [笑い] 63 年も不明ってなってるんですけど、国会図書館であの税金の帳簿調べて割と間に合う、 そこまでやったんですか?さすがですね。 で、ランキングはわかんないんですけど、これ 63 年かなりぶち切でね、あの、前年と翌年よりも収入高いので、ここもどうやら 1位なんですよ。 うん。 それ考えると生涯で、ま、あの、記録上は 12回、あの、調者番付 1位で27年かな、あの、5以内とか ちもね、1970年もすごいですもんね。 もうとんでもない数字なんですよね。 こうポット出て一時期売れるっていうことは作家あるんですけど、ここまで市販超えて 売れ続けるっていうのは、ま、やっぱりバイタリティがないと ああ、な んでここまで時代についていけたんですかね。ずっと 映像の時代に適用した作家なんですよ。 ああ、そこですか。 まさにテレビの時代に売って付けというかし葉さんの作品ってやっぱりあの坂の上の雲も NHK でドラマになるまで時間かかってるんですよ。 で、ご本人もあんまりね、映像化したくないみたいな気持ちがあったりとかで、成長さんの場合はやっぱ短編で優れたものが多いので ちょうどなんか1 時間ぐらいの尺にしやすかったり、 あとまあね、冒頭触れた印刷学校をやってましたから彼の作品って絵が生えるんですよ。 うん。うん。 で、ま、代表作はゼの商店っていうこう石川の半島の海岸を舞台にしたクライマックスが崖けっぷのサスペンスの原型作ったの松本長なんです。 はい。 今ね、火用サスペンスであのね、クライマックス崖けプチのシーンってね、有名じゃないですか? [笑い] あれよく考えればですよ。よく話し合ってから崖けプチにもっと行けばいいのに。 [笑い] 確かに 崖プチ揉めるわけですよね。もう危ないって感じですよ。 [笑い] もそんなところで論したらなんか起きるでしょうってね。実際なんか起きるわけですけどあ あ。 あれもやっぱり長さんのあるの発明で おお。 だからやっぱり印刷学校で絵を書いてましたからあの小倉時代はだから最後まで彼はその最後札が入戦する直前でポスターでも入戦してるんですよ。 はい。 九州の観光とかのデザインを作ってて、ま、戦前は印刷学校って言い方なんですけど、リトログラフなんかのこうデザインやってたんですけど、ま、戦後はいわば広告のデザイナーみたいな 晩年の小説の中でも彼書いてるんですけど、あの、文学仲間に東って東洋東期の工場って小倉あるじゃないですか。 等々ってね、小倉を拠点にした、ま、会社だったわけですけど、あそこの職行たちとよくあの文学仲間で遊んでて、ま、ひょっとしたら成長さんが東々で便器のデザイナーなんかになってる可能性もなくはないんですよ。 で、実際にそのデータ地っていう小説の中では自転的小説なんですけど、主人公はあの 9 時を首になった後等々のデザイナーの仕事を紹介されてるんですよね。 だから成長さんってデザイナーで食おうとしてた時期が結構長かったので本人も乗り切らったんですよ。仲間もできてで広告のポスターも入先すると はい。 だからそれがじゃあ全く無駄になったかっていうとそうじゃなくて小説にもその絵が生えるっていう点で生きてるんですよね。 へえ。なんか柳瀬たさんとかも似てますね。戦争体験してみつ越しでなんかデザイナやってましたよね。広告とか作って。 [笑い] ああ、 ね、やさんもね、あの、手のひを太陽にみたいな歌の作もやってるんで、文章もやってるんで、 まあ、なんかね、両方生聞きする部分が多分成長さんにもあって、あ、おっしゃる通りでね、やさんも小倉のね、中屯地いましたし。 あ、確かにそうですね。 はい。ましいということで松本長さんについてちょっと振り返ってきたんですけど、ちょっと昭和という時代を代表する方だとも思うので、ちょっと印象的だった記述なんかも出しながら是非時代を振り返りでいきたいなと思うんですけど、やっぱこの激しい対抗心ってところで成長さん、ま、先ほどもお申しったように他の作家ってほとんどエリートが多かったわけですよね。 うん。ああ、そうですね。 ですよね。そこの中で激しい対抗心。特に誰に対抗心たんですか? あ、そうですね。吉川二治とか 山本シ郎とか結構そのね、叩き上げの人達って割と大衆小説に行ってたっていう部分もあってですね。ま、成長さんだけってわけでもないんですけどただやっぱりあのね、どしも分断とかになってくるとやっぱ有名大学出た人たちが多かったわけですけど、ま、いわば坂口暗ゴってのはアウトローなんですよね。ブライハって呼ばれた。 やっぱりあの暗自身ね、そういう東大卒とかでもないですし、あとまあね、戦後は色々騒動も起こす人なんですけど、やっぱそういうこうね、アウトローの作家に才能を見出されてアタ川所を取ったっていうのも、ま、偶然とか運もやっぱりあったのかなとは思いますよね。 あ、分断ではどんな存在だったんですか?ゲコで酒は飲まないわけですよね。 あ、そうですね。 分断バーとかもあんまいかないわけですよね。 うん。聖さん、やっぱりデビューが41 歳で遅かったんですね。で、準文学の人たってやっぱ分弾バーとか言ってこう文学とか やるんでしょうけど、成長さんはもう時間がないって言って、ま、ゲコだったってのも大きいんでしょうけど。 うん。 うん。やっぱり、ま、あの、書き続けた、特に、まあ、 1959 年から述筆記になるんですけど、印刷をやってたんで、やっぱ処刑っていうこう、やっぱり痙攣を起こしたりとかする病気にあの、なってしまったんで、ただ術筆帰記自体は結構いろんな作家が当時やってて、清成長さんの口述筆帰記をやってた福岡さんっていう人ももういろんな記録残されてるんですけど、やっぱ公術筆帰記した人ってね、親との関係とかも見てるし、 10時、10時ぐらいで一緒にいるわけ。 ですよ。朝10時から夜10 時ぐらいまで筆記の人が福岡さんってのは谷崎純一郎なんかの術筆記もやってた人で長さんってもうあの公術で筆記する力をどんどん磨いてって全盛紀は 10日で本1冊分 しかも口ですよね。しかも完璧に仕上がるんでしたよね。公術でも そうですね。ああ、まある程度そうですね。そうですよね。 もうこれはだから手の病気ってのもあったんですけど、やっぱ人で学校だったんで結構無理したのもあったんですけどでもやっぱり口術で腕を磨いてでその公筆記者が 1 回文章にまとめたものにまた構成を入れてくんで寝られてく部分もあるんですよ。そのやり取りで。 だからある種こう小説というメディアを生み出すスタイル自体も自分で作った人っていうか ね。筆記者が作った文章をまた直し直しみたいな。 で、国乱成長官記念館行くともう成長さんが下に手直したものがそのまま残ってるんですよ。で、松本聖長ってやっぱ大作家なんでゲラがたくさん水行のそのね予みたいなものが通常の作家だと 2回3回しか出ないのがもう6回7 回出せるんですよ。 で、聖さんってもうゲラを出す人で、ま、編集者中瀬ではね、あるかもしれないですけど、ま、そうやって行を重ねてく、 [笑い] へえ、 スタイルですよね。 なんかちょっと他の作家と書き方が違うんですよね。 ええ。そう意味ではなんかいろんな時代の変化とかに応じて変わっていく力がみ外れてますね。 うん。そうですね。だから本当にメディアミックスっておっしゃられた通りでやっぱそういう書き方が多分テレビドラマなんかにも向いててどんどんドラマチックになるじゃないですか。 そのそういうアイデアもポンポン出る人だったしやっぱりそういう各スタイルみたいなのももう量産体制っていうものを一定のクオリティで出せるような体制を整えて でゴーストライター疑惑についてもねちょっと本で触れてるんですけどそれくらいこう噂が立つほど 小説工場を松本聖長は持ってるみたいな いや多作であること大事なんですかね [笑い] うんやっぱりねそうですよね僕の先生 だった福田和やという評論かも。ま、さんもご存じ。 [笑い] しかもお酒飲みながら多でしたよね。福田さんは。 福田先生。そう そうですよね。ま、酒飲みながら仕事してるみたいなところが 多分長さんもそうやって公園旅行とか行ったりとか、あの出版社の対談なんかやりながらももう次の構想とかこの要素は次の作品に取り入れようとか予感も含めて働いてるような人だと思いますね。 はい。そういうことですよね。いや、すごいすね。 その意味では、ま、あの、最初から始まりから苦労をずっとし続けてきたってことで、その過酷な環境、ま、これ人間地獄って呼んでますけど、それが故えにこんだけタフだったんですかね。それは、ま、昭和の人に共通するところかもしれませんけど、すごい波があって、貧困もあって、 [笑い] そうですよね。 ね。だから最初のデビュー作の最も万年室が買えなくて鉛筆で書いてるんですけどやっぱりま、そのある種の貧しさというか戦合はあのクロバルラっていうあのね小倉のちょっと郊外の あのキャンプ城のっていうですね近くに住んですね、 え、軍事関連の職行の住宅 に家族8人でう ま、二間みたいなところに住んでですね、そこから生上がってやろうっていうやっぱ気持ちは強く持ってたと思いますね。 うん。当時ってこういう成長的な下国場的な成り上がりってやっぱいろんな世界でいっぱいあったんですかね。 [笑い] うん。政治家に例えれば田中みたいな。 あの在人に例えればね、え、松下之助みたいな。うん。 やっぱり、ま、やっぱりそういうね、バイダリティは間違いなく多分あったんだと思いますね。 うん。 うん。それよりでも人生そのものが昭和を対やっぱしてますね。 [笑い] そうですね。やっぱり、ま、彼は庶民の中からこう出てきた、そして、ま、そういう庶民の気持ちを小説に投映した作家だったので、庶民でそのを広げてみればやっぱり松本聖長という作ッカー非常に昭和を対してるところあり、あるかなと思いますね。 彼の特徴のところでこのコミュニケーションの才能 うん。1 つの成果を数倍、数十倍に深ませるコミュニケーション。 これどういうことなんですか? どうでしょうね?なんか割と北部九州の人と言っていいのかわからないですけど、割とコミュニケーションに手熱い人って多分男女問わずいると思うんですよね。お礼を長にしたりとか。 ああ、 リディフランキーさんてね、北九州出身ですけど、やっぱりそのね、炭鉱町ちの常の厚さとか、 人間に対してのこうね、あの、こう常の密度とかやっぱこう非常にこうね、炭鉱とか重業の街っぽいメンタリティはなんか感じますよね。 ああ。昭和って時代が結構上には満ちてた感じしますよね。 ああ。 まあね、部分あったと思うんですけど、悪い部分も戦争でね、死んだりとかあったとは思うんですけど、ただやっぱりそういう常の厚さみたいなものを、あの、最初にね、最合札が掲載された時も、あの、その目次に並んでる作家たちにもう順番に送るんですよ。経済を。 そんなのもらってるように決まってるんですよ。気候してるから。 [笑い] だけどわざわざ長さんは自分の作品が乗ったっていうことのお礼嬢を添えて送ってるんですよ。 で、それがやっぱりそのね、木々高太郎っていうさっきね、慶王出身の頭脳パン開発した作家にも送ってるんですけど、彼の返事がそれできて、え、なんかね、もし書くところなければ東方が紹介しますよみたいなものをこう引き当てて、それがある小倉日記伝につがってア所も取ってるわけですよね。 それだからもうチャンスだと思ったんだと思います。 41歳でデビューできたことは あ、確かに 成長さんってテレビ番組とかでインタビュー受けたりとかよくテレビの中にも出てたんですか? それはそうなんですね。あのテレビにも映画にも本人が出て、ま、ある映画なんかだともうオープニングで松本聖が映像で出てくるんですけども、もうびっくりですよね。 [笑い] で、どういう映像が出てくるかつうと、こう文章書いてる映像が出てくるんですけど、船長さんもそれ今書いてたら間に合わないですよみたいな、あの、もう映画が公開されてますよみたいななんかやっぱりちょっと突っコみどころがあるんですよね。 最初期の顔という作品にはあの大作家というものはあの下唇が熱いものだみたいなこと書いててもそうかなとか思うんですけどもうご自身をある週まデフォルメしてね登場させてみたりとかやっぱ遊び心がある方だったなと思います。 [笑い] 和も匠みだったんですか?話も面白かったんですか? ああ、やっぱり口術筆記をやってて、ジャシさんから見ると、ま、作家けれども、あんなにこうね、喋りがこうピタッと文章にした時にそんなに直さなくてもになる人はいないと。ま、それね、長さん自身がもう仕事が多くて口筆帰してたっていうところもあるんだとは思いますけど。うん。うん。へえ。やっぱうかったんですね。 あと菊館を尊敬っていうことで菊さんもね、結構貧乏から入られて文芸術作り で、文芸住にかなりお世話になったというかなり文章も書いてたみたいでやっぱ菊とこの松本 成長ってのはやっぱ日本の文学を作った やっぱり大維なんですかね。 うん。ああ、まあ言えなくもないですね。菊もね、高松の出身ですけど、やっぱり、ま、アイデアの人ですよね。 あの小説なんかにもそういうあのね、アイデアが満てますし、経営者としても文芸春を起動に載せて、だからアタ賞取ってるんですけど、やっぱり、ま、大衆作家としての先輩はやっぱりね、菊感だと。 で、生涯の現稿のどうやら1/4 ぐらいが文芸術に乗って いると。 うん。 一番誰と仲良かったんですか?あの、軍団。 あ、作家としてですね。 そのあの一時期は江戸川ラン保の後継者と呼ばれた。 の医学部出た高太郎が、ま、あの、世話人っていうかだったんですけど、他にも井上安さんとか朝新聞をやめて専属の作家になるきっかけを作ったのは井康なんですね。推理作家のね、そういうこう教会の会長なんかやってたんで、ま、そういう意味では更新のね、面倒も あの、見た人だと思いますね。 あ、面倒見いい人だったんですか? うん。でも、まあ、やっぱり本人が忙しいですね。 [笑い] それどこじゃないですもんね。 とは思いますよね。 うん。そうですよね。結局人間の描くのが 1番うまい うん。 人だったんですかね。 うん。と思いますね。 なんかこうない宿命のようなものとか、 まあ、代表作の1 つでゼロの商店っていう作品があるんですけど、ま、その戦後立川で夜のお仕事をしてた、ま、女性が、まあ、石川県の方に、半島の方にいて、ま、実はもう文化人みたいになっててみたいなで、たましく生きてるみたいな話なんですけど、ま、そこでこう東京と地方の格差が描かれたりとか、あとこう戦後の非常にこう大変な時期の経験とか住さんってやっぱ女性読者 も多かったんですよね。その1 つの理由っていうのはやっぱり、ま、彼が印刷学校として朝新聞本社で働いてた時に高学校卒ってことでちょっと礼されたりとかじめられたりとかした時に女性でも受付やってる女性が、ま、同じようにこう非席工用だったりとかしてで聖さんとやっぱり仲良かったみたいなんですよね。そういうこう礼宮されてる人間同士。 だから弱い立場に置かれた人たのやっぱり気持ちがるというか、そっから小説を立ち上げたところがあるので、ま、やっぱりね、そういう人間の合とかあとは、ま、そういう庶民の暮らしみたいなものが うん。反映されてるかなと思います。 確かに人間の後って上からの目線やっぱ見えません。そうですね。あ、ね。 あとここの流れでも書いてましたけども、この日本人の性格っていう日本人論っていうところで あ、 やっぱここはやっぱ日本人の、ま、ま、反省すべきというか うん。 ところしてやっぱりかなり注意してたんですかね。長さん。今後の日本ってどう見てたんですかね? 1992年で亡くなった時に。 うん。 これからの日本結構売えてたのか、そうでもなかったのかなんかそういう日本論とかって残して松本。 あ、面白いですね。 あの、作がですね、あの、神々の乱身っていう作品なんですけど、これはですね、ちょっと進行宗教題材にしてて、 ま、った見方、ちょっと本部でも触れてますけど、った見方すると、あの、後のオム心理教事件みたいなものをちょっと予見した作品を、あの、書いたままなくなってるっていうか、ま、ほぼ完成するところまで行ってるんですけど、週刊文春に連載して、え、未完結の、ま、幻の作品にはなったんですけど、ま、本は出てて う 神々の乱ていうのが、ま、今後ひょっとしたら Netflix とかで映画化され、映像化されると 多分すごく面白い作品なんですけど、これなんか信宗教とこうね、あの天皇とかま、そういうものとか障害とかがこう入り混じってくる日本にあったかもしれない別の戦前みたいなものを描いた対策なんですけど。うん。 え、やっぱちょっと余件的なそういう平成のそれもあのちょっと本でも触れてるんですけど街中の電柱なんかに進行宗教の張り紙なんかがやっぱ増えてきた 時期のようで、あ、やっぱちょっとそういうのをこう要素に取り入れて裁判年の作品まで書いてるんですよね。 そういうですね予性格はあったんだと思います。 とみちゃんもうまのどん底からこんだけ長者ジャ番 1 位になったま長って日本っていう国家のなんか世界におけるポジションの変化みたいなども似てるじゃないですか。 ああ、そうかもしれないですね。 こっ上がってそこで満身とかはしなかったんですか? ま、とにかく最後までやっぱり違うそういう神々の乱心みたいなちょっと天皇のルーツに迫るような うん。 まあ、作品シャーマニズムのルーツに迫るっていうのが彼の生涯の関心で 裁判年あのね、あの北部九州で吉狩りの発掘があるじゃないですか。山大国九州節を背負ってくわけですよ。松本長古代し物もあってだから、ま、ジャンルが載ってくるんですよね。 そういうこうミステリーもあれ、あのね、悪も撮ってれば、あのね、映画になった作品もあれば、古代し物もあればで、最後はね、そういうものがこう、え、ミックスした、ま、卑子的な、こう、シャーナミズム的なこう巫女の女性、え、と愛心が合体した日本の革命みたいなものを描くんですけど、 本当亡くなる直前でなんか勝負に行ってた人っていうか、新しいことをやろうと。 としてた。このバイタリティはやっぱすごいですね。 ああ、歴史作品残すだけじゃなく、現代の政治とか世想についてもよくコメントはする方だったんですか?それはあんまりしなかったんですか? あ、でもやっぱり取り込、小説に取り込むタイプの人でしたね。 ああ、 あのだからそれも政治だけじゃなくてですね。例えば競馬ブーム、ハ光の競馬ブームが起きれば、あの競馬取り入れたミステリー書いてるんですよ。馬を売る女て。 これもちょっとひねって、彼は情報も持っ てて、そういうこう更新所みたいな人たち からも情報を得てて、どうやらなんか馬の 調子を秘密りにチェックして情報を流す あのビジネス、裏ビジネスがあるみたいな のをあの察してですね、それをいち早く 競馬ブームの背景でそういうものを描くん ですよ。 競馬がブームに起きればそれをこう出し抜こうとする情報もあるみたいな話になってて、その主人公がごく普通の事務職の女性だったりするんですよ。 ああ。 それで縛り太郎さんなんか論壇でもかなりエッセとか書いたりしてます。はい。はい。はい。 そういうのはあんまやらないタイプだったですかね。 いや、やっぱりこの庶民の側からやっぱりね、日本人っていうのはそういう角度にやっぱ性格が変わってく、戦争にこう流れていくその怖さがあるとか、あと、ま、赤髪っていう作品だと、あの、やっぱりあの成長さん自身が経験したことですけど、ま、戦後米軍が来るってなった時に誰かがこうね、あの、接退しなきゃいけない時にこうね、あの、独身の女性ではまずいから既婚の女性を出すとか割と残酷なことを、あの、そういう庶 レベルでもあの戦後対応なんかでやっていてで歴史上そういうものってなかったことになってるんですけどそう立川のね夜の仕事の人たちとかだけど彼らこそを小説の中心に据えて描いていてそのね何度もその国に国とか権力持った人に裏切られた人たちがそれでもたましくこう生い上がってく姿ってのを 描いてるのでまそういう意味でやっぱりこう昭和のバイタリティってのをその庶民のう として対言した人かなと思いますね。 聖長さん自身の人生ってドラマなんかで描かれたことあるんですか? 不系の指という作品があってですね、やっぱり、ま、これが、ま、色々あったんですよね。 だけどもう亡くなって 30年経ちますから。 松の昭和ではそういう女性関係もいてし、あとそういう収入のことも書いてます。それ公開されてる資料を元にあの書いていますから、もう僕は 30 年亡くなって経ってるのでやっぱり、ま、聖さんの人生がどうだったかっていうことは、ま、あのね、あのしっかりあの映像化しても僕はいいとは思うんですけど なんか朝ドラとかNetflix とかで見たいですよね。[笑い] いやね、あの、僕はやっぱりね、すごい作家だったと思うので、やっぱり そういう形でね、なんかね、映像もされればいいなとは思います。 ですよね。こ最後にあの松本聖長と令和ということで現代人へのメッセージがあるとしたら、 ま、どういうところをこの松本聖長からなんてですかね。 うん。うん。 影響を受けていくとか学ぶというか はい。はい。は。 ていう点ではどういうところがありますか?例えば 1 つインタビューでね、副業の話されてましたけど。 はい。はい。はい。 やっぱり長がこの放規の仲回やってたこの時代にうん。 結構原点というか があるんじゃないかと書かれてましたけど成長から今の若い人に限らず現代人にメッセージを伝えるとしたら何がありますかね?な んでしょうね。やっぱ聖長さん朝新聞の政部本書で務めてたんですけど戦後は広告の依頼が少なくなっちゃうんですよね。やっぱり経済的に大変だったんで。 そんでやっぱ空時間ができてその空時間に放気の中が奥さんの実家の差でま、わきが作られるとで繊細なんかでそのね掃除っていうかガラスとかあのやるのにこう放気がやっぱりね入用だったってのもあるんですけどまこれによって成長さんは単にその収入を得るだけではなくていろんな西日本の各地を旅行するんですよ、鉄道で。 ああ。はい。 で、だから、ま、あるし、こう生活を乗り切る時期だったんですけど、この時に鉄道旅行した経験がテト戦にもつがりますし、映画化されて人気を得た張り込みなんかもあれ鉄道のシーンが出てきますし、ゼロの商店でも、ま、鉄道が出てくるんですけど、ま、彼がもう鉄道で旅行したくてしたくて仕方なかったと。 え、で、しかし、ま、その生活のために放気の中いを始めたんだけれども、苦労の中で得た経験もその後の糧していくっていうか。あ、 だから、まあ、多分そういうことなんだと思うんですよ。しんどい時代とかの時に、ま、経験し得ることを、ま、将来に広げていくというか。 うん。 うん。 まあね、先々それは何の役に立つかも分からないような経験をね、あの、進んで広げていくっていうことで、え、人生が先に進むっていうことはやっぱりあるわけですよね。 うん。そうですよね。 うん。 令和の時代ってある程度昭和をなったようなところも出てくるんでしょうかね。ま、昭和で初期はボカンと落ちてその後登っていって、 ま、令和、あ、令和です、平成の 30年はずっと停滞で ちょっと今インフレなんかも来てうん。うん。うん。 うん。 ちょっと時代の流れが変わってきて はいはいはい。 新しいものを生み出さなきゃいけなかったりとか格差もこれから広がるとは思うんですよね。そういった中で 昭和のなんか生き方って参考になる分って出てくるんですかね。 うん。いや、と思いますね。今やっぱり色々シュミュレーション可能じゃないですか。 大体こうなるぞっていうのが多分いろんなところでも情報として流れてるんだけども案外その自分がやってみるとそれプロスアルファの経験とか予想できなかった人との繋がりとかあるはなんかヒントとか だからなんかこう予測可能なものっていうかそういうものにやっぱりねあのシミラクルとシュミュレーションというかボードリアルが言うようなですねやっぱそういうマーケティングとかにこうねあの組み込まれたりとかあのこうだこれをやったらこうなるだろうなっていうのがまなんかで もアウトプットがどんどん出てくる時代なんでしょうけど、人がそこに関わった時に意外となんかね、全く違うセレンディピティというか、違う方向に人生が開けることもあるし、何か違うね、あの、広がることもあるしで、まさに放気の中をやったことが作家としての糧なってるんですよね。間違いなく。 はい。うん。 で、これもやっぱ偶然というか、もう完全にセレンピティですよね。 うん。 ちょっとあんまり考えすぎない方がいいんですかね。キャリアとかなんかでも全部考えてあの人がやってるからとか。 [笑い] うん。やっぱ行動が先にある人だと思いますね。松本長は。 うん。 で、どんどん新しいものに切り込んでくと は 日本の黒い切りなんかもやっぱりもうこれ書いちゃまずいだろうっていう下山総裁のね殺事件とかもう GHQの闇に もういきなり文芸春の連載であのねアメリカ GHQとこう1 人で勝負に行くみたいなでこれ術筆帰記の福岡さんも最初の仕事があの日本の黒い切りだったんですけどもう聞いた時にこんなものをあ 文芸本当に乗せていいんですかっていう確認を取ったぐらいでも聖長さんいやこれで行くんだっていう そういうなんかこう腹が座った 行動に対しても自分は 1 回もう戦争で南方に送られる可能性があったんですよ。ニア先生の補充部隊で伊島に送られてた可能性もあってもうかなりの高い確率で戦争でなくなってた可能性が高いんですね。 行く船がなかったんで、マ長って帰ってこれたんですけど、もう 1 回死ん命だと思ってですね、彼はやっぱ腹をくくって、ま、そういう風に日本の黒い切りでも打って出たし、あとはなんかそのシルクロードでペルシャと奈良が繋がってるっていう日の道っていうこう割と作品を書くんですけどゾロアスター教が古代日本に伝わってたっていうですね、あの説を唱えるんですけど、ま、彼 NHKのロケ隊を引き連れてイラン に行くんですけど、そん時もイランの革命 前夜で地震も起きたりとかして、暴道も 起きてるし、大混乱が起きて、で、NHK のプロデューサーはもうさんロケやめ ましょうよって言うんだけれども、はもう 片くにいや、行くと、[笑い]あの、もう こうね、こうなって、ここまで来たなら 行くしかないつって5サイン出して、え、 全部ね、撮影もやって、ペルセポリスから アスカへっていう作品も出すんですけど、 やっぱりなんかこうね、そのGo4 というか当たって砕けろ的なあの感じはやっぱ松本長の作家人生あるいはそういう戦争経験とかあの前世の前のね反省の経験っていうものがやっぱり うん。あのそういうね勇気を踏んでる部分はあります。バネになってるというか。 しかも英語も結構勉強してたんですよね。 あ、そうですね。独学で あれも要するに礼宮されてるんで車内で。 あ、 で、あの、もうこれ英語の勉強いつ始めたかっていうと、もう戦前からなんですよ。 で、もうどうやら日本はアメリカに負けると で、負けた後のことをあの、多分考えてその行く船がなくて、あの、今の韓国あたりのあの、竜山っていうソール近郊の舞台にいた時があるんですけど、衛生兵だったんで割とその軍営の外に出ることができてその隙にあの英語の参考書ってるんですよね。 で、あの、やっぱり英語の勉強をコツコツ始めて戦後に備えるみたいな先言の名があったんだと思いますね。 お、やっぱなんか生き残るサバイバル能力みたいなもんがちょっと下手外れですね。 [笑い] そうですね。それが作品にも生きてるっていう感じですね。 はあ。なんでこんなに行動力あったんですかね。生き残るためですかね。 いや、やっぱりもう 1回死んだ命だとか、あとはもう 41 年の半でやっぱり高小学校卒でもう自分はできるところまでやったから、ま、この後はもうある種ボーナスステージだみたいなぐらいの [笑い] 感じですよね。 あ、 だから別にNHK のロケを引きつそれもすごいことですよ。ペル、あの、イランまで NHK[笑い] のロケ隊引きいて松本成長スペシャルを取るわけですよね。それも小説のドラマでもなく古代し物でやるわけですよ。 あの、自分の関心でやっぱり、ま、そこまで行ってもなお彼はね、革命前夜でね、命の危険があってもロケに出るっていう。もうその頃もね、当に 7080ですから。[笑い] 当時の41って今で言うとやっぱ50 代ぐらいですよね。もっとですかね。 ああ。いや、ふけてたと思いますよ。 あの、だからその黒沢明の脚本も担当した橋本しぶさんが最初の張り込みを映画化する時に長さんの家に行くんですけど、まだ賃貸時代だった家に行ってるんですよ。 で、橋本しが、ま、砂の器までこう付き合うんですけど、ま、彼はもう名脚本家だったし、砂の器って反戦病の描写があるんで、映画家にすごく時間がかかるんですよ。 で、どの会社にも断られてしまって、で、橋本信は自分でプロダクションまで作って、で、最後、ま、小と一緒に作るんですけど、砂の器はで、こ、これが、ま、大ヒットするんですよね。もう長座版付のあのランキングもぶっちにするぐらいの大ヒット作。 中国で1億4000 万人が見るとかもうとんでもないヒット作になるんですけど、これも 1970 年代には起こってることで、ま、つまりもうあの 60 歳を言に超えてさらに飛躍してくんですよ。 うん。 長さんに惚れ込む 橋本の色々言ってるんですけど作になってから長さんの作品つまらなくなったとか色々言ってるんですけどでも自分でお金を払ってプロダクションまで作って砂のうにしてるんですよね。やっぱ周りが惚れてしまうっていうか 単にお金とかもう成功じゃなくて好きなこと追求してるから周囲の人がやっぱ惚れ込んじゃうんですよね。 うん。聖長さんって令和で生きてたら漫画家とかなってたんですかね。 ああ。今1[笑い] 番語が出てくるのは漫画で しかも1番才能が集まって ね。それた絵の才能もいかせんのかなって。お [笑い] お、 どうでしょうね。 まあ、当時もあね、まあ、ま、手塚さの地名度ではそんなあったわけではないですけど、長さんがデビューした 1951 年当時っていうのはやっぱ大衆小説儲かるから行ったところがあって、もし漫画の賞の賞金が高ければ船長さん [笑い]45 漫画とかも書いてた可能性はありますよね。 ありますか? で、新聞連載とかでね、 4 コマで松本長ぐらいまで行ってた可能性はありますね。アイデアの人だから。多分あります。 人が死ぬとかあの[笑い] 生産仮飲んで死ぬとかなんかね、もうやりかねないですよね。あの やっぱ時代を見抜く先性がもうバスルにあったってことですね。 うん。そうですよね。あとね、あの佐々木さんもちょっと触れてたちょっと遊び心というか仕事にちょっと遊びの幅があるというか そこでなんかやっぱイノベーションみたいなものが彼の中で起きるんですよね。遊びの中で。 いや、やっぱ現代の資いですね。 うん。うん。だからなんか本当ね、 Google とかのこう便ちゃ企業がやってるような車内体制を [笑い] 1人でね、成長の中にこう Googleの車内があったような 1[笑い] 人、1人Google みたいなところはなきにしもあらずじゃないですかね。あのね、 Google なんかでも遊びの時間ってね、大事にしますね。遊びのプロジェクトとか。 うん。あ、いや、ありがとうございます。 これ最後にちょっと成長をさらに楽しみたい人、ま、そんなに成長作品馴染んでない人に対して、ま、どの作品から読むといいかとか、どの映画見たらいいかとか、ちょっと成長入門、 あ、ありがとうござい、終わり、ありがとうございます。あの、これがですね、色々トリックがあってですね、あの小説はテト線から入った感じです。 テト線。ああ。 で、あの、上下で1 番売れてるのは、ま、この本でも触れてるんですけど、砂の器なんですけど、砂の器は脚音家の橋本しぶさんが言うように、ちょっと乱筆になった頃の時期なんで映画の方がいいんです。 おお。 映画は砂の器、え、小説はテト線ですね。ま、もうこれから入れば間違いないんですけど、でも成長作品って口がいっぱいあって、 ちょっとやっぱり最初に良くないのを掴んじゃう可能性もなくはないですよね。 ああ、小説はテト、映画は砂の器と覚えといていんじゃない? 砂のツテレビドラマもありましたけど映画の方がいいんです。 映画がいいですね。これはだから七人の侍の脚本を書いた橋本しがさっき申し上げた通り、あの、自分で自腹でプロダクションを作ってまで 取ろうと惚れ込んで で取ってもう全会社に橋本ってクロサーで売れてるから本来だったら映画にできるんだけど反戦病とかのタブーがあるから映画化してくれないと。 で、自腹でやって作ってみたら大ヒットで中国の改革解放後の外国映画にも指定されて 1億4000 万人ですよ、中国だけで。で、英語版も未だに見られてると。 これ本当砂の器はですね、是非映画で見ていただけると、あの、僕もうビール飲みながら見るともう累線緩んじゃってもう涙止まんなくなってしまう。 [音楽] もうそういう映画が砂のツですね。 わかりました。 ということで、これからなんか成長ブーム、またなんかさらに日本でも来そうですね。 [笑い] そうですね。イギリスから逆ユニでまたもう 1 回松成長のミステリーで日本が元気になればいいんじゃないかなと思ってます。 ぜ是ひこちらの本も非常に面白いので是ひ皆さん読んでいただければと思います。ということで本日はさ井さんありがとうございました。 ありがとうございます。ボットでは新たなメンバーを募集しています。 特に営業と映像政策を担うメンバーを積極 採用中です。募集の詳細につきましては 概要欄のURLをご覧ください。是非一緒 に日本をピボットしましょう。 [音楽] [音楽] あ[音楽]。