この半年についてはどのように評価されてますか?遠藤さん 1 度リセットをしたという認識はあるんだろうと思いますけど、 丁寧差は大事だし、 ま、勢いも大事だけども、やっぱ足元を見つですね、いろんな、もう味方、見方はある、あるけれども そうですね。 ただやっぱ細かいとこは割とやってるなっていう 単に強引なだけじゃない。 うん。うん。 あの、第で作ったから結構不安定な部分あるなっていう風に今感じらっしゃいますか? もういらないと うん。 いう話を一部の自民党議員が言ってるっていう話はありますけど、それいうのは当たり前です。公明党さんでも言われてましたもん。うん。うん。そうですね。 先生をできてない方はそう言いますよね。だから自民党幹部でそんな言う人いないですよ。誰が言うかが問題 うん。 なんだと思うんですね。 うん。うん。 え、東洋経済オンラインがお送りしています。 青山の政治の味方。え、本日のゲストは日本維新の会衆議院議員の遠藤孝志国委員長です。よろしくお願いします。 よろしくお願いします。ありがとうございます。 いや、遠藤さんといえば高一政権の海の親、高一政権ではないか高一総理大臣の海の親と言ってもいいぐらい非常に注目されましたけども いやいやいや。 その後お忙しいんじゃないですか? うん。 ま、補佐館という役職もいいておりますが、ま、国体委員長の仕事ですよね。 そうですね。うん。ああ、そっちの方が忙しい。 忙しいです。そっちの、ま、それプラス補佐館という仕事ですけど うん。 ま、ま、そもそもその補佐館という仕事が、あ、どんな仕事なんかもよくわかんない 状況で 今迎えてますけどね。ま、国委員長はずっとやってることなんで。 そうですよね。 うん。うん。 ま、遠藤さんといえば、ま、今当選 6 回でらっしゃいますけど、国体委長がやっぱり長くて、ま、それで与党を問わないこう幅広い人脈が知られてますけど、あれ、どれぐらいやられてました?国体委員長 もうま、10年。 あ、もう10年? え、10年経っち、ま、1、8 ヶ月ぐらい抜けてますけど、ほぼ 国、国隊委員長なんで10年ですね。 ああ、それかなり珍しいですね。 僕は1番長いんじゃないですかね。 ですよね。 その前にあの共産党の小田さんっていうのは 20年生。 国田さん。あ、確かにさんも長かった。 ええ、国田さんが20 年、その後は僕なんですよね。 あ、そうなんですね。 ま、でも国体政治って言えば、ま、その国会のね、霧り森本当専門家ですけども、実際にやっぱりその今回、ま、高一政権になってね、やっぱ国体の現場もだいぶ変わりましたか? うん。そうですね。やっぱり今、ま、ほ、 5本人も議院認されてるんで、高一総理も 言ってこう理解はあるんでしょうけど、 その昔のやり方が全ていい。 という感覚では元々ない方 そうですよね。 なんですね。 なのでそれを変えたいというその思いは 分かるし 最初からできないっておかしいじゃないのっていうとこから送りは入られるんで そうですよね。 で、その僕ももう10年10 年もやっていると うん。 なんとならなしこう今までの関例監修に引きずられてるとこはやっぱありますんで。そうですね。 え、ま、逆にあの鑑定からも指示がある話はですね、ま、刺激になるというんか、やっぱりこり固まったものも自分何にもできてしまってるのがあるんで、 やっぱそれを変えていかないといけないっていうことと 無駄とかですね。 うん。 はい。 え、あとは生産的じゃないじゃないですか。さんもご存知です。 いや、分かります。 このなんでこれ民間で考えるとこの無駄な時間とか生産的じゃない時間を うん。うん。 なんとかこう早回ししてですね。 そうですね。 するのは世の中の今の流れじゃないですかね。 うん。ま、民間だったら会議は短き短いほどいいですもんね。 でも国会は一定程度の時間が積み上げるってことの方を重視するっていうところはありますね。 うん。中身よりね。 そうですね。 ただね、一方でやっぱり野党って結局 法案を修正することが、ま、基本できないじゃないですか。 まあ、要は感想取ってるところが与党だっていう原則に立ちればだとするとやっぱり時間で長い時間審議をして、ま、審議の中で色々引き出すことしかできないとすればやっぱり時間も必要だと思うんですけど、このバランス感覚難しくないですか? うん。あ、難しいですね。 ええ。 だから時間ありきでやるのか、やっぱこうやってるうちに結局その中身じゃない話 はいはい。 に切り込んできたりするじゃないですか。 いわゆるスキャンダルとか。 そう。あれやるとやっぱりもう暇なんだろうなと。 うん。 聞く聞くことがなくなったんだろうなっていうところでも就極してもいいんじゃないかと思いますね。 うん。なるほどね。 本当に中身がないというのか。この法案とは何の関係もないし。 そうですね。 予算とは全く関係ないしという うん。 のはもう常々思ってましたね。 そうですね。ただま誰がじゃあ終わったって決めるかっていう問題もありますよね。与党側が決めればもう終わっただろうになるし野党側まだまだだみたいになりますもんね。 うん。そこはやっぱ決める時は決めると そうですね。 いうそう癖せ付けをしないといけないですね。 これ、この長田町 っていうとこは うん、 癖付けなんです。だからもう前例に うん。 こうだからこうだっという風になるんですけど、 やっぱこの前例を打ち破っていってそれくせ付けていかないと うん。 ダメだと思うんで。う ん。 だからその前例を打ち破っていくその時々の、ま、権力側っていうんか、与党側というのも 大事なうん。うん。うん。 あの肝ですね。 なるほどね。 そうですね。 え、ま、前例投集でやってたらいつまでも前例投ですからね。 いや、本ん当ね、ここまで遠藤さんのお話聞いただけでもやっぱ色々こう新しい風が吹いてきてるなって気するんですけども、ま、ちょうどね、高政権、ま、半年を迎えました。うん。 ま、国体もね、そうですけども、このやっぱり政策もね、変えようと高さんやってきてると思うんですが、この半年についてはどのように評価されてますか?遠藤さん。 うーん、ま、選挙というその 1 度リセットをしたという認識はあ、あるんだろうと思いますけど うん。 ま、それが、ま、全て国民が望んでることかということを うん。 あんまり思い込むと うん。 やっぱこう引っかかったりすると思うんで。 なるほど。ま、丁寧さは大事だし、 ま、勢いも大事だけども、やっぱ足元を見つですね、やっていくっていうことを改めて、え、僕自身は、あ、冷静な中にですね、 スピード感をこう持っていくっていう。え、 なるほど。 ま、ただやっぱり上手なとこは上手なとこう はやっぱり鑑定の人も うん。 うん。考えてはりますよね。 いや、僕はそう思います。 あんまり無茶やとか 予算がいや、請求やとか、ま、そういろんなも見方はあるあるけれども そうですね。 ただやっぱ細かいとこは割とやってるなっていう。 ああ、単に強引なだけじゃない。 うん。 なるほど。 そこはそのたびに僕もおるんで。 ええ え、できる限り気がついたところは、 ま、鑑定にも、ま、総理に直接っていうのはほぼないですけど。う ん。ああ。 長官とか副長官と相談しながら なるほど。 やることは気づいたとこはですね。 うん。うん。 あの、いや、こんなやり方のがいいんじゃないかとか。 なるほど。おっしゃってるわけですね。 うん。うん。ちょっとこう、 うん。下がってものを考えた方がいいんじゃないかとか。 なるほど。 え、例えば具体的にどこのタイミングで下がった方がいいって思われましたか?最近だと。 ま、法案っていうのはあんまり僕たちが口挟むもんでもないんで。 うん。やっぱり国会審議 国会審議の見せ方とかですね。 ああ、なるほどね。 集中信業じゃあやろうかとかそう うん。時間的なものっていうより見せ方ですよね。 見せ方。うん。 ま、それどんなことで毎日あるんで。 あ、そうか。 うん。別にあの時にこうだったということではなくて、日々それの繰り返しをやってるんで。 なるほどね。 うん。 あのね、ま、あの、いろんな、ま、もちろん総理大臣だからプラスのほど、マイナスほどもあると思うんですけども うん。 ま、高石さんといえばこれ僕ね、やっぱりこれ同じ同技語だと思うんですけど、ま、独裁とリーダーシップってあるじゃないですか。 ま、どっちかていうとやっぱ高井さんあまり人に多く相談するとよりは自分で考えて 1 人で考えてまこの方向だって割とぶれずにこうやっていくタイプだと思う。ま、悪く言えば独裁的だっていう。 うん。 これが強まってるという風には感じますか?エ藤さん どこがですか? できた。ええ、 どうですかね?僕の見立てではあまり変わってないというか。 変わってない。 うん。あ、 変わる要素はないんですけどね。 え、 これね、よくね、選挙後 うん。 やっぱり高石さんとはこう話しにくくなった、あと、ま、例えば電話にも出なくなってきたなんていう話をする人もいるんですけど、遠藤さんに対してはそんなことはないですか? うん。ないですね。 変わらない。 いや、僕はあの、安倍さんの時もそうだし、菅さんの時もそうですけど うん。うん。 総理になったらあんまり電話しないっていう風に決めてるんです。 あ、直接はされないんですね。 ええ。 ああ、 できるだけ。 ま、あの、よっぽどの用事がある時は電話もあるし うん。うん。 メールがあったりしますけど、 僕から電話をどうのこうのっていうのは泥りになった時も、 ま、菅さんでも看長官の頃はしょっちゅ喋ってましたけど、 ええ、ええ え。それ与党でもないのにしてました。 そう。さんと遠藤さんはね、本と人間関係が非常に知られてましたけど。 だけどだったしなくなったですね。 あ、そういうもんですか。 うちのわばさんにもしょしてたからやめた方がいいよと。 なるほど。 え、国のトップという役職をにやっぱりこう経緯を持って なるほどね。 官房長官と同じようにうん。 扱いをした僕はダメと うん。 いうことを何度となく言いましたけどね。 あ、それ耳が痛いなあ。いやいや本当はね、でも記者はね、ついやっちゃ本人にしちゃうんですけどね。どうしてもね。 はい。いや、それはまあ、仕事なからしょうがないと思うけど。 いや、でもね、やっぱり申し訳ないなと思う時あります。忙しいから絶対ね、向こうもね。 うん。 そこは自分でこう認識して、ま、わざとね。 うん。 そこ補佐官だからと言ってうん。ま、自民党の方も言われますよ。えちゃんどれぐらいの頻度で話してんのとか言って言われけど。え え、そうでしょうね。 ま、できるだけ基本的に控えてるっていうか。 うーん。 もうその総理に言わなくてもできることもかなりあるんで。 そうか。 え、原長官とか小崎さんとこう調整してたり、 あと神山隊委員長と うん。 お、み川さんと なるほど。 そこで大体できること多いんで、 もうそこでも決着つけますけどね。 うん。そうですか。うん。 あの、補佐ってやっぱりお部屋あるじゃないですか。 うん。 それで総理と面解するっていうのはなんか定期的にってわけじゃないですか。 全然ないです。 ああ。 うん。だからもうあった時で月例報告とかあるし。 もう立ち話とか ええ。ええ したりですね。 それも世間話ですよ。 あ、そうです。 もう政策政策的なこととか国会のこととか話したいです。 うん。なるほどね。 うん。 でも遠藤さんはやっぱその世間話ができるっていうのがある意味特徴的だし だから今回もあれですよね。そうもう高井さんが公明党との連立離脱した時も何の気なしにメールをしてっていう感じだった。 うん。そうそうなんです。 こっちは別に連立に その入ろうという気もないし そういう周合いでもなかったんでうん。ああ、それで会おうよってことになったんです。 ま、僕じゃなくて、またも政策的な ああ あ、ことが合意できるかどうか、もう 10日しかなかったんで はいはいはい。あ、そうですね。短かった。 そう、そう。うち藤田君と 木原長官、え、現長官ですね。 と、とりあえず、え、向こうは向こうで木原さんにやってもらうわと。 うん。 だ、うちは藤田君にやってもらうって言って、その日の夕方夜からかなスタートし出したんですね。 ああ、早かったですね。でも決断もね。 うん。宿舎のその中で2 人でやり出して、そこに総理も入り、うん。 あ、当時総です。ですね。 はい。はい。 入って3 人、あとは何人かもうスタッフですね。 うん。 うん。その順項目を仕上げれるかどうか。 そうですね。 うん。やったっていうのが実態なんで、ま、あれが火がなかったから結局さん良かったんですよ。 なるほどね。もう一気に行けたってことですね。ま、ある意味自民党側にもちゃんと測ってないですもんね。 うん。 で、公明党が公明党さんが離れるっていうのを うん。 うん。 当時の高い自裁は分かってなかったですからね。あ あ、そうですね。びっくりしてましたよね。うん。うん。 まあね、ま、そこも、ま、ある意味その公明党の覚悟にやっぱ気づかなかったってとかもね、あったんでしょうけどね。うん。 でもね、僕やっぱりこの今世の中っていうのは、ま、トランプさんもそうだし、ヨーロッパも割とこう一国第 1 主義みたいな時代になってきてるし、ま、 浮計化っていうとちょっとね、簡単に切りすぎてる気もするけど、ま、だいぶこうナショナリスティックなムードって出てきてるじゃないですか。 うん。 ま、そんな中でこの日本も公明党が連立から離脱して維新の会ってものすごいこう大きな世界的な流れにね乗ってるような動きだと思うんです。ただうん きっかけは遠藤さんのメールっていうね、ま、ほんの些なことじゃないですか? うん。 これってすごいことですよね。 うん。 ま、それをもう思いつきでね、なんか計画的にやってるわけじゃなくって そうだけどすごいせ自流に乗ってるようなねも見える。 なんか歴史の出然のように見えることが些細なことから起こるっていう感じがするんですけどね。やっぱりこうこう国体はま、カレンダー作るのは 青山さんご存知の通り仕事ですけど ええ。そうですね。 だけどあんまりこうなんて言うんですかね。絵を描きすぎたらみんな失敗してますよね。 ああ、逆にね。 うん。やっぱこう何ヶ月前から仕込んでたとか いろんなことを後付けで皆さんおっしゃりますけど。 あんまりね、深読みして計画的にやって うん。うん。 うーん。ま、さ、あの、将来あるべきだっていうのは軸は自分じゃないですか?大体そういう人って。 そう、そうですね。ええ、 自分が自分を中心にして うん。 こうまく仕掛けをしていこうっていう なるほど。 のがこれ中立町の今までの数々の 歴史だと思うんですけど、大体失敗してるじゃないですか。 そうですね。 うん。 そこ失敗するのは自分自分がコーナーになりたいということが優先するからそうです。失敗する。ま、都合いいようなシナリオを書きたがりますもんね。 うん。 ま、でもね、あと、ま、そんな中でこうやって例えば最近の話言うとご意系が撤廃されるとか うん、 本当に歴史的なことが起こってると思うんですけれども、あの、遠藤さんとして、ま、この連立、ま、短期間でできただけど、そう、この連立は結構こう強固なものだって認識ですが、それともやっぱりあの、大官で作ったから結構不安定な部分あるなっていう風に今感じらっしゃいますか? うん。 うん。やっぱこう歴史的なもの公明党さん 26年間 そうですね。 なかったですよね。だから安定しましてある意味ね。選挙ご助会的な形もあったし。 そう、そう、そう。選挙の母体僕は最初からこのうんうん選挙調整はしないっていう吉村さんも うん。 そのおっしゃってこうなったんですけど僕あれは最初からもう比例的だったんですよ。 はい。ああ。やっぱり選挙もちゃんとがっつりやるべきだと。 うん。 ま、その方が安定はしますね。間違いなくね。 うん。 だし、やっぱりわか、有権者が分かりにくい。 ああ、その通り。どっちに入れるかね。 うん。よく僕自民党さんの応援に回ってましたけど うん。 そ、話面白かったよって言って帰り際に立ち話でね、よく言われたのは うん。 いやあ、維新の会に入れたりあげたいけど うん。 あげたい。あげたいけど本は自民党で書かしてと。 なるほど。 うん。2枚2 枚目があるんなら維新と書くけどね。 うん。 ていうのがやっぱりその全国的な雰囲気だったと思うんですよね。 あ、なるほど。そうでしょう ね。やっぱりもう高一さんていうか自民党を なんとかこう支えてくれたと うん。うん。 高一政権を作ってくれたというその思いは感謝をしてるし うん。 うん。吉村さんとかあの藤田さんの演説聞いてても うん。 あんたら応援しりたいと だけど今回は自民党で書くと うん。うん。2 枚目があったら石で書くけどねっていう、 そういうポジショニングだと思いますね。 なるほど。そうですね。ま、だ選挙は非常に難しいし、そういった状況がいつまでも続くのは健全じゃない気はしますよね。 うん。 そこでね、やっぱこうちの人たちもいやいや、それが今までと違った連立の形で うん。 え、いいんだとおっしゃるけども、現実は違いましたね、やっぱりね。 うん。うん。うん。なるほどね。 うん。僕はもう選挙しながらそう思いましたもん。 そうですよね。 うん。やっぱりこれやめた方がいいと。 うん。それとね、やっぱりその、ま、党は別々だから結局やっぱり今で言えば福構想と定数削減が、ま、ま、大きな 2 つの足もしかしたら、ま、社会保険料もなのかもしれないけど、ここが 飲まれなければ やっぱり離脱するっていう覚悟は常に持っているということでいいんですか? あ、当然そうですね。 うん。 いや、それはもうな、何て言うんかな、もう、あの、食べたも、食べたもんはもう紹介してしまったみたいにね。 ええ、 ま、いわゆるスポンジ うん。 系ですね。 はい。うん。 ま、からと言ってあんまりね、ギャーギャー言うてもダメなんですよね。 うん。プレッシャーをかけすぎても うん。プレッシャーっていうかい見にくいじゃないですか。 ああ。 いや、それはじわっとこう浸透して うん。 いや、それはあの連立の根本的なものですからそれやらなきゃねっていう雰囲気を作っていくのが 大事でうんうん。うん。 あんまりわ、人間関係がないのにわ言うと なんだこいつらと うんうん いう風に一時りかけてたんでね僕が見ててそう思いました。 ああそれはあの年末ぐらいの時です。 うん。年末でしたかね。ちょうど 法案提出するやしないとかス下げんのね。 で、ま、結局でもあの後衆議院選挙あって仕切り直しになりましたけども同じことを繰り返すんじゃないかっていう見方もありますけどどうですか? うん。 ま、これでも違うはやっぱり鑑定がもう 1息1段ギアげ上げてることと あの時よりも上がってる。 上がってます。 おお。それなんででしょう? やっぱ約束したことだからですよ。 ああ。この特別国会ではやんなきゃいけないだろうっていう。 うん。ぱ維新との約束っていうか、もう選挙で通てるんだね。 ああ、ま、選挙でもね。そりゃそうですね。はい。 だけか、えっと、自民党幹部も議上がってます。 あ、そうですか。なんかね、前回はサボタージュなんて言われましたけどね。 ああ。うん。 なのでこのあの連立っていうのは僕が見てるのはやっぱり見える角度も高さも全然違うんですよね。 人によっては。 はいはい。 だからその報道で一部出るようにや維新の会はもういらないと うん。 いう話を一部の自民党議員が言ってるっていう話はありますけど、それいうのは当たり前です。公明党さんでも言われてましたもん。 うん。うん。そうですね。下駄の雪だとかも言われてね。 ええ、 だけどそれは言って当たり前で だ誰か誰が言うかが問題 うん。 なんだと思うんですね。 うん。うん。 だから自民党部でそんな言う人いないですよ。 ああ、なるほどね。ええ、なるほど。 それは人間関係が、あ、僕らときちっと目線合わせができてるからだと思うんで、目線合わせは目線合わせをできてない方はそう言いますよね。 うん。うん。 だから僕はその新聞者にもこれ誰が言うたか書けよと。 うん。なるほどね。 うん。だ、どん、自民党のどんな人言ったか言えよと。 うん。 っていう、そういう話をそのなんていうのかなか全くそのプレイヤーでもない人に聞いたら そうなります。 そうですね。ま、ちょっとこう社に構えてる人も絶対いますからね。うん。うん。 そうか。じゃあこの定数作減はやっぱりこの今比例を 45 削減とかの方向ですか?その方向で法案がもう出てくるという風に変藤さん見てらっしゃる? うん。 今ほ自民党さんのことなんで僕はここで極端なこと言うのは差し控えますけど エ藤言うてたと いう風に自民党内のその込んで話するようなことなんでそこはちょっとあのえちゃん任しといてって言ってるから うん。いや、 その加藤さんも含めて なるほどね 言ってるんでそれ以上言う必要は今まではなくてですね。うん。これこれを言える人はあのガイアの人なんですよ。 逆にね。ああ、そ プレじゃない人。 そっか。 うん。 ま、遠藤さんみたいな立場の人が言っちゃうとね、そういう見立てかみたいななりますもんね。 うん。そう、そう。 あの、今名前出たからあえて聞きます。加藤和野さんもちゃんとやってくれるっていう。 うん。2人でじっくりつやったかな? 2週間ほど前でしたかね。 ああ、そうか。 あの、夜 2 人で飯食っていっぱい飲んでぶっちゃけ話して。 なるほどね。 うん。やりましたけどね。 うん。なるほど。 そこはもう僕も古いんで加藤さんと付き合い。 うん。うん。うん。 そこはもう加藤さん立場も僕は理解してるつもりだし。 うん。 うん。 だ、だけどその今合意をしたものが選挙に売って出て うん。 高一さんは総理はそこまで思いもあると いうことはあの共通認識は うん。 加藤さんも含めて僕ら持っておかないと うん。 そうじゃないんだと思われてもかんし そうか。これは公約なんだってことですね。 そう。 うん。なるほど。あの、今ね、それで遠藤 さんの話の中で、ま、そうやっていっぱい 飲んでって、ま、遠藤さん非常にやっぱ、 ま、そういうやり方もね、特一されてて、 やっぱり人と人ってこうザバランにという か、こう開いて話すって大事だと思うんだ けども、一方で高井さんやっぱそういう ことしないですか。この高石さんとの 付き合いところないですか?エ藤さん。僕 はもあっていうことはもうそもそもずっと 分かってたんで。え、で、それでもね。 うん。 いっぱいのみっていうんか会社嫌いだって言ってますけど、そんなことなかったですからね。え え、昔はね。うん。僕もね、昔はあのそういう機会もあったんですよ。ただ減りましただよね。 厳しいってなかなか言いにくいと思うけど健康は大丈夫だと思われてます。 結構不安する人います。 いや、それね、またその誰がそんなこと言うてるのかよくわからないんですけど。 うん。 最近身近で見た人はそう思わないと思いますよ。 うん。顔色いいですもん。 なるほど。そっか。元気ですよね。 ただ食が細いのは事実ですね。ちょっとね。 そう。それはそうなのかわからんけど、板って顔色いるすよ。 そうですね。 うん。ま、選挙からその昨年の総理総裁になった頃はしんどそうでしたけどね。確かに。 ああ、なるほどね。ま、そういうコメトのこととかもあったしっていうことですかね。 うん。もう本当のそうでしたけど、今は顔つきはいいですよ。 うん。あとやっぱ委員会の最中はちょっとこ詰めるところはありますかね。 委員とかね、 そこは勉強熱心なので、もう適当に打ったよろしいねんて僕も何回も本年に言ったことあるんやけど。 そうですか。 それが絶対許されへんですよね。 できないんですかね。 うん。たまにそういうタイミングであの解食の案内とかね。 うん。 ちょっと雑僕らが飲んでる時にちょ総理出ましょうって電話した時に ええ、 あのあんた気楽でいいなって言って私はね、今から予算委員会のあの作り込みで うん。 今から勉強してペン入れすんのよと。 なるほどね。 なのにそこで飲んでんのとか言うて。 あ、そうですか。 いやいやいやいや、それ僕の仕事なんでて言って。 そうですよね。 そっちはそっちの仕事で僕はこっちの人がこれ仕事なんでって言ってね。 なるほどね。 まあ高さんもね、だからそういうタイプなんですよね。だ、ただ私政治期者もう 30 年ぐらいやってると昔はもう夜って言えば予定をね探し回るのが仕事だったから。 今それがない総理版て楽だろうなって。 まあ、そういえばね、大体日出るけども、幹部がどこ行ってるとかね。 うん。 ま、意味で常識を破った人ではありますよね。高井さんね。 ま、あれはあれでその 1 つのスタイルで僕はいいと思いますけどね。 なるほどね。 うん。 そうか。でね、今あと、ま、定数作減の話 もね、されましたけど、福祉ともね、一方 で、ま、やると、ま、大阪都想とのこの 連携みたいなのは、ま、本の中から抜け ましたけどこれなんかやっぱ 今国会のすごくこう案が多くてね、 いろんな後愛乱れてこう賛成反対くる中で うん、全部通るって僕結構難しい んじゃないかってやっぱ思てるんです。 優先順位につけろって言われたらどっちを 優先するんですか?定数削減は。うん。 あ、もうそもそもう5月1 ぱでもうほぼあの全国のあの調査出ますよね。 あ、国生調査出ます。はい。 それを見てこう横目で見るんですけど うん。 で、これもこれはエイヤーでやらないといけないと思うんですね。 うん。うん。 そ、福法もその別に大阪の問題じゃないってことを多分これ審議を通じて分かるようになってくると思うんで はい。はい。 え、だから反からの番組があれを うん。 言ってね。だ、全然言わないじゃないですか。このあの都市権では。 うん。そうですね。自分ごとじゃない感じですからね。え、 だ、都想独法案とは違うんですよ。 ああ、そうですね。ええ。 うん。そだから僕はもう見し目を完全に入れたし、今回。 ああ、なるほど。 うん。それはあのリンクさそうと思えばさせれるけど、それは大阪の問題。 え、だからそれは大阪と福岡、愛知、え、仙台や札幌ライと色々話出てますけど、もう手上げ方式なんで、え、 その時にどうするかっていう法案ですからね。 これは、これを大阪はそれで、え、これでやりたいんだっていうのは、それは大阪のうん、自分は独自で 考えればいいし、 その大阪の政治家が うん。 うん。 またその不民市民にも理解をしてもらって やるっていうのがなんでそこそこの未進目をはっきり今回入れましたからな あんまり僕はそこは気にしてないというか あこれでもね進目入れるのって大阪の維新の人たちはこれ納得してるんですか?やっぱり彼らとすればやっぱり東京でそうやってもらうのは大阪都想もう 1 回やるためなんだみたいな思いがあったんだろうと思うんですけども うん。 だけど福法案っていうのはその大阪のためにやるわけではないんで。 なるほど。 うん。はりますよ、大阪の人も。 分かってる。 うん。だからその法案の中みがでそのチョイスすればですね、やろうと思えばできますよと いう法案ですから。うんうん。なるほどね。 うん。別にそれは法定教ができてるわけでもないし。 うん。うん。 え、法定教がうまくまとまるかもわからないし。 なるほど。 い、そこはもう大阪の主験で うん。 やってもらうしかない。 なるほどね。 これ吉村さんはただやっぱりこれ同時にっていうかやっぱ進めようっていうことをやっていくわけですよね。これから ま、その年熱心に元々その維新の会の入り口ですからね。 うん。そうですよね。で、そのためにこの前知事もおやめになってもう 1回選挙されたんですよね。 うん。 それはもう大阪は大阪の中でね。 ご判断してもらうしかないですね。 うん。なるほど。 うん。我々がどうのこのいう問題ではないと思ってます。 うん。 やっぱりこれよく言われるんですけど、維新の会はどうしてもこう大阪の人たちの思いと長田町のま、遠藤さんを含めそういった国会議員の人たち思いがこうずれがちだって言われますけど辺りっていうのは克服していくことってできるんですかね? うん。じゃ、ずれ、僕自身はそうずれてる感覚でないんで。ですか。 うん。しょっちゅ話してるんで。 なるほど。 うん。別に何のこともないです。 あ、そうですか。 じゃあ、ま、今回のことも、ま、そのちゃんと国でやるべきは福祉とで、大阪は大阪と高校生。 あ、当然、当然、当然。完全に話してますか? あ、そうですか。 来年もう出ないっていうことってあり得るんでしょうか? 疲れはマックス来てますよね。 疲れてる? うん。疲れ。もう体も精神的にも。 そうか。 本人の立場にならんと 無責任なことは僕は言えないなと思ってて、国っていう話が一部報道出てましたけど、 それはそれで選択したらそれはそれでいいんじゃないかと思いますよね。 うん。国民主党っていう政党ね、遠藤さんどう見てるのかなと思って。 うん。いや、腹決めてもらったらええと思うんですけど、ま、 1回と座したんで やっぱ信用はちょっと失われたっていう感じですかね。 うん。ま、そうですね。 ああ、なるほど。そろそろ節約モードにも入らなきゃいけないっていう風にお感じになってますか? そう。節約って言った瞬間にも冷え込完全 に経済が冷え込んでしまうと思うんで、今 はまだ言うべきではないと思いますね。