見た人にきちんと届けばそれは効果を生むんですが、そうでない、ま、素もあるし、そうでないあの文章もあると作る技術と届かせる技術って別問だって考え これですね。あの、別です。教せよと これから出会うであろう新しい環境に飛び込むことが実は届かせる技術のすごく大事な 1 つであるっていうことをあの盛り込んでいます。 みんなが大好きで、みんなが見たいコンテンツ、特にライブエンターテント要するに生中継ですよね。ここに 3入が今、 あの、すごく激しいっていうのが今年のあのこの配信プラットフォームのトレンドだと思うんですけど、放送っていうのは要するに規模の経済で、この配信っていうのは範囲の経済っていう、ま、考え方なんですよ。今こそ変のタイミングだと思います。 作家と本の世界を紐解プラスブックトーク 。え、今日はゲストに早川高幸さんを招き して、え、元Amazonプライム日本 オリジナルコンテンツ制作責任者に 聞く届かせる技術と日本円の未来という テーマでお話を伺います。 あの、は川さんなんですけれども、今年の 4 月、ま、届かせる技術を、ま、発売されてたばかりということで、ま、 Netflix、サマプラ配信プラットフォーム前盛の時代における作品の作り方であったりとか、ま、ヒットの仕掛き方、その届き方をますことなく紹介している必殺をおきになりました。 で、あの、以前月刊文献春で早川さんには 、あの、配信戦国時代として プラットフォーマーがどうやって作品を 作ったりヒットを仕掛けてるのかというお 話を伺ったことがありまして、ま、あの NHKフジテレビ後で話になると思うん ですが、日本のテレビ局を経て、ま、 Amazonプライムであの制作責任者を やられていた川さんが、ま、最適の人だと いうことで、あの、今日お話を伺って いければなと思っております。で、今回 この本の構成を担当されました、あの、 ジャーナリストの島純さんと一緒にお話を 伺っていきたいと思います。 さん、何を最初に聞きましょうか? まずはですね、やっぱりあの、早川さんとは何者かっての聞かないといけないと思いますね。 うん。 え、僕はあのあれ何時間ぐらい話聞きましたかね? もうだいぶだいぶ聞いていただきました。 10 時間以上聞いてましたよね。 はい。 ということで、あの、一応僕と早川さんは同京ということで、 え、宮城仙沼と仙台 大先輩でございます。 気仙沼と仙台はちょっと悪かったり、 気仙沼側からするとあるんですけども。 じゃ、早川さん、今、あの、ご自分で事務所も立ち上げてらっしゃいますけども、どういった殺で本を上視するに至ったかってのを手道がちょっとお願いしていいですか?はい。 はい。 あの、この本はその届かせる技術っていうあのタイトルなんですけどうん。 あの、やっぱり今皆さんいろんなものを映像でお作りになったり表現したりする時に うん。 大事なことはやっぱり見て、見てる人とか読んだ人にきちんと届くことだよねと いうことがあの、きちんとあの、お話できるといいなと思って作らせていただいた本なんですね。 で、というのも、あの、今ご紹介いただい た通り、私、あの、えっと、30年 ちょっとその映像業界っていうとこにい まして、映像を作るというのを仕事にして きました。で、あの、近年はやはりその この本のテーマにもなっている インターネットを通じて、ま、あの、物を 届けるということで言うと、より一層その うん、届くかどうかということが大切なっ ている。 あの、皆さんお作りになるインスタも、あ、皆さんお作りになる TikTok も見た人にきちんと届けばそれは効果を生むんですが、そうでない、ま、素もあるし、そうでないあの文章もあるということで言うと、あの、そこが今すごく大事で皆さんの、ま、毎日に役に立つんじゃないかなっていうことで、あの、作らせていただいたと。 で、私は今それをあの引き続き自分の会社を作ってあの人に届く映像表現をするというのを仕事にしています。 彩川さんが届かせるっていうことを強く意識するようになったのっていつぐらいからでした? やっぱりですね、あの結構経ってからですね、あの 30 年やってたって申し上げたんですけど最初の 15 年ぐらいはあの自分で作ることで頭がいっぱいでどう演出したらいいかどうかっこいい映 が作れるか どうしたらちょっと人におっと思って もらえるかっていうところで、ま、正直頭 がいっぱいでちゃんと作ったものが、ま、 お客さんだったり見てくださった方に届い てるかどうかっていうのを気にし始めたの は、 ま、ここ10年ぐらいですかね。うん。 うん。 そうすると作る技術と届かせる技術って別問だって考え これですね。あの別です。ですからあのいいもの作れる人あるいは腕に自信があって かっこいいもの作れるよ。あのそう思っている方ほど読んでいただきたいなと思ってますね。 うん。いいものが必ずしも届いていないっていう現状は早川さんの目からすると結構あったりするってことです。 うん。 めちゃくちゃあります。あの、私の昔の若い子の作品なってそんなばっかりですからね。あの、あの、あんま言えないですけど、大きな声ではめちゃくちゃあると思いますね。 うん。 でもなんか、あの、取材の中で、あの、早川さんは昔作った作品を改めてまたワンでも飲みながら見るのが結構の楽しみだってちょっとおっしゃってた記憶があるんですけどどうですか? いや、そうなんですよね。 ですから、ま、あの、この本は実はそのな、何て言うんですか、あの、島さんもそうですし、はい。 その編集に携わっていただいた方もそうですけども、ま、ある意味で同世代の届かせるプロたちによって、あの、 うん、 ま、あの、なんて言うんですかね、チームで作らせていただいたと思ってるんですけど うん。 あの、我々の世代だから分かることはその作ったものって、ま、ワインと同じではい。 時代がこう変われば少しずつその 味わいも変わってくるっていうかですから 30年前の自分が手分けた仕事、 20 年前の仕事も、あの、今改めてみるとちょっと違うじゃないですか。 うん。で、そういう意味では、あの、時代 を超えても、あの、きちんと伝わるもの。 ただ、その自分が若い頃その伝え方や届け 方がわかんなかったことを今あの、若い方 にもこうするとよりり届くんだよっていう ことはできる限りなんかこう、あの、開示 させて共有させていただくといいかなとは 思ってんですよね。ね。 だ、やっぱりなんか50 代って味わい深くなってきていい感じはありますよ。うん。ありますね。 ただそれもやっぱりあのお互いちょっと大学の教団ってることもあってえ、 若い人にすごく共有したいってのは 今回の本ではありますよね。 ありええ。若い人にも是非読んでいただきたいですし、あとま、実は我々の世代ですよね。 そうです。 あの、今年ある作家さんがつにあの Facebook で流れてきたのはやっぱり実践長くなったんで 20代から50代までの30年と50 代以降は違うことした方がいいってこと書いてらっしゃって 僕もそうだなと思ってんですけど、 あの、そういう意味では、あの、この、ま、エンターテイメント、あ、メディア業界で生のステップを、あの、今こじ開けようとしてい 仲間がすごい多いんですよ。 うん。 で、そういう方々に是非 ガンガンその培ったノウハウを届ける方向に使っていただきたいなっていうのもあって、あの、そういうところも本人は書き込ませていただきました。 うん。 ひょっとして他のことやろうとしてますよね。 はい。はい。あの、そうなんです。他のことばっかりですよね。あの、 他のことばっかり。 はい。ですから、あの、この本の 1 つの大事な、あの、えっと、テーマはやっぱりその響せよと はい。 つが今いる心地いあの場所から一歩踏み出して まだ知らないところ会ったことないお友達のこれから出会うであろう新しい環境に飛び込むことが実は届かせる技術のすごく大事な 1 つであるっていうことをあの盛り込んでいます。うん。 あ、でもあの今キーワードとしてよという言葉があって はい。 ってことがちょっと現代の エンターテイメントのテーマでもあるのか なと思ったりもします。で、僕は今回早川 さんに配信プラットフォームの話を たくさん聞いて、配信プラットフォームっ て文字通り一応してると思うんですけども 、え、この春のことを振り返っても ワールドベースボールクラシックは、あ、 Netflix、BTSもNetflix ということで、え、ま、Netflixの コンテンツを、ま、結構独占という形でね 、ま、届けていたわけですけれども、え、 どうでしょう?今現状として世界、ま、 接見しているNetflixだけではなく 、Amazon, え、Apple、ディズニーなども、え、 配信プラットフォームのかな、え、 2026年時点での早川さんはどういう風 にご覧になってますか?そうですよね。 ですから、あの、先週末ですかね、あの、ソウルの BTSの復活コンサート、 それからその前の前の週ですかね、 WBCも行ってらっしゃったんですかね。 はい。 ですかね。 まあ、ちょっと負けるかなと思ってたらちょっと残念でしたけどもね。はい。 ださ、ああいうみんなが大好きで、みんなが見たいコンテンツ、特にライブエンターテイメント要するに生中継ですよね。うん。 ここに参すごく激しいっていうのが今年のあのこの配信プラットフォームの トレンドだと思うんですけどですねその配信プラットフォームま国内の配信事業者もそうなんですけど要は我々の業界でテンションってのが低いんですよ。どういうことかて言うと WBC見たいBTS のそ見たいと思って会議員さん入るじゃないですか。だけど翌日会うんですよね。 これのやっぱリテンションです。継続率が低いコンテンツってことになるんですが、これだとその高いお金をかけてその配信事業者さんはその権利買うんですけど買った意味がないと うん。 ただしなんでこういうことやるのかって言うとそのバンドリングってことなんですよね。つまりそのえっとこれはインターネットでも届けるっていう時のあの基本のなんですよ。 ま、分かりやすい例で言うと、あの、 Micクrosoftさんのオフィスです よね。あの、表計算ソフトがあって、W Proがあって、で、あの、 プレゼンテーションのソフトがあると。で 、私どっちかっていうと表計算使わないの とか、私どっちかって言うとパワポイント しか使わないって、そういう人いると思う んですけど、その3つをバンドルしてるの で、1個だけなんだけど、一応3つの料金 買っちゃうと、つまりあの、お客さんの それにお金を払ってもいいっていう意欲を こう最大化することができる。 そういうことで言うと、私はドラマしか見ない。 うん。 あるいは私映画しか見ない。あ、僕アニメっていう人もいらっしゃるんですけど、そこにライブエンタメを入れることによって、あ、そっちも見ちゃおうかなと。で、そこに入ったら他のコンテンツもあるので、ちょっと大会やめようかなみたいな。 ま、そういう意味で言うと、あの、配信事業者さんにとってライブエンターテイメントに、あの、お金を払うっていうことはそれなりに意味がある。つまりこの傾向は今後もずっと続くということだと思います。 あのWBCなんかはその一部の確定の数字 で出てないですけれども100億から 150億円ぐらいの系能だったんじゃない かというようなま、推測の報道もなされて いて非常に爆弾な金額だと思うんです けれどもAmazonにた早川さんから見 てもこの数字はそんなに驚く べき数じゃないものですか?どうなん だろう?ま、あの厳しくやっぱりコストと フィットの見えてると思うのでそのやる前 の資産とやった後がどうだったか私は 分かりようもないですけれどもただし今 申し上げたようにやはりそのすでにいるお 客様この方々はあの他のコンテンツを 楽しんでらっしゃるそこにさらに 新しい新規顧客を取る形でやっぱプロ野球 ファンこの方々やっぱ熱狂的ですからね。 うん。でBTSのファンもそうでしょう。 つまりそれを見るためにあればになってもいいわと思う方々が取れるのであればその先ほどおっしゃった高い金額は必ずしも高すぎないということだと思います。 うん。 ま、リテンションはぶ止まり率で うん。 え、バンドリングってあのバンドルセールって言葉がありますけど、まとめて売って はい。 え、お得感を出すと うん。 いうようなことを配信事業者はやってい 常にあるんですね。 そこをね、ちょっとね、気づかなかったりするとこでもありますけれども うん。その中で、え、日本、ま、今ね、 WBCの話も出ましたけども、え、以前 文芸春住の方で早川さんは配信戦国時代と いうような、え、ことを書いてらっしゃっ たわけですけども、ま、どうですか?今も やっぱりWBCBTSとかもうですけど、 これからも加入者数は上がるという風に 上がりますね。予想されてるわけですよ。 はい。 今大体その配信の、ま、あのペネトレーションレートって、ま、浸透率ですね。 うん。ま、40%まだ未満です。 うん。 一方で日本の地上波、ま、要はテレビ放送ですね、 95%超えてますので、その差はやっぱり 50% 以上あるんですね。ですからそこはこれからもまだあの、え、配信で映像見るお客様っていうのは増えます。 ただ今はこうこれまでの 10 年ってやっぱブわってこう増えましたのでそういう成長のスピードじゃないですけれども国内で引き続き成長していく産業だと思いますね。 40% っておっしゃったじゃないですか。川さん、これが倍になっても驚かないんですか? 倍になっても全然驚かないですね。つまり全然あり得ると思いますね。 あの、ま、要はその頃多分我々はきっとね、この世界 そんなことは 意外に あ、意外に 意外に そうかもしんないですね。 でもそういう時代はやってくる。 やってくると思いますね。 というのが現状で、え、今 Netflixが3億人 うん。Amazonプライムは2億人 全世界でじゃ これがどんどんどんどんあの世界規模で 増えていくって考えていいわけですよね。 そうですね。あのやっぱりやわゆる ビジネスモデル商売 があの全然違うんですよね。あの似てん ですけど同じ商材を扱るからうん。そう すごく似てるように見えるんですけど やっぱり 本質的に全然違う。今日は放送っていうの は規模の経済でこの配信っていうのは範囲 の経済っていう、ま、考え方なんですよ。 で、私長くその放送ったので、その、ま、 バラエティ番組でもニュースでも、ま、 何千万という日本の世帯に同じものを大量 にばらまく、ま、これが、ま、その放送の モデルですよね。うん。うん。一方でその 今のデジタル配信メディっていうのはその 彼らのテクノロジーを使って徹底的にま、 パーソナライズ化していくと、ま、その人 その人の好みの プラットフォームが学習してあなたには これがおすすめですよっていうのを、ま、 あの、たくさんのあの後範囲の在庫の中 からピンポイントでマッチングしていくと ですので、あの、この商売の立付け は全然違うと。で、校舎の方が今どっちかって言うと時間を選ばないしそうね。 どこにいても見られるしで日本のコンテンツだけもじゃなくて海外のも見られるので うん。 まあ範囲の経済の方がいいわと思うお客様の方が今は増えてきてるんじゃないかと思います。これは日本だけではなくて海外も含めてですね。 ま、今回の世在の中で、え、学んだ言葉がビンジウォッチングという言葉で、 ま、日本語に訳すと一気味ですかね。このビンジウォッチングがお客様の生活形態にやっぱり合ってるっていうのが今現れてきた現状なのかなと思うんですけども、かがですか? いや、そうですね。もう面白い作品であればもっと見たい。 うん。 で、ちょっと明日朝明朝仕事早いけど、もうちょっと見ちゃおうかな。 これですよね。 ね。 ええ、 で、それはどれも直さずそのみんなで同じものを見る放送っていうものとは違って自分にパーソナライズ化しているものを、ま、どんどん見られるっていう環境ができているからなと思いますので、 あの、ビンジウォッチング、ま、いやば、一気みはあの配信で見る醍醐み と言えると思いますよね。 うん。 あと先ほど規模範囲っていうビジネスの違いがあるとおっしゃりましたけども、あの取材の中で伺ってびっくりしたのはやっぱり番組を作る予算規模が日本のテレビ局とは 違うんだなってことをちょっとだいぶ違うんですね。 だいぶ違うんです。で、これ言うと怒る人いるから僕言えないんですけど、あの、あの言えないんですけどだいぶ違います。 はい。だいぶ違う。それ理由簡単で うん。 あの、どこのプラットフォームさんも、ま、なんて言うんですかね。特に海外でもやってらっしゃるプラットフォームさんは日本だけであの配信するわけではないということで言うとあの南米の方も うん。 お、東南アジアの方もお欧州の方もアフリカの方も見ていただけると。 そうすると、あの、1 つの日本の映画、日本のアニメーションでも、あの、見ていただけお客様の数がやっぱ圧倒的に違うので、そうなると国内のご覧いただけるお客さんから逆算した予算規模よりもやっぱ大きくなる。 はい。うん。 規模。 はい。 希望だけ範囲が広いですね。広、まさにそうですね。 で、あの、予算も違うし うん。え、僕取材してて面白かったのは やっぱり届かせるために仕組みがきっちり してるというところが大変印象的だったん ですけども、これ本の中でも書いてあり ますけども、グリーンライトシステムと、 ま、青信号か企画にるという風なことの この違いもやはり大きいんだなと思ったん ですけども、グリーンライトシステムに ついて、え、ちょっと解説をいただけます でしょうか?は はい。あの、ま、要はそのどうやってあの企画をゴーするかっていうのを仕組み化している うん。 ま、これがまさにグリーンライトというものだと思うんですね。 で、あの、私も日本の会社長かったんで、あの、年の日本の放送局では、ま、その当てたプロデューサーとかが出てきてですね、今これが当たってんだよと、これがかっこいいんだよと。うん。 行くぞみたいな。 うん。ま、こういうことで、 それで決まるんです。 決まっちゃう時もある。 時もある。 はい。そうかなと思うんですけど、やっぱり実績があったり、 偉い人だったりすると、 ま、そうすかねって言って作るわけですよね。そうするとなんかあれみたいな、あれ、 あれみたいな でもなんかさみたい怒られるわけです。いや、だって作れって言ったじゃないですか。 いやいや、俺はなんか面白いんじゃないのって言ったぐらいでさ、みたいな責任の所材がよっ、曖昧ところよくわからない。 いつの間にか責任は僕が問われてるみたいな。こういうのはよくテレビあ、 あった、あった。 今ないと思いますよ。え、僕もやめてもう長いですからね。昔あったんです。 で、こういうのはやっぱりあの、 あの、下せないですよね。 うん。 うん。 というわけで、どうやったらそのみんなが納得してその成功の果実をあのみんなで共有できるかというメカニズムというか仕組みですね。 うん。うん。 ま、これがやはりその欧州だったり北米だったり、これ中国もですけどの配信事業者をべてやっぱそこを仕組み化している。 うん。ですから、あの、みんなでこれは やっぱり届く 企画なんじゃないだろうか。そのために どういう届かせる作法を取ったらいいの かっていうことをディスカッションし ながら、ま、企画決定していくという ところを、あの、今回お話しさせて いただいたっていう感じです。 その取材の中で、え、面白いなと思ったのが、 え、要はエンタムへの投資なんだとお金しかもやはり予算規模が数十倍なのか百倍か分かりませんけども、それだけ大きなお金が動くってことは成功率を高める企画じゃないとこれ絶対にけないってことですよね。 ですからそのこの今回私たちがディスカッションしてるのやっぱりハリウッドモデルというか、そのハリウッドが長い間、 ま、いろんな、ま、思考錯誤してきた企画決定のある種の比伝のタレでそれはそのやっぱ彼らのビジネスっていうのはやっぱりそのエンターテイメントってある人ナティブですよね。物語にあの巨学の投資をぐっですね。 で、驚愕の投資をしてそれを全世界で 楽しんでいただくとですから回収していく となるとやはりその投資決定に先立って なぜその企画が届くのか、なぜその企画 じゃないといけないのかっていうことを やはり相当ま、考える。 で、あの、これはやっぱりその私たち日本のクリエイティブに関わっている人だったり、あの、ナラティブに携わる人はやっぱすごくこう学ぶことができる作法だなとは思います。思います。 で、え、現状配信プラットフォームの企画を通すということに関しては日本はまだまだ成長の余地があるという風に早川さんおっしゃってましたよね。 ありますね。あの、やっぱり日本の物語を 見たい。あの、日本のあの、なんて言うん ですかね、あの、クリエイティブを楽しみ たいっていう方は本当に多いですし、 あの、それは今その国内だけではなくて、 あの、海外にも広がっている。あの、 しかもそのコロナの間にあのお客様の層が だいぶ変わったっていうこともあの大きな ポイントだと思ってます。 はどういことかていうと、やはりこれまで私たち日本であの物語作りに関わってる人間は日本の外に持ってくんだったら英語にしなきゃいけないんじゃないかとか あの言語を変えなきゃいけないんじゃないかとかあのそんな風にあの思ってたわけですけどやはりコロナの間にあの様々な国の方々はお家でまエンターテイメント見るっていうこと を楽しんだ、特に若い世代ですね。で、この方々はむしろ日本語のままがいい。 うん。 日本語の響きがついている日本の映像をアニメにしても実写にしても、あるいはバラエティでも 見たいと うん。 有が拡段に増えましたとなると届かせる対象はもう本当にその世界に渡っているので、今そのこの日本のメディアにいる方々はめちゃめちゃチャンスなんだと思うんですね。 うん。で、その中で、ま、仕組みとして グリーンライトを灯して、ま、バーとお金 を投資してバーと稼ぐ。その先にね、 やっぱりあの作る過程においてもしっかり と仕組み化されているっていうことが今回 取材してて非常に印象的だったんですけど も、早川さんが振り返ってみると、え、 政策プロセスにおける仕組み感、印象的 だったものどういったことが挙げられます でしょうか? そうですよね。 だから、あの、ま、どうやって再現性を高めるかっていうことなんだと思うんですよね。 あの、とりあえず 1 回この企画当たっちゃいましたっていうのは割と出るわけです。 うん。うん。 だけどそれを同じものをやった時にまた同じにヒットするかっていうのはちょ、ちょっと分からない。 で、あの、1つはその 再現性は、ま、そう簡単には上がってこ ないんですけど、しかしその一緒にいる 人間が今こういうことがこう取るとこう いう風に伝わるよね。ま、それが、ま、 共有されてるか共有されてないかでも だいぶ違うなと。うん。 例えばそのリアリティ賞 はい。 をなんかは、ま、どこの国でもすごく楽しんでいただいていて うん。 そのもちろん日本初のリアリティシも 素晴らしい作品がありますし、なんかのも あるんですけど、やっぱその同じ リアリティ賞を作る人同士が 今こういう企画やってて、こういう動きを しててで、こういう問題があってみたいな ことを、ま、常に共有し合う。 やっぱそうするとなるほどねと、あの、 ある、ま、国ではこういうスタイルの フォーマットが売れてんだ。 のが、ま、こう共有されていくと 世界で情報を共有できるって いうことなわけですね。 はい。ええ。 あと僕取材の中で面白かったのがやっぱり作品の質を担保するやっぱり脚本が日本って脚本家の方、有名な方々たくさんいるじゃないですか。それが複数で運営されていると。 で、やっぱりシーズン2、シーズン3 になると爆大なお金が入ってくるということで、これ日本にはまだ定着してない仕組みなんですか?あの、複数の脚本化システムっていうの? そうですね、あの、日本は、あの、やはりあの、 1 人の脚本家様があの、コリコリコリコリ書いていくと、これはもうあの、これはこれです。本当素晴らしい仕組みですしうん。 クリエイティブのあり用なんですけど、あの、やっぱ配信ドラマって当たるとシーズン 2行くじゃないですか。 はい。 で、シーズン3まで行くと 最初にやってたスタッフは あの、みんな年取っちゃって、あの、いなくなっちゃったりするんですよね。 そんなことあるんですか? あります。あります。もう、あの、海外で長いシーズンが続いてるやつなんかはもう 20年30年経っちゃいますので うんうんうん。 そうしますと、あの、最初の頃どういう設定だったか覚えてる人がいなくなっちゃうっていう うん。 誰がやるんですか なので、あの、要はその監督とそのプロデューサーっていうどっちかっていうと、そのなんて言うか、あの、作品のお金とかスケジュールとかをやる人の間に ョランナーって人がいて、この人はその全体の物語を常に、ま、見てる。 うん。うん。 これはだからシーズンが続いていっても物語が破綻しない役割みたいなで日本にはそういう役割まだまだっていうかそのあんまりまだこう定着してないんですけど うん でそのご指摘のその作り方っていう部分も はい やっぱりその冒頭に申し上げた通りその似点ですけど放送と うんうん だけど実は違う見方をしているので作り方そのものもかなり変わってきているっていうとこありますね なん 例えばハウスオブカードとか とかザクラウンとか はい たくさん演出家もいれば脚本化もいますよ ね。なんか集団なと思ってこの辺は やっぱり全然違うっていうことですよね。 あのですね、本当そこ大事なポイントで、あの、 1 人の圧倒的なクリエイターが作った方がいい場合ももちろんあるんですけどうん。 一方で、あの、みんなでワイワイ言いながら、あの、あ、でもない、こうでもないってやった方が、あの、効率的であったりすることもあるんですよね。 うん。 ですから、あの、やっぱり、ま、我々が こう見てるもって、あの、ま、反世紀 ぐらい続きた、あの、テレビのメカニズ ムっていうか、テレビの仕組みがその中で 育った私みたいな人間がこう配信を作り 始めているので、そのテレビの作法から 大きく影響を受けてるんですけど、考えて みると実はその日本映画の、ま、禁事党の 1つである7人の侍ですよね。 はい。 黒沢監督はあの頃からそのチームで脚本書いてらっしゃった。 で、その3 人で書いたプロセスはやっぱり想像はるかにしぐその厳しいクリエイティブのこう基礎合いう の中でいい物語をピックアップする。で、 これは実はそのテレビの時代が始まるもうちょっと前には割と日本映画の人たちは割とよくやってた手法でうん。うん。 ま、古気を温めきを知るじゃないですけど、日本の映像作りの中にもやっぱりそのチームで脚本書くっての昔あったんですけど、一時この反盛紀ぐらいはあの、その作法がちょっと日本の中では一般的じゃなくなってたと。 うん。うん。 面白いですね。面白いですよね。 でもあと大きな違いとして配信プラットフォームと日本の違いとして、ま、撮影前に契約書を結むのでコストが分かる。 あるいは開発コストをかけることをわない。これもちょっと印象的でしたね。そうですよね。あの、よく若いこの業界を心す人から うん。 誤解されるんですけど、やっぱテレビってブラックなんですよね。つって、今そうじゃないですからね。一応声を第にして言いたいんですけど。 ただそのブラックになるにはなっただけの理由があって、 それはつまりその全部仕事が終わって 作品が放送されたり、あの作品が上映された後にあの契約をするので うん。 日本ではですね うん。 あの心配なわけです。 この作品当たるかな?この作品届くかな? この作品ちゃんと思ってる通りになるかなと思うというま、オッケーなんだけどもうワンカット行ってみるみたいな。もうワンカット取っちゃうみたいな。 粘っちゃう。 粘っちゃう。うん。 で、本ん当みんな帰りたいなと思ってんだけど監督が ちょっともう1 回いいですかね?なんて言うからじゃあもう 1回とか言っていうのが深夜 2時3時まで続くわけですよ。 ま、現実的にそういう現場はあったと。 あったと。うん。 あの、今のやり方はその政策が始まる前に この人の仕事は何であると、そしてそのお 支払いの金額がこれであると、それはその 成功しようとしまいとその金額がお支払い されますので、かつその配信の面白いのは その何カ国にあの配信されるかっていう ことが事前にもう決まってますので、ある 程度ですね、その作品がどのぐらいの収益 を上げるかっていうの、ま、その見通しが 立つんですね、 それは過去のデータからね。うん。で、そうしますと、その、ま、安易にオケー出しちゃうわけじゃないんですけど、でも、あの、この作品が赤字にはならないと、 この作品はある程度ちゃんとプラスになると思って働くので、 そのさっき申し上げたようにもうワンカット取っちゃうっていうのが 19 回続くとかね。そういうのないんですよ。 なんかブラックの定義が新しい定義なのですごいあの留院が下がります。いや、 ただ単に遅くまでいる職場ではなくてやっぱりお金との関係性もやっぱりすごくありますよね。 はい。うん。 でもこうやって早川さんは配信ビジネスにこうやって入ってきたわけですけどもどうだろうなんか他の業界との企画の中で参考過去振り返って参考になる業界とかってあったりします? いや、めちゃめちゃありますよね。だから今はとにかくこのナラティブと言われている うん。 物語作りはもうおすめですよね。 就職活動を考えてらっしゃる方とか、 あの、高の作の株価見ればうん。 非常にその株高の大きな 1つの理由はエンタメ銘柄ですよね。 つまり日本エンタメはうん。 非常に良い うん。 現状ですよ。 それは当りも直さず日本のエンタメを見たいと思う。日本人だけではなくて海外の方も多いからなんですけど。 うん。このまま行くとかつての反動体とか あの、ま、かつてのままなんですかね。 あんまり言うと怒られちゃうけどあの うまくいかなくなった産業に似てきちゃう 。それはあのやっぱりその国内でこれまで やってきたやり方をあの継続して うん。うん。成功はしたものの、成功し つつあるものの、今そのエンタめの外貨 獲得だかっていうのはその自動車についで ごを超えて、ま、大変なその日本人の食い になりつつあるですけどここはやはりその 日本のたくさんの産業が経験してきたよう に 今こそ変革のタイミングだと思います。 うん。 これまで続いてきたやり方をやってれば、あの、うまくいくんだ。それはアニメであろうと、実写であろうと、あの、それは多分相続かなくなる。 うん。ですからその新しいテクノロジー、 新しいファイナンス、新しいやり方、新しい仕組みを 作ってより若い人たちが働きやすい、ま、仕組み作りを うん、 どこまでできるかっていうところが問われているので、その、なんて言うんですかね、いいところまで行って、ま、昔の携帯電話とかですね、日本の ね、ありましたね。 なくなっちゃったじゃないですか。 一時はね、その世界の本当に最先端だったけれども、やはりここからどうやってその日本のエンターテインメントがさらに成長するかっていうのは大変重要な局面だと思います。 今まで伺いしてくると届かせる技術はもちろん色々な話し合いとか企画書のレベルの話もあるけども、今の早川さんのお話を伺うとやっぱり若い人の働き方とかそういったことまで含んでるんだなってことを うん。うん。 感じるんですけどですか?色々。 うん。いや、そうです。もうテレビ協会ブラックじゃないってさん断言していただけたのがちょっと安心するようなこれ持ちもあったんですけど島さんどうですよ。 はやさんの今後もすごい気になるんですが、この辺りはい どうでしょうか? なんかね、あの取材の中でね、原格、近松問は行けるんだと行けそうな気がしてきました。今の話聞 いや、本当そうなんですよ。あの、令和原力あの人工知能運動っていうのを 絶賛を進めようと うん。 つまり角、近末そしてもっとポエティックな場所ですよね。 これをそのLLM 前線の今からこそ新しいそういう日本の最格新しいそのなんていうかこのお島町あたりを歩いてるですね時代の近末 でその うんだろうSpotify で本当にグローバルに届かせることができるその今の時代の場所っていうのをどうやって我々の世代はサポートして 4 に出て、しかもその世界の人たちに楽しんでいただくかっていうのが多分大きななんか役割のような気がします。早川さん自身はご自分で独立されて事務所立ち上げられて、ま、本読んでいただくともう早川さんの壮大な野望が書いてあるんですけど、今日現在考えている早川さんの野望とかなんかご紹介いただけませんか?来たなあ。 やっぱりアクションやりたいんですね、僕。今は あの、あんまり言えないんですけど。 うん。うん。 やっぱり、あの、皆さん時代劇って言うと、あの、どうでしょうか?あの、配信を好きな方は将軍をご覧になってたと思いますし はい。 あの、最新も見てるよって方は、あの、イ紙神とかもご覧になってらっしゃると思うんですけど、ま、ここはですね、今イノベーションがもう都内だけでも私の知ってる限りでいろんなチームが作ってます。 へえ。 で、それはやっぱり海外で新しいタイプの時代劇見たいっていう方がいるからなんですよね。 ですので、あの、そこは是非私も参たいなと思ってますね。 つまり今作ってるってことは数年後にみんな一気にリース はい。はい。 されて はい。 日本の時代劇がひょっとしたら世界的なヒットになる可能性ってのはあるってことですね。 もちろんですね。だからあのそういう競争が今あの東京は非常に健康に行われてますので うん。 あの、これまで映像業界で、あの、働いてきた方々も、あるいはこれから参する方も、あの、この未来は非常に明るいという風に思ってます。 はい。 ありがとうございます。アニメだけじゃなくて、ま、サムライアクションにも日本コンテンツの未来ありということで、あの、お話たくさん伺ってきました。え、驚かせる技術是非、あの、お手にとってご覧になってください。え、今日のゲストは早川高幸さん、福島巡さんでした。ありがとうございました。 ありがござました。