★チャンネル登録＆高評価お願いします★
www.youtube.com/@Bungeishunju

〈番組概要〉
　作家と本の世界を紐解く「＋BOOK TALK」。今回はゲストに早川敬之さんをお招きして、「届かせる技術と、日本エンタメの未来」というテーマでお話を伺います。
　早川さんは4月、『届かせる技術 ヒットを「狙って生み出す」思考と仕組み』を上梓されました。本書は元Amazon Prime Video日本オリジナルコンテンツ製作責任者として『沈黙の艦隊』や『バチェラー・ジャパン』、『Broken Rage』などのヒット作に携わった早川さんが、その豊富な体験と知見をもとに、配信作品の作り方やヒットの仕掛け方、その届け方を余すことなく紹介している一冊です。
　今回は本書の構成を担当したジャーナリストの生島淳さんと一緒に、早川さんのヒットを生み出す極意に迫ります。

▼『届かせる技術 ヒットを「狙って生み出す」思考と仕組み』
https://amzn.asia/d/0bTuvMag

〈目次〉
00:00 オープニング
02:36 『届かせる技術』出版のきっかけ
10:05 2026年 配信プラットフォームの狙い
15:42  配信サービス加入者増加の要因
20:00 グリーンライトシステムとは
25:46 制作プロセスの仕組み化について
34:16 「日本エンタメ」の可能性
37:00 早川さんの今後の活動

〈ゲスト〉
・早川敬之｜早川敬之企画製作事務所主宰、東北芸術工科大学教授
1971年、宮城県生まれ。早稲田大学卒業後、94年、ＮＨＫに入局。2010年、フジテレビに入社。編成部副部長などを務め、Netflix、Alibaba、 Google等の海外配信事業者向けにオリジナル連続ドラマ・アニメ等を製作。21年からAmazon Prime Video日本オリジナルコンテンツ製作責任者として、『沈黙の艦隊』『バチェラー・ジャパン』等のヒット作に関わる。24年に独立し現職。

・生島淳｜ジャーナリスト
1967年、宮城県生まれ。早稲田大学卒。NBAやMLBなど海外ものから、国内のラグビー、駅伝、野球など、全ジャンルでスポーツを追う。『エディー・ウォーズ』『エディー・ジョーンズとの対話 コーチングとは「信じること」』『箱根駅伝』『箱根駅伝　新ブランド校の時代』『人を育てる箱根駅伝の名言』など著書多数。

〈MC〉
・山下覚 ｜文藝春秋PLUS編集部
1989年、東京都杉並区出身。慶應義塾大学商学部商学科卒業後、2012年4月にダイヤモンド社入社。書籍編集、広告営業に従事し、2019年4月に文藝春秋に中途入社。ノンフィクション出版部、月刊「文藝春秋」編集部を経て現職。趣味はブラジリアン柔術。

#文藝春秋plus #文藝春秋 #配信 #ドラマ #映画 #amazonprime #netflix