こっからゲストをけして注目テーマについてじっくり深掘りしていきます。それで本日のゲストご紹介します。シティグループ証券の調査本部副本部長で株式ストラテジストの坂神涼太さんです。坂さん今日もよろしくお願いいたします。 よろしくお願いします。 坂さんと深掘りしていく本日のテーマこちらになります。 スタグフレーション懸念と今後の日本株見ということなんですけれども、ちょっとマーケット本当になかなか荒れて大変なんですけども、こうどうしてもイラン情勢あるあるいはホルムズ海峡情勢と言いますか、どうしてもそういうところに原油とか振り回されますよね。 うん。はい。そうですね。で、え、ま、 先週からの流れで言いますと、ま、 とりあえず2週間の停戦合意となって、で 、ま、その中で、ま、あの、正式な停戦に 向けて、え、和兵に向けての交渉をやって いる状況だと。で、ま、足元なんかはま ですね、え、なかなか交渉がうまく進まな いっていうことでマーケットの懸念が対当 したりという動きにはなっていますけれど も、ま、ただあの、ま、こういうもう交渉 が始まったっていうことは、え、ま、双方 を共に、ま、そろそろ幕を図りたいと、え 、ということなんだと思いますし、ま、 そうなると、ま、2週間ではちょっと合引 にならないかもしれないですが、ま、交渉 を延長したりしながらですね、ま、数 週間で、え、ま、合意に向かうということが、ま、予想される状況だと思います。 で、そうなると、ま、少なくともその原油価格がもう再現上がってしまうであるとか、あるいはそのナフサデスとかディーゼルとか、ま、そういったものが足りなくなっても物のを作れないっていう状態に各国が陥ってしまうであるとか、ま、そういうこうリスクシナリオとして考えられていたものっていうのは、ま、相当程度、え、確率は下がったと、え、ということになりますから、ま、マーケットがあの先週、ま、反発したっていうのは、あの、ま、当な動きなんだと思い ますし、ま、今後その停線合意ということになれば、えっと、ま、もう 1 段上がって、ま、元々の水準ですね、日経平均で、ま、 5万7000円から8000 円の辺たりまでは、え、ま、一旦戻るということになるんだろうとは思いますね。 なるほど。ま、ある段階、あの、少なくともこういう低線へのこういう動き、ま、こういうのが実際問題、実際の話になってくると、ま、その段階から、 ま、ちょっと時間が経つにしてもかかるにしても 動きは出てくる。 ただそうは言いましてもですね。 うん。 これだけこういう原油価格が高い水準が続いていたりとかですね。なかなかあのものが入ってきにくくなってるみたいなことになってくと企業績って不安ではありませんか? そうですね。 あの、ま、まさに、あの、その点が問題で、えっと、ま、一旦こう停線とかっていう話になって原油がピークアウトすれば、ま、マーケットは戻るんですけれども、ただ一方でおそらく原油価格もそんなスムーズに元々のこう 60 ドル台とかにですね、こう下がるわけではなくて、やっぱある程度高止まりする可能性が高いと思うんですね。 で、そうなると今度はあの高い原油価格を前提にした場合に企業績への影響がどうなるのかですとか、ま、景気への影響がどうなるのかっていうところにこうマーケットの焦点がこうシフトしてくるということになるんだろうと思います。 うん。マーケットの方っていうのはそこのところでかなりちょっと慎重にとか警戒的に見たりしませんか?どうなんでしょう実際は? そうそうですね。ま、まず目先はやはり ちょっと慎重なスタンスで見ることになる と思います。 例えば我々の計算ですと、えっと、原油価格が元の水準より 20% 高い場合に企業が価格とか合理化の努力をしなければ企業績を大体 5% 強ですね、押しげるっていう結果が出るんですが。 てなると例えばブレンド価格が 90 ドル台でしばらく推移するってなるとこれ 4割高い水準なんですよね。元よりも。 4割高いはそれだけで 10% 以上の現役要用意っていう話になってきますから、あの実際には企業が価格転加等をやってこうその悪影響を、え、柔らげるんだとは思いますけれども、ま、当初の株式市場はやはり、ま、そのぐらいのこう現役要因を、ま、折り込みに行く形になると思いますし、あと問題は、あの、ちょうどこう本決算に差しかかりますので、ま、機種の会社計画出てくるわけですね。 で、会社は保守的なわけですけれども、ま、これよく知られてる話で、え、ま、 3 月末のアナリスト予想に比べると、ま、平均すると大体会社計画っていうのは 7% ぐらい低く出てくるという傾向があるわけなんですが、ま、特にこうマクロが不透明な時ですよね。 あの、去年のトランプ関税とか 22年のロシアウクライナ紛争ですとか 20 年の、え、コロナですね、パンデミック 16 年は、えっと、ブレクジットでしたけれども、 ま、そういう時っていうのはより保守的に出してくるので、 ま、するとマーケットから見ると、ま、とりあえず保守的な会社計画が出てきて、で、それに合わせてマーケットの目線も切り下がるで、えっと、おしになると。 で、そうすると、ま、1回こうマーケット 5万8000 ぐらいまでリバウンドしてもそこからはやっぱりこういったこう石のへの懸念っていうので、え、頭を抑えられるっていうのが当面の動きになるんじゃないかと思いますね。 なるほど。あの、先ほどですね、こういう原油がどうしても上がってる時っていうのは先ほどおっしゃいました。この 2割で5% ですか?そういったような押しげようみたいな話おっしゃいましたけど一方でこういうそれこそコスト加とか うん。うん。 あるいは合理化みたいなのも行うたりするもんなんですね。 そうですね。実際にはそういうこう価格をやっていきますし、例えばその 22 年度の例とかで見ましても価格を進めることで結局増益だったんですね。ま、 5%程度なんですけれども 22年度増でしたしとその 22 年中に色々合理化をやったので原油の悪影響がこう弱まった 23 年度には大幅増とかなってんですよね。 うん。うん。 実際には多分企業はれられるほどには、え、落ち込まないということになると思いますし、特にその 22 年よりも今の方が企業も価学をもう躊躇しなくなってきて、値上げを躊躇しなくなってきてますから。 おる通り、おっしゃる通り、 ま、そうすると企業績に関しては意外と健っていうのが見えてくるんだと思うんですね。 で、そうすると、ま、例えばその7月以降 ですね、あの、実際のこう決算、え、26 年度の決算が徐々にこう発表されていき ますけれども、ま、その数字を見てあ、 やっぱり上ぶれてるなっていうのを確認し ながら、え、ま、相場はもう1度 上昇トレンドっていうですね、しないよう になるんじゃないかと思います。なるほど 。今企業についてわっとおっしゃいました 。はい。経済その ものどうなんでしょう?今日のテーマスタグフレーション懸念と今後の日本家株投資スタグフレーション懸念っていうことを 結構しゃる方って そうですね。はい。多いですね。で、特にその最近は値上げを躊躇しなくなってきてるんで会社が。そうするとよりこうインフレが上がりやすくなっている。で、ま、インフレになってみんな生活厳しくなると。 で、ま、せっかく足元ですね、その実質 賃金がようやくプラスになったっていうな ニュースがあったわけですけれども、ま、 インフレがよりこう高くなるとまたですね 、え、実質所得もマイナスになるんじゃ ないかという、ま、見方は出てきても おかしくないと思いますね。で、こちらに ありますけれども、その原油価格が動いて から大体9ヶ月ぐらいかかって価格 が行われてコアCPIに反映される形に なるんですね。 ああ、なので、えっと、ま、足元にかけてのこう原油価格の上昇の影響が出てくるのはもう年末あたり 9 ヶ月後 はい。ぐらいになってくるというのが、ま、 CPI全体での、ま、動きですね。 ま、当然、ガソリンとかはあの早めにこう反映されますけれども、ま、そうなってきて、で、この、ま、図とかで見ると足元の原因価格反映されると、ま、例えばインフレ率も、ま、風、瞬間風速で 4% ぐらいまで上がってもおかしくないみたいな話になってきますから、ま、そうなると実質所得マイナスっていうですねことには、ま、なってくるんだと思います。 なるほど。 あの、このスタグフレーションって言葉、ま、この物価とそれから、ま、景気と言いますか、この経済のもののこの、ま、ダブルでこうやってみたいなところに対するあの恐怖感っての持ってる人って多いと思うんですけど、 どれぐらい恐れるべきなんですかね? はい。そうですね。 で、私は実は、あの、そこまで恐れなくていいと言いますか、あの、ま、少なくとも株式市場にとってはですね、そこまで恐れないでいいのかなと思っていて、ま、 1 つはその物価高でこう生活苦しくなると当然政府は何らか対策打ちますよね。 なるほど。 で、ま、電気代、ガス台の補助金ですとか、ま、今議論されてる消費限税ですとか、ま、こういうので悪影響をある程度抑えるので、ま、 22 年もそうですけど、簡単には気交代って起こらないんですね。 で、ま、もちろんそのインフレが高いことで景気交代にはならないけれども気に対して抑制的な効果が出るっていうことは、 ま、起こると思いますし、ま、そうなると生活苦しいっていう話にはなるんですが、 ただそういうですね、マイルドなスタグフレーションっていうのは実はもう日本ってずっとそれなんですよね。 日本前であったスタグフレーション。 そうですね。私の見方だともうこの 3、4 年ずっとマイルドスタグフレーションじゃないかって思っていてですね。 で、こちらにあるのが、えっと、この水色がインフレ期体ですね。で、こう黄色い方が景気先行指数実態経済の指標です。で、 22年以降ってこれ逆行してるんです。 あ、大体それまでっていうのは はい。 ま、 そうですね。大体 一致するんですね。 そう、大体同じ方向に動くんですね。なのでこう通常の関係っていうのは景が良くなって迫るので値段が上がるっていう、ま、その関係で、ま、逆もまたしですよね。だから同じようにこう動くんですが。 22 年以降っていうのはインフレが上がって景気がスローダウンするっていうこの関係になってるわけですね。 で、これがその示しているのは結局 22 年ロシアウクライナを、え、ま、きっかけに原油価格は大きく上がった。 23 年以降は、ま、構造的な人手不足とかですね、米中対によるグローバル化の逆流とか、ま、いろんなこうインフレ要因っていうのが出てくる形になって、で、ま、えばこう景気が良くなった結果としてインフレなんじゃなくて先にインフレが来てると でインフレになると長期金利が上がるであるとかまさに実質所得が改善しにくくなるっていうので景に対して抑制的な効果が出ると でただ政府はそれに対して対応をするので景交 まではかないとだ景はいまいで、え、インフレが高いっていうですね。ま、これがマイルドなスタグフレーションするともうすでに日本はもうこの数年こうそれを経験しているということになりますし、ま、今回のその中東情勢の、ま、影響っていうのは結局このコースがまだしばらく続きますねというお話になるんだと思います。 お、なるほどね。 こういう状況っていうのが言えるとマイルドなあ、スタグフレーション。 そうですね。で、そうなるとですね、その GDP とかでこう見ますと、えっと、ま、実態経済が良くならないですから、あの、実質 GDP ですね。わゆる景供とかにつがるところ、これあんま改善してないわけですね。そうですよね。 で、ま、なんか横倍売券みたいな感じになってるんですが、ただケーキ交代までは行ってないと。 で、一方で、ま、そういう中でインフレは高いので名目 GDP はどんどんどんどん伸びていってるっていうですね。ま、こういう関係になっている。 この実質は横ばうるけれども名目が伸びる。これの うん。 マーケット視点とかに言うとどういうことになるんですか? そうなんですね。で、マーケット視点で言うとですね、企業績も株価も名目なわけですね。 なので、えっと、名目 GDP が伸びさえすれば企業績は改善するし、株価は上がりやすいっていう結論になると。で、もちろんその深刻な気構りは別なんですけれども、 そうするとですね、この名目と実質がずれる状況っていうのは結局その我々の経感とか一般的なこう感覚っていうのはこの実質の方なわけですよね。 生活、ま、楽か苦しいかとかってのは実質の方で、 で、えっと、企業績とか株価は名目の方になると。で、そうするといわゆるこう景はあんまりよく感じられないんだけれども株ばっかり上がってるっていう状況が、ま、起こるとで、それはなんかおかしいんじゃないかっていう風にこう言う向きもあるんですけれども、ま、こういうそのマイルドのスタグフレーションの状態だと、ま、そういったことが起こってしるべっていうですね、ことになるんだろうと思いますね。 ま、なので例えばその企業業績とその インフレっていうのの関係を、ま、改めて 見てみるとですね、ま、これ1株当たり 利益が黄色の方ですね。で、CPIがこの 水色の方ですけれども、ま、これが、ま、 ほぼ同じように動いていて、2022年 からっていうのはあのコストプッシュの インフレだとか、インフレでみんな 生活苦しいとかいろんなこと言われたん ですが、結局企業がそれについていってる 形になって、で、これに合わせて株価も 上がってきたわ。うん。うん。うん。 本スタグフレーション懸。ま、実は景交代を伴わないようなマイルドなスタグフレーションであればこれはもう今までにも起こっていたことで でマイルドなスタグフレーションのもでは企業績は上がるし株価は上がるっていうのが結局この数年の我々の経験だということになるんだと思います。 なるほど。 もちろんこういうインフレみたいなのっていうのはそれの程度っていうのはこうが変わると思いますけどもそれはマーケットにもそれぞれ折り込んでくるってことになるわけですね。 そうですね。 ここで言うところの1%、2%3% そうですね。ので、ま、例えばこれで 3% インフレみたいなことになると、ま、結構勢いよく異常定積がまた改善していく可能性もあるということにはなると思います。 なるほど。あの、こういうようなことを前提にした時っていうのですね。 我々あの投資戦略とかのヒントとかってなんかありますか? うん。そうですね。あのこう景気が良くならないけれどもインフレ分だけ石が伸びるっていうことになるとみんなが良くなるわけじゃないっていうのが多分ポイントなんだと思うんですね。 なのでその通常のこう景気が良くなるのに引っ張られる場合っていうのは、ま、例えば有料企業が先行して良くなるんだけれども、ま、 2番手、3 番手の会社も後を追ってこうだんだん良くなっていくっていうことが起こる。 うん。 ま、そうすると出の銘柄を買いましょうが基本戦略になるわけですけれども、こういう状況で気は良くならないけれども、え、インフレ分だけ石が増えるっていうことになると、ま、それってその例えばインフレが直接恩恵になるような不動産であるとか金融であるとか、ま、そういうところあるいは マクロ関係ないテーマがある防衛だとか AI だとか、ま、あとは今回で言うとエネルギーとか、ま、そうい こうテーマ物色とかですね。だからそういうのがえっと中心になってでマクロに引っ張られないと良くならないところてのはずっと良くならないっていうことになるとま、 2 局相場にやっぱなりやすいんだと思いますね。 うん。 で、実際このマイルドのストフレーションって見られるこの 22 年以降の日本株っていうのは同じような銘柄が上がり続けるで、え、上がらないところはいつまで立っても上がらないという、ま、現象が起こっていて、で、その従来であれば日本株っていうのは出遅れを買いましょうっていうのが基本感なんですけれども出遅れじゃなくて勝ち組は勝ち組、負け組は負け組。この構図がはっきりするっていうのが、ま、 2局仮想ですね。 で、これが結局続くということになるので あれば、ま、例えば今年の12月非常に 上がっていて3月1回 あの、ま、防衛関連まさにそうですし、 AI関連 、ま、そういうところが結局は強いという 、ま、見方になるんだろうと思います。 あの、これからあの4月後半から5月に かけてまだあの3月期の決算発表シーズン になってきますよね。 で、先ほどあのこういうな、どうこ言いながらこう外談って言いますけど、企業のこういうあの決算の予想みたいなあの計画みたいなところは影響はどうしても出てくるところてあるだろうみたいなところありますけど、こういう意味でヒントってなんかありますか? そうですね。ま、短期でそういうこう会社計画みたいなのをあのについてこう注目してのこう投資戦略ということであればやっぱりつも強気で出す会社ですよね。 あの、どんな時でもこう強気で出す会社って一定差あるんですよね。で、そういう会社であるとか、あとはもう会社計画出してしまった 12月決算のなるほど終わってます。 こういうところはあの 3 月決算で会社計画で極端に保守的な数字が出てはしご外されて売られるみたいなリスクがないですから、ま、そういう意味ではあの買いやすいっていうのがこれも短期の目線としては言えると思いますね。 うん。うん。うん。そうですね。 やっぱどうしても、ま、ここのところ、ま、短期の目線っていうのもどうしても必要になるです。いかもしれませんけど、ただ先ほどおっしゃいましたようにある段階を過ぎてくるともう 1 つちょっと落ち着いてくるっていうこと。 そうですね。そで落ち着いてくればそういうこう結局いいものはいい、悪いものは悪いのに 2 局化相場が続くっていうことになるんだと思います。 分かりました。え、今日はここまでシティグループ証券の坂神り太さんに伺いました。坂神さん、どうもありがとうございました。 ありがとうございました。 資産形成に取り組みたい全ての人に 生まれ変わった日経CNBC 初めの一歩を確かな力にするために深い 分析と多格的な視点でマーケットを 読み解き確かな判断軸を経験者から初心者 まで全ての人に新たな視点を変化は次の 一手になる。 日経CNBC