そう、僕たちは今政治について語りすぎているという風なそのことを書かれていたと思いますが うん。政治っていうのは本質的にともと敵を分けるものだと。 つまり政治っていうのはやっぱり体立を作るものなんですね。すごい政治とかあと正義正しさとかそういうことに対する脅迫観念にあの追い立てられてる結果僕たちはもっと大事なこと見失ってないかといろんな価値観やろんな国っていうのがあって共存するんだっていう方向が はい。 あの、失われて決着つけなきゃいけないって多くの人が思い始めてる。平和って考えないことと未接に関係するんだと、 あのいうのがこの本の1 個の主張で、平和を絶対前で 絶対に正しい世界を作ろうって考えると、これ平和のために最終決戦するしかなくなるんですよ。 はい。 文芸住プラス編集長の村井です。 1 つのテーマを分かりやすく読み解くプラス論点。 今回のテーマは世界戦争の時代に平和を考えるということでゲストには哲学者で評価のあ樹さんを招きしております。あさんよろしくお願いします。 よろしくお願いします。 はい。あさんは昨年末に現論からこちらですね和と愚かさという本を発表されました。これまおよそ 500 ページにも渡るかなり体調になっておりまして、ま、以前からね、予告をされていた平和論が、ま、欠実した 1冊になるかなという風に思います。 で、まさに今世界はですね、本当に平和のことを考える、 本当きっかけになるような非常に厳しい世界が広がっていて、ま、ウクライナ戦争、パレスチナ問題、それから台湾友の可能性、それからですね、ま、今年の初めにはベネズエラの問題もありました。うん。 なので、ま、今回ですね、もう本当に戦争の存在が国内以外で意識されている今に、ま、この本を書かれたですね、あさんに平和論というテーマでお話を伺っていきたいなという風に思っております。はい。 はい。まずこれ直近の話題ですけれども、 1 月のね、年明けすぐにアメリカがベネズエラに入っていって原職の大統領を捕まえて、しかも国外に連れていくというま、こういう一見がありました。これ、あさん、ベルアの件はどうだ? もう、あの、新年から大変憂鬱になりました。 はい。 で、もうあれが国際であのちょっと許しがい番号であるというのが、ま、まず大前提で話すと はい。 あの、やっぱりあれがね、あの、国際社会、今の国際社会っていうのはなかなかこう激しくこう批判することができないと。で、あの、批判してるのはロシアと中国だけで、それはもう判例だから当然だろうと。 で、EU も対応が割れていて、で、日本も、ま、国際法の純のあの原則を求めますぐらいのコメントにとまってる。うん。 で、その攻撃の後、ま、おそらくトランプ氏は自信を深めたんだと思うんですね。 で、あの、コロンビアにも別のことやるかもしれないとか、あとも最近だとグリーンランドですね、 もうあの、今日なんかだと、あの、さらにトランプ氏が国際本なんて存在しないんだと。 あるのはなんか、あの、こうなんかあるのは自分、あるのは何だって言ったのかな。ちょっと忘れましたけども、国際法なんてあの無力なんだってもう堂々というようになってしまっている。 はい。 で、もうこの全体がね、大変あの何かわしいことです。 はい。 で、やっぱりあのウクライナシアのウクライナ戦争っていうのがなんか 1個パンドラの箱を開けてしまって はい。 もうあの国際法とかを気にしなくて良いと うん。 もうあるのは武力だけだっていう風な世界になってしまい。もうみんながそう思い始めてますよね。 はい。 で、この向こう側はすごい良くないことが起こると思うんで、ま、何らかの形でまた国際法が尊重される世界を立て直さなきゃいけないと思うんですが はい。 ま、それがどういう形で可能なのかっていうのは僕自身も全く見えませんね。 うん。ま、も本当にウクライナ戦争でみんながだんだんこう麻痺してしまってるそういう感覚がさらに今回の一見で寄り進んでいってしまうような感覚です。 いやも、あの、これ勢力権みたいな言葉がもうはっきり出始めてますから はい。 あの、もうこれ明らかに戦前と同じですよね。 うん。うん。 で、それぞれがだから自分たちの勢力権確保のためには国際法違反の武力行使、ま、あの、躊躇しないと はい。 いう状態になってきているので うん。 うん。これはちょっとね、大変問題だと思います。 そうですよね。 ま、そんな中でこのままさに昨年末にこの平和論の本が出たというのは非常にこうタイミングとしてもですね、ま、いい時期に出たのかなという気もするんですけれども、 こう今こう、あさんが平和というもののテーマに、ま、これだけの大きな本をこう出そうと思われたところから是非伺っていきたいと思いますが、あの、こちらの本私も大変興味深く読ませていただきましてですね、ま、かなり長いんですけども、結構あっという間にあの、表示、 そこ、ま、色々工夫していて、あの、ま、半分ぐらい なんですよね。あの色々そのウクライナに行った話とかあと旧融合部屋地域ですね。今から 30 年前内戦があった地域に行ったりあと中国の歴史博物館に行ったりとま、そういうのを折り混ぜながら書いてるんで、ま、旅行機みたいにして読めるのかなと思ってます。 はい。そん中で、ま、非常にあの色々な言葉です。私もすごく勘明を受けたものあったんですが、この初めにの中で、ま、その僕たちは今政治について語りすぎているという風なそのことを書かれていたと思います。 それと、ま、平和論という形でこの本編に入っていくわけですけれども、このあえやてこの政治人について語りすぎているという言葉の意味について改めてちょっと教えていただいてもいいですか? うん。やっぱり僕本質的に政治っていうのはと、あの、つまりあのこれは、ま、カールシュミットという昔のね、あの有名なドイツの法学者が言っていた理論なんですけど、政治っていうのは本質的にと敵を分けるものだと。 つまり政治っていうのはやっぱり対立を作るものなんですね。 あの、一般的にその政治ってやっぱり多様な人たちが議論して合強合強意を作って、あの、それでみんなで社会のこと考えることだってすごい政治のポジティブな面ばっかりみんな言ってるんですけど、やっぱり政治的行動っていうのは混的のところでやっぱり敵を作るっていうところがあるわけです。お前と俺は違うね、どっちか決着つけようってなりがちなんですね。 で、あの、ま、古くクラウズビッツって人が、あの、戦争って政治の延長だなんても言いましたけど、 やっぱり政治の本一っていうのが体を生み出すことにあるんだっていうところに僕たちはもう少しこう気をつけなきゃいけない。 はい。 で、政治について語れば語るほど例えばいいろんなところに政治ってあるってことになる。例えばその うん。例えば服をあの、買うにしてもこの服って本当にあの、どんな国で作られ、背景にどんな労働があるんだとかですね。 例えば化粧品1つ買う、食べ物1 つ使うでも全部政治的な判断をしなければいけないっていう風になっていくと、 あの、ま、簡単に言えば社会がすごいギズギずする。 そしていろんなところの細かい対っていうのがあの、ピックアップされて、こう、えっと、うん。社会全体がこう非常に攻撃的になってくわけですね。 で、あの、実際それは僕たちが今 SNSとかで まさにあの目の前にしてる状態ではい。 あの、SNS を開くともとにかくあらゆる政治的な問題についてあらゆる論争が起きている。でもキャッチアップしてももうキャッチアップしきれないアップアップでそしてすごくなんていうか激しい論争があったかと思いきするともうコロっと忘れられてたりすると はい。 で、そういうような状態自体がやっぱりあの僕たちをすごく平和から遠ざけてると うん。 あの思うんですね。はい。 だから、あの、やっぱりこう意種なんていうかな。うん。すごい政治とかあと正義正しさとかそういうことに対する脅迫観念に うん。 あの、追い立てられてる結果僕たちはもっと大事なこと見失ってないかと。 はい。 ま、そういう本ですね。 なるほど。でもまさにおっしゃった通り SNS でも無数の対立軸があってそれぞれで 2 なんか体立が起きているっていう状況がすごく広がってると思いますがさんご覧になっててこういう状況がこう一気にこう広まっていったのっていうのはどれぐらいの時期かなだと思われますか?う ん。いや、やはりこれSNS がすごく大きいと思いますが、ま、でも遠くま登ればやっぱりあの冷戦構造の崩壊からなんでしょうね。 うん。うん。 で、初期の頃はアメリカ一教っていうことで、なんかそれこそアメリカが新しい平和を作るみたいに思われてたけれども、 ま、やはりそう簡単にはいかなかったと。 はい。 で、うん。だから、ま、あの、結局その、今僕がやっぱりこういいのは はい。 あの、価値観やろんな国ってのがあって共存するんだっていう方向が、 あの、失われて決着つけなきゃいけないって多くの人が思い始めてる。 はい。はい。 で、それとても怖いことですね。 うん。 で、おそらく今この放送見られてる方もいろんな価値観、え、でも、あ、ロシアや中国と共存なんかできないよってもう上気反射的に思ってる人すごいと思うんですね。 はい。 でもじゃあ分かりましたと。ロシアや中国が亡くなったとしよと。じゃあそれで世界はどういう価値観で統一されるのか。じゃあ例えばスラムはどうなるんだ?いや、じゃあイスラムもなくなったとする。じゃあ次はっていう話を。これ永遠に出てくるわけです。 うん。 で、その、その時に、あの、やっぱり 20 世紀はやっぱ第二世界大戦ですごく大きな板手をこうった後、 長い間、 まあ、いろんな国があるけど共存するしかないよねと。 うん。 そうしないと人類を滅びるからねっていうコンセンサスがあったと思うんですが はい。 それがなくなりつつあるというのが僕は怖いと思います。 なるほど。 で、平和を作るためには最終決戦しなければいけないっていうタイプの議論が出てきてるような気がする。 はい。はい。 で、ま、僕はの本はそういうのに対するこうなんていうか反論というか うん。 それでは良くないよって問題でもあるつもりです。 だから曖昧な状況のままこういることをなんかせが許してくれないようななんかそういう感じの空気感が SNSには。 そうですね。 で、あの、僕がこの本で、あの、平和って考えないことと接に関係するんだと、あの、いうのがこの本の 1個の主張で、 そして考えないことっていうのはもちろん愚ろかさと関係してるから、これは悪魔を生み出すんだと。ただ、平、つまりそう意味で平和ってすごく厄介な概念で平和を絶対前で絶対に正しい世界を作ろうって考えると、これ平和のために最終決戦するしかなくなるんですね。 はい。 で、ある意味平和っていうのはまさに今おっしゃられたようにあるの曖昧さを許容するとか うん。 あの、それこそ悪が発生する可能性も、えっと、認めるという状態が で、で、赤が発生したらその旅とに、ま、僕の言葉で訂正してく、 修正してくというプロセスでしかおそらく平和ってなくて うん。うん。 平和っていうのをあるの絶対前、絶対的な正したの実現だって考えると、むしろ僕たちは平和にこう着こうとすればするほど戦争に行ってしまうと。 うん。 で、あの、これすごい抽象的な議論に響くと思いますし、あの、ま、この動画を見て何言ってるんだと思う人はもう是非う本読んでほしいと思うんですけど、あの、なんていうか、実際僕現実に今起きてるのはそういうことだと思うんですね。 うん。 うん。 なんかこう、この問題について、ま、特に発信してる側の人間はこの問題についてお前はどっちの立場なんだってことを明確にせよっていうようなことをにけつけられてるような感じですよね。 はい。そうです。もう、あの、今はSNS でもそれこそあのテレビとか新聞とかでももう全部そうなってきましたね。 あの、正しいことはどっちなんだってみんなが言い続けてる。 あ、うん。 ただこれは結局戦争になるんですよ。 はい。 さ、行きつく先は戦争になってく。 うん。でもおそらくさっきも言いましたけど、今こういう話すごい評判が悪くって、あの、僕もそれは分かっていて、だからもうこれ多分批判されるだろうと思って出版してるんですね。 はい。 で、それってつまり悪の許、悪を許容するってことだよねと。で、悪いやとも共存するってことだよねと。 被害者はどうなるんだ? はい。 それはお前は見捨てるのかって皆さん多分すぐ思うと思う。で、もうそれに対する反論もここで書いてるんですけど、 あの、 ただ僕はやっぱりさっきも言った通りみんなそうやって正義正義って言うけど実は 1週間も覚えてないよねとも うん。 思います。 はい。 だから、あの、この本の下に書いてありますけど、人間ってやっぱりすごく能力が限定されてて、あの、世界全体のことについて見通すこともできないし はい。 あの、あらゆることにつって合理的判断をすることもできないし、生活の全て倫理的に生きることもできないんですよね。はい。 で、その人間ってやっぱりすごい能力が限られてるんだっていうところから始まんなきゃいけないし、 例えばここでそのなんで僕が平和っていうのを考えないことっていうことでから考えようとしてるかって言うと はい。 え、平和であることってやっぱりあのある種の鈍感差と関係してると思うんですね。 はい。 で、ぼーっとしてることです。 はい。 で、この本の最後、あの、リゾートホテルでプールでプカプカ浮くっていう話で最後終わってるんですけど、 まずね、ああいう瞬間がないと人間って生きていけない。 うん。 常にあの、なんていうかこうんで はい。 あの、常に世界中のことに気にかけ、常に自分の成績判断が正しいかっていうのを気にかけ、こう考えながら生きるということは人間にはできないんですよね、現実的に。 うん。 で、あの、むしろ平和な僕たちはオフな時間っていうのに幸せとかを感じるわけで はい。 で、その市民がオフな時間をいっぱい持てる社会こそが平和なはずで はい。 あの、ところがこう今の社会情勢や今のメディアっていうのは常にオンになれ、オンになれって言ってると うん。はい。 で、みんなすごいイライラしてる。 で、そういう罠からなんか逃げ出さないといけないっていう、ま、あの問題ですね。 そうですよね。確かにこう常にオンにならざれない。しかもそれはもう携帯を見てて SNSを見てると オフのほしてない時間なのにでも人間としてはやっぱりオンになっちゃってる時間が圧倒的に多い 感じはありますよね。 うん。 で、あの、ぼっとする時間を人工的にどう作るかっていうのって結構パラドクシカルで人工的に作ってるんだったらぼっとできしてないんじゃないかっていう、ま、誰でも思いつくのがで、これ結構突き詰めると深いんですよ。あの、だからそれがこの本でずっと言ってることなんですね。 平和を作るっていうのは非常に実はパラドクシカルなんだと。 なんでかかっていうと、それは考えない時間を作る、考えない領域を作る で人々が あの、なんて言うかな、例えばこう、あの、色々生活してて政治について考えないような時間を豊かに作るっていうのが実は平和な社会を作るってことで、 でももちろんそのためには軍事も必要だし、 政治も必要なんですけど、ただそれをみんなが常に感じてるような世界っていうのはもうそれ平和な世界じゃないと。 うん。うん。 ま、ここら辺なんかうん、逆的に聞こえるんだけど普通の当たり前のことでもあると思うんですね。でも僕たちは今そのなんか当たり前の感覚を見失いつつあるんじゃないかと。 うん。これ、ま、戦後のすごい高度経済成長の時期とか、ま、日本はすごく発展して、でもなんかみんなが平和を感じてた時期っていうのがあったと思うんですよね。 でも世界は当然その時期も戦争やってたっていうこともあって、あの時期に我々がせ、あの日本人が平和を感じてたていうのはある種そういうものを考えてない人っていうのは結構いたからっていう風に うん。 だからそれ幻想ってば幻想なんですよね。 うん。 ただあのここが厄介でっていうかつまりもうここら辺になると本当に僕本読んでくれとしか言いようがないんですよけど はいはい あのつまり僕は決して平和ボケを肯定したいわけじゃないんですよ。 はい。 ただ平和ボケっていうことが作れるっていうことは結構貴重なことだったはずだし うんうんうん そのなんて言うかな部屋堀は幻想なんだけどうん自体はの経験自体は貴重で僕たちはむしろそういう幻想がのためになんかせ働いたり はい 成したりしてるはずだと うん あのつまり僕たちが一生懸命政治と 色々厄なこと考えなきゃいけないのは誰かがそれでぼっとしてくれるから はい。はい。 やるんであって はい。 あのみんなが常にある世界っていうのはおかしいだろうっていうことなんですね。 うん。 これ、あの、本の中にもね、お課金になってる、この政治によって非政治的な空間である、ま、平和の時間を確保するんだっていうことも課金になると思うんですが、なんとなく今政治になんか期待されてそうだことって決めることとかその要するにこっちが正しいこっちは悪いってことを政治に決めさせるみたいなのをなんとなく期待してる人が今の時代多いような気がするんですけどでもむしろそういうなんていうか考えない時間を確保するっていうことも政治のすごく大切な役割だっていう風に考え あ、そうです。 あの、例えばね、あの、最近あの、パンダの中国の話があったじゃないですか。でも今、あの、世論調査をしても大体 8割近く7 割以上がもうパンダはいらないってことになってると。で、パンダは成績一種になっちゃったわけですね。 はい。はい。 で、パンダは元々成績なんですよ。それ当然中国そういう外交してるから。ただこれを考えないようにさせていたわけですよね。 はい。 それはだからまさにあの様々な外交関係者の努力、いろんなあの人たちの努力によってそれ可能でみんな動物園に行ってパンダ可愛いって言ってられたわけですよ。 はい。 ではこれが大事なことだと思うんですね。つまりみんながパンダについてパンダ見た瞬間にあの裏に中国の外交を見るようになっちゃったら これ何のための外交なのかなんですよね。 はい。確かにそうですよね。 ええ、もちろんパンダは外交カードなんですよ。 で、そのパンダを借りるために様々な駆けがあり、様々ななんて言うか見にくい大人の事情ってのがあると。でもそれはなんでそんなことやるかって言ったらば、それは一般市民はそんなこと知らなくてよくて、パンダ可愛いって言ってればいい状態を作るためにあるわけですよね。 で、これ1 つの例であの一時か万時そういうことだと思うんですよ。 つまり安全保障がなんで必要なのかって言ったら人々が安全保障を気にしなくて良いためにあるわけです。 で、人々が常にミサイルの可能性や軍進行の可能性について考え議論しなければいけないような世界はを作るためにあのこう外交関係者や自衛隊員の方々って頑張ってるんじゃないんだと思うんですよね。 はい。はい。 だからそれがなんかいつも今僕たちごっちゃになっててあの 常にその裏方の気持ちを考えろと はいはい あのなんか裏があるんだ。 これには陰謀があるんだ。これにはもっと真実があるんだつってそのことばっかり考えてみんながイライラしていてうん。 何のために数字があるのかわかんなくなってるんじゃないですかっていうのが僕のうん。 あの考えです。 確かに一掃事上通というか うん。 全員が外交当局者のなんか気持ちになって見ちゃったりとかミサイルのこと考えたりとかそういう時代になんかなっちゃってる感じあります。 うん。 そしてそんなこと実で結局でもそれでもあのすぐ 1週間何か印上したら次すぐ忘れるわけで はい。 あのまだからちょっと変なメンタルな状態ですよね。 で、 ま、あので、そして今の成績不安定差って作ってるのトランプですけど はい。 トランプってまさにSNSから出てきた はい。 大統領であって はい。そういう意味でその今のこの SNS 的な、ま、それをポストトゥルとかインボ論とかって呼んでもいいけど、あるしその過剰に政治的に全てを見ていくっていう SNS的なメンタルが そのこうだっと決収して今のトランプ政権できてるような気は僕はしますね。 うん。そうですね。 いや、まさにこの平和論すごく深いんですが、是非ちょっと本の中についてもこれから先ちょっとお伺いしていきたいなと思いますが、あの読んでいてやっぱりすごく大きいあの多くのページをえておられるのウクライナのパートだなという風に思いますが、 あの直接言ったもうことは非常にこうく細かく書いておられてでこれまで 6 回ウクライナにあさんま松ツアーとかも含めて行かれてると思うんですがウクライナに行かれるようになったきっかけを改めて えそれあの2011年に東 事があって、あの、福島で原発事故が起きた時に ちょうどたまたまあのチェルノブリってのが一般観光客にも開かれるようになったって記事を見たんですね。ちょうどそれあの、えっと、 えっと、クライナの事故から25 周年だったんです。 で、はい。 あの、チェルノV リって僕もそれまで、あの、あの、巨大な原発が起きた市の町ぐらいのイメージでしかなかったので、それが観光客に開かれるって何だていう疑問から始まりました。 で、それでチェルノボについて色々調べていくと、あの、原発事故っていうのが、あの、人々がこうイメージするようなは、 あの、SF 的なアポカリプスとかそういうものではなくて、もっとなんていうか、 あの、いろんな側面があるなと。 で、それで例えばこうやっぱりちゃんと放射線防具の管理とかすれば人が言っても安全なようになるんだとかそういうことも分かってきて これやっぱり現実にそのえっと取材に行かなきばいけないと思って 2013年にまず取材に行ったんですね。 はい。 でそれでそれを本にもしたんですけど やっぱり本だけでは伝わらないところがあって はい。あの、スタディツアをやろうと いうので、うちの会社と、ま、あの、大手の旅行会社さん、あの、途中からは HISさんですけど、HIS さんと組んで、あの、えっと、こうちの現論という会室のチェルノ V ツアーっていうのをやったと。で、それを 45回やって、 で、ま、あと、えっと、 あともう1 回行ってるのかな、取材。ま、とにかくそれで全 6回でこれが多分7 回目だったんじゃないかな。うん。だと思います。 はい。 これやっぱりチェルノブリって日本人はかなりもう名前でもうほとんどの人が知ってる場所でそれぞれ多分みんなイメージを持ってる街だと思うんですけど実際にこのスタディツアーで初めて行きましたよっていう方々の反応とか見てるとどういう風な反応が多いんですか?あ あ、もうそれはみんなあのやっぱりこういい意味で驚く驚いてましたね。 で、そのな、何て言えばいいのかな、もう自分が想像したものと全然違ったっていうことと、あとあのうん、やはりこうなんていうか、あれソレン時代の事故なんですが、ソ連時代の事故で、ま、そのそれからこう色々ソ連の体制があの壊れてしまったりなんだりであのなかなか廃ロ作業って始めることができなかったんですよ。 で、ま、実は最近ようやく始められる環境が整ったんだけど、そこにもまたミサイルが飛んできてしまったので止まってる状態ですね。 で、つまり事後から30 年ぐらい経ってもハロ作業が始まってない。 うん。 ま、これはなんか色々やっぱり考えるところがあります。 で、じゃあしかしだからて言ってすごい絶望的なのかというとそうでもなく、 あの作業員とかもすごい生き働いてるし、 あの原発の廃炉作業や、あの周りの復興作業にあの関わっているウクライナの方々っていうのはすごくこう、あの誇りをもっと働いてるんですね。 で、それもまたあのすごく参考になるというか、 あの、だからま、その こう原発事故っていうものについて、あの、ま、日本人がどう考えるかってこれからも大事だと思うんですが、ま、そういう意味でこうすごく多面的に勉強になる場所ですね。で、それは皆さんあの、すごく反応していただきました。 うん。なるほど。 あの、東日本大震災以降、ま、福島の原発では今も作業は続いてるわけですけど、この原発と原発事項に対する向き合い方みたいなのを実際にウクライナに行かれて、ま、日本の現状をご覧になっていて日本とウクライナでこう違いとかこう感じたこととかっていうのは何かありましたか? ま、それはあるんですが、ただあの福島についてはあの当事者の方々があのやっぱり様々な複雑な感情をお持ちだと思うのであの僕がここでちょっと経験にあの言えるう ものではないなという感じがします。 うん。なるほど。 ウクライナの方はやっぱりその、ま、誇りを持って働いて方もいらっしゃるっていうこととか、あとこちらの方にもありましたけど非常に近くまでね、その観光客の方が普通に行って見ているとか、 こういうものはでもやっぱり最初にご覧になった時は、あさんも結構驚きの感情はやっぱり大きかったですか?あ、こうなってるのかという。 そうですね。ま、それはやっぱり国上の違いというのがあるのであの うん。 うん。 ま、何とも言えないですが、ただ、あの、 やっぱりこの観光客って究極の部害者なんですよね。 うん。 で、あの、ジャーナリストとか専門家だったらば、やっぱりこう ある視線があるし、そのなんていうか、そんなに警察なことも言わないと。でも観光客って本当何言うかわからない存在でしょ。 で、そういう人たちにあの、全部ハロ作業まで見せちゃうっていうのは、まあ、 1 つのオープンのあり方としてはいいんじゃないかと僕は思いましたね。 うん。 それはだからそこまであえて見せることのこうポジティブ要素みたいなのが結構ありあるなという感じですかね。 ま、僕はあると思います。ですね、 戦家って言葉でもすごくのっぴりたイメージを思ってしまうでけれども実際にウクライナにって思ったのはここにも書いてますが、ま、ある意味非常にあのたましい市民の力ですね。空習警報のリテラシーが高まっちゃってるんですね。戦っていう言葉でうん。 こう僕たちがイメージするものってやっぱりすごく単純になっていてやっぱり生活ってすごく強いんですよね。 みんなが 1 つのことを考える世界っていうのはすごく危険な世界なんだって思うようになりました。 うん。大量師と大量性っていうもののこの退避の時代の描かり方もあると思うんですがうん。 つまり収容所の後地に団地が作られるってことがあるってことですよ。 はい。