後編 https://youtu.be/7uLp_Tz_Dcw：【三日坊主は実はポジティブ】痩せる！パーソナリティトレーニングの新常識／「指示命令型」には「分類式食事法」／4分で効果！「効率優位型」にはTABATAトレーニング／中野ジェームズ修一（第2回／全2回）
*後編は、01/07(水) 20:00公開予定です！

▼紹介した作品
中野ジェームズ修一『痩せる！パーソナリティトレーニング』（小学館クリエイティブ）
https://amzn.to/4srE6Hw
※上記リンクはAmazonアソシエイトを利用しています。

▼目次
1:20 なぜ、ダイエットは続かないのか？
3:10 パーソナリティトレーニング診断
5:34 痩せやすい人の「理想の条件」
10:23 「楽しさ優位型」おすすめエクササイズ
12:30 「データ優位型」は●●を活用せよ
15:46 「効率優位型」は「具だくさん汁」を
18:07 コンビニでのNG食習慣は？

＜Dig Talk（ディグトーク）＞
「わたしの1冊」をテーマに、出演者の著書やイチオシの本を紹介するインタビュー番組。
「Dig＝深掘る」という言葉の通り、本を起点に人生に影響を与えたエピソードや転換点を深堀ることで
皆さまの新たな気づきや変化のきっかけになるような番組を目指しています。

＜ゲスト＞
●中野ジェームズ修一
アメリカスポーツ医学会認定運動生理学士、東京神楽坂会員制パーソナルトレーニング施設「CLUB100」技術責任者
競技力向上や生活習慣病対策などを実現する「フィジカルトレーナー」の第一人者。『すごい股関節』などベストセラー多数。

＜MC＞
●聞き手：松尾美里
編集者・ライター、株式会社フライヤー コンテンツDiv ゼネラルマネジャー、日本インタビュアー協会認定インタビュアー。経営者・著者など600名以上にインタビューを行う。著書に『読む・聞く、まとめる、言葉にする』。

★関連する要約はこちら！（flierのサイトに遷移します）
『痩せる！パーソナリティトレーニング』（中野ジェームズ修一）https://www.flierinc.com/summary/4412
『医師に「運動しなさい」と言われたら最初に読む本』（中野ジェームズ修一）https://www.flierinc.com/summary/1965
『全身改造メソッド』（中野ジェームズ修一）https://www.flierinc.com/summary/1068

▼本の要約サービスflier「7日無料トライアル」
「話題の本」から「必読の名著」まですべての要約が読み放題！
https://www.flierinc.com/welcome

▼flierアプリを無料ダウンロード
iOS：https://apps.apple.com/jp/app/id1022261165
Android：https://play.google.com/store/apps/details?id=com.flierinc.flier

▼法人版「flier business」
1冊10分のビジネス書要約で組織の学び文化を醸成する人材育成プラットフォーム
https://biz.flierinc.com/

#トレーニング
#ダイエット #正月太り解消
#flier #フライヤー
#DigTalk #ディグトーク