人の性格を人格を5つに分けてるんです けども、エビデンスとかデータとかって いうものをすごく大切にして考えたいって いう方はデータ有意型。面白いことが 大好きだったら続けられる楽しさの方。 自分はこれが特質してるなっていうものが 多分あると思うんですが。 皆さんこんにちは。フライヤーの松尾です 。本日お話を伺うのはフィジカル トレーニングの第1任者である中野 ジェームズ一さんです。中野さんは成功も 挫折も人格が全て痩せる パーソナリティトレーニングという本を 出版されました。この本に絡めて新年の ダイエットを成功させる方についても伺っ ていきたいと思います。それでは中野さん よろしくお願いいたします。よろしくお 願いします。実は2018 年に出たこの意思に運しなさいと言われたら最初に読む本ってもうこの本がもう本当劇的な出会いだったので見ての通り私本当に運動してなくてですね、 あのま、ちょっとダンツとかは好きではあるんですけどもう全然筋肉もないしあ、ダイレットも 3 日坊主だしという風なところなんですが、運弄してないとロコモになってしまうっていうのもこのね、 気づかされたなという風に思っています。 うん。 今回の書はなんと人格別というかパーソナリティに合わせたこうトレーニングについて紹介されてるとこで、 で、 あの新年こそダイエットしたいと思うんですけど、私本当に 3 日坊主になってしまうんですね。で、なぜやる気があるのに継続できないのかというところからちょっとお話いただいてもいいですか? はい。元々私が20 数年前にアメリカ日本に来てですね、あの、パーソナルトレーニングっていう形で指導をさせていただくようになった時に 1 番最初にトレーナーとして挫折を感じたことっていうのが分かっちゃいるけどできないっていう人たちに対してやらせるっていう能力がトレーナーとしてなかったんですね。 ああ、そうだったんですね。あの、私は もちろん専門家なので、どういう運動をし て、どういうバランスを食事をして、どれ だけのヒントを行えばダイエットが成功 できるかっていうのはもちろんロジックと してはあるわけです。で、それをやってみ ましょうってやってみても、いや、分かっ てるんですけど、3日しか続かないんです よ 、なんで続かないんだろうと思った時に、 あ、人それぞれみんな性格があって、あ、 こういう人にこんな風な言葉を言ってみ たら、あ、結構続くじゃんとか。はい。 この人にはまた違う言葉とか違う称号を出したらあ、続くんだなっていうことを感じるようになり、人格心理学と勉強することによって人ってその正確にあった賞を出せるっていうことを分かってきてですね、トレーナーとして仕事をしてるとこにとても大切としているそう記軸にしようと思って、え、活動し始めたんですね。はい。その頭の中で考えてるロジックを 1冊の本にまとめたかった。 これまであのトレーニングのこう運動法とかってこう体質に合わせてたらこうイメージがですけどこう人格性格っていうのは あるんですね。 そうですね。 そうなんですね。これだと5 つの別にタイプごとにこのトレーニングおすめだよっていう風にあるんですけど改めてこの あのパーソナリティトレーニングのこう奥義というかお話しいただいてもいいんですか? はい。はい。そうですね。人の性格を人格を 5つに分けてるんですけども本来の 5 つだけではもちろんないんですよね。ですが各それぞれの皆さんの性格の中で何かの要素がこう特質してるっていうところは必ずあるんですね。 例えば 物事を考える時にエビデンスとかデータとかっていうものをすごく大切にして考えたいっていう方はデータ優意って言われるはい。人格構造をしてる方ですね。もう 1 つはエビデンスに基づいたものとかって言うとなんか片苦しくてちょっと難しい感じがする。そんなことではなく私は楽しいことが大好きはい。面白いことが大好きだったら続けられるって方もいらっしゃるんですね。 なんでこう楽しい楽しさのい方っていう人たも入ます。自分で考えるのはちょっと苦手めんどくさい。もう言われたことは素直に全部やりますっていうはい。指示命令型 っていう方もいらっしゃいますね。 はい。あとは効率がいい運動したい。あ、 もう時間があまりないのでより効率的な運動したいっていうことを出してもらえたら頑張れるっていう効率優意っていう人もいますね。 はい。 はい。そして最後にこう自分のために頑張るんじゃなく自分がこう頑張ったことによって誰かが幸せになったりとか誰かのためだったら頑張れるっていうはい。思いやり言い方っていう方がいるんですね。 はい。大体皆さんこの5 つの人格が、ま、どれかだけってことではなくろんなこうバランスでなってるんですけども、あ、自分はこれが特質してるなっていうものが多分あると思うんですが、 松尾さんとですか? ポションの中にあのパーソナリティトレーニング診断というのこれ 50 問こう答えていくとこう自分がどのタイプがま、有意なのかっていうのがね、あの見えてくるんですけども私はばっちり楽し言い方でした。 はい。 これからちょっとぜひタイプ別のあのおすめのトレーニング聞いていきたいんですけど、その大前提となるこう理想的な体の条件みたいなところが書かれていて単にこう痩せたいから酸素運動というわけではないという風になったんですけど、ちょっとお聞きしてもいいですか? はい。そうですね。あの酸素運動をすると脂肪がたくさん燃焼するっていうイメージが皆さんあると思うんですが、ま、確かにそれ嘘ではないんですね。ですが酸素運動で消費できるエネルギー量ってそんな多くないんですよ。 ああ。 はい。例えばもちろん体重も違ったりするので時間には言えないんですけども 100kc 消費するのにウォーキングだとそうですね 50分から1時間ぐらいかかるんですよ。 ああ。 たった100kcを50分1 時間のウォーキングって考えると結構気持ちいいませんか? そうですね。もうなさそう ですよね。もちろん有産損動していただくこととても大切なことです。 で、消費カロリーを狙うってこと以外にも、あ、たくさんメリットがあるのでやっていただきたいことではあるんですけれども、基本的にエネルギーが消費しやすい方ってどういう方かって言うと、一言で体重が重い人なんですよ。 あ、体重が重い人。 体重が重い人の方がエネルギーたくさん使います。 あ、そうなんですね。 はい。つまり軽自動車よりもトラックの方がガソリン使うのは 当たり前ですよね。 なんで体重が本当にもう90とか 100km ある人の方がたくさんエネルギーが消費します。 ということは脂肪がたくさんあって太ってる人の方がエネルギー商標が高いっていうことになるんですよ。 ああ。 ですが脂肪をたくさん持ってると当然えっと見た目も悪くなってきますし生活習慣病になりやすくなったりしていきます。 じゃあ脂肪で体重を増やすんではなく筋肉で体重を増やしてあげることは大切になってきます。 なぜかと言うと筋肉は持ってるだけでエネルギーをすごくたくさん使うから なんですね。 で、例えば体重筋肉量が非常に少なくて体重が軽い方だと 1 日の中で消費する基礎体車両って起動ですけどもはい。個人さんが 1時間言えないんですけど1400とか 1300KC ぐらいしかないんですよね。 でも筋肉ある方だと、ま、 2200とか2300 とかになってくるんですね。 あ、これ全然違いますね。 全然違うんすよね。 じゃ、もう本んと呼吸したりとかちゃんと動いたりするだけで。 はい。そうですね。 だ、それだけ筋肉力量多くて、ある程度体重がちゃんとある方の方がたくさん食べれるってことなんですよ。 たくさん食べてもそれは太らずに住むってことなんですね。食べるの大好きっていう方はですね、筋肉をある程度つけて体重を上げていく。そうすると見た目はスレンダーで基礎体しが高い体ができない。だから運動が必要ってことなんですね。 なるほど。 まずは筋トレをしてというところだと思うんですけど、特にこうそこであのおすめの筋トレというかこう先にやるといいみたいなことありますか? はい。ダイエット指導してる時必ずやっていただきたい部分ってのは 3箇所あるんですけども まずは筋肉のサイズが大きいところですね。え、大きいサイズの筋肉を筋トレした方が筋肉が増えていく、え、効率はいいわけですよね。なので 1番体が大きいのは3 つあって足歌詞ですね。 貸とあとは背中と胸はい。この 3 箇所っていうのは比較的大きな筋肉があるとこですのでこの 3 箇所の筋力トレーニングは絶対に外せないところ。 あ、それを知らずに単に有酸素運動でジョギングだって言ってるとちょっとあのもったいないというか。 はい。そうことなんです。 なんでこの書籍の中で、あの、この 3 つの箇所をタイプ別にこういう性格の人、人格の方はこういう今言った 3 つのトレーニングをするといいですよって全部こうバリエーションを変えてるのではい。それぞれ人格にあった筋力トレーニングのバリエーションっていうのをご紹介してますね。 私もスクワットでちょっとこの話とか思うんですけど、なかなか忙しくてこの週間続かないっていう場合にはちょっとどんなアドバイスされてますか? いろんなパターンがあるんですけども、私はその中でまず食事から入りませんかってよく言うんですよね。 あの、筋力トレーニングで筋肉量吹いていくためには結構時間かかるんですよね。 で、しかもトレーニング普段からやられてない方にとっては筋トレって非日常的な動作になるので はい。 はい。ちょっとこうなかなかハードルが高かったりとか筋肉痛になると痛かったりとかするので、まずは手頃に入れる食事のコントロール化していきましょう。 そうするとあの摂子からもコントロールできてきますので比較的早く目に見えた効果が得られるんですね。 で、ちょっと痩せてきたかもとか、ちょっと閉まってきたかなと思った時からそう筋力トレーニングを入れるとこうやる気になるんですよね。 なんで人格に合わせたまず食事のアドバイスってことを最終することがそうで比較的多いかな。 私のこの楽しさゆり方に向けたこうなんだトレーニングところどんなものがおすすめですか? はい。その方の方はとにかく自分が楽しいと思ったエクササイズが重要なんですよね。 で、楽しいと思うか思わないかって、あの、人それぞれによって違いますね。例えば自転車に乗って曲をかけながらこうクラブにいるような感じで自転車をぐっていうエセスあると思いますけども、それまた頑張れるんだっていう方はすごく合ってると思います。自転車をこういうこと自体があきじゃない。そういう大音量のね、音楽が好きじゃないって方にとっては楽しいと思わないかもしれないですが、まさんさっきおっしゃっていたのはダンスね。 それちらっと言っちゃ はい。なので例えばズンバっていうエクササイズであったりとかあとは自発ダンスとかもそうだと思いますけどもそういうダンスエクササイズから入っていただけると多分はまってくると思うんですよね。私が最も効果的で効率的なさん度こうですよって言ってもそれはつまんなかったら松さんは多分坊主になっちゃうんですよ。 なんで楽した方の方はどんなことが楽しいと思いますか?よく聞くようにしてるんですけど でもうダンスですって言うとじゃあダンスエクササイズいいんですよ。なんかダンスエク始めてみましょうよ。うん。 はい。ていうところからまず入っていく。その方にじゃあ心拍つけてとか心拍数コントロールして時間もコントロールして効率的にやっていきましょうって言うと うん。ちょっとめんどくさいなって思われると思う。 もうすぐに面倒だと思ってしまうので、 私は自分の人格は効率型なので、効率型データ方あったりするので、 なんかダンスって言われても うん。それで果たしてどんだけの脂肪が年少するのと思っちゃうんですよね。 じゃあどれだけの強度がいいの、何分がいいの?頻度はあるって一聞きたくなるんですよね。 だから自分には合ってないってことなんですよ。 あ、そういうことか。こうやってこう比べるとやすいですね。合わないが。 いや、そうですね。 ちょっとダンスだったらっていう感じはするので、ちょっと体験してみようかなみたいな 気持ちになってきました。 さっきおっしゃっていたその、え、データ有意型と法律有意型ですかね。このそれぞれのこうおすめのトレーニングみたいなところしていきたいですけど。 はい。ですね。生態型に関しては本当に こう運動っていうのを管理をすることが とても大切になってきますね。運動教ど どうやって測るのかって言うと心拍数で 測ることができます。これあのアスリート を教えていてもそうなんですけども有酸損 してる時の心拍数の速さがその方の安性の 心拍数に対して何パセぐらいの強度になっ てるかによって消費できるエネルギー源の は変わるんですね。はい。 で、ある一定のパーセンテージまでいいと、ま、糖質がメインになっていて、ある程度のと対象がメインになっていてっていうのがこう全部決められてるんですけども。あ、 そうなんです。 はい。なので有産損動する時にそういう心拍系をつけてコントロールしてはい。で、行うっていう方法が 1番効果的になってきますね。 新系って普通に売ってるんですか?それ。 はい。あの、今このアプローチとかはい。 そうのもね、あの、脈白ですけども、測れたりとかしますし、あとは普通にあのスポーツ用品店に行くとこういうあのトランスミッターってのこにつけた状態で測ることもできますし はい。ま、簡単に比較的に最近は測れるようになってると思います。 そうするとそういうのを見て常にこう管理新拍を管理して、そしてそれを今アプリとかいっぱいありますので、そのアプリにログをしていくっていうことですね。 そしてことによって自分をちゃんとデータ的に管理をするっていうことがすごくはまる。ま、男性も比較的多いんですけど。あ、 そうなんですね。本の中でもこうアプリ の指令とかもかなりされていたかなと。 はい。はい。です。デンボディっていうのはあの高性能の体素系それに乗っていただいて自分の筋肉量とか体脂肪量とかっていうのをあの即度が高く測定してくれるんですね。 あの、家の安、比較安い対象だとちょっとデータがこう安定しないかったりするので、 今日乗ってあ、で、3% 増えちゃったとか分かるんですけど、人まで 3%増えることはないので、 はい。で、もうちょっとあの精度が高いですね。 で、今そういうボディとかで測定して、ま、 QR コードで自分のあのスマホとかにダウンロードできてで、ずっと経過観察ができたりするようになってたりするので、データの方はすごくそういうの好きな方が多いですね。 なるほど。そうか。私からすると、え、そんなことまめにできるかなと思いがちなんですが。 そう。楽しの方にじゃあ測定してみますかって言うじゃないですか。で、あ、やるんですけど、結構データこれ入れますかて言うとはい、いいです。めんどくさいですみたいな感じになっちゃうんですよ。 データ言方の自分の人格としてはなんでログ取りたくないのと思っちゃうんですけど、 あ、人格の違いなんだなっていう風にはい。つも思いますね。 ああ、面白い。そうか。じゃあデータ型の人はまずこうやって録画取れて自分の現在値とそしてそれがどう変わっていくかをこう見ていくのがこうモチベーションにも はい。モチベーションになりますね。 これを下がってくるといちいちゃんのそこを写め取って送ってくれたりするんでほぐ下がりましたとか はい はい。なんかそういうの見るのが毎日多分こう見てるでしょうね。 はい。 効率の方もビジネスカ多そうだなて思うんです。 そうですね。効率方ってのは比較的あの、ま、時間がない方だったですね。あとあのこう仕事が忙しくてなかなか時間がないっていう方が非常に多いんですけども、あの私は効率言い方の方はどういう筋力トレーニングとかどういう有産損度をしましょうってことも大切なんですけども、 1 番最初に効率の方でやる時には食事の、え、介入っていうのは結構最初にやることが多くてですね。 そうなんですね。 はい。 で、あの、効率型の方って時間がないので、時間をどういう風に効率的に使うのかといつも考えているので、食事を作るっていう時間にあまりこうかけたくないんですよね。 うん。 なんでより作る時間が短くてで、栄養バランスが整っていてダイエットができるっていう食事の仕方があの 11歳っていう食事の取り方なんですね。 あの、本来の意味で言うっていうのはちょっと違うんですけども、ここで私が言ってるのはまずメインのものが 1つあって、そしたら知るものを 1つつけましょう。 で、そこにご飯をつけましょうっていうなんで大体 3ピこう並ぶっていう食ですね。 はい。 これって非常に時間の効率が良くてですね。 はい。 私もやってるんですけど、 白物はできるだけグダさにするですね。野菜だったりとか、あとタンパ質も必ず入れます。 で、より具ダさな味噌汁を作ります。で、私は 1週間1回1 週間分の味噌汁全部作っちゃうんですけども、え、 そうだね。 はい。たくさん入れば入れるほど出汁が出るのが結構美味しいんですよ。 で、それを一取っておきますよね。 そうしもゆると夜遅いので、とりあえずその汁物を出してくる。そしてご飯は冷凍ご飯だったりとかして出す。そう、そこ面倒ではない。で、あと用意しなきゃいけないのは一品メインだけなんですよ。 ああ、 メインは当然魚か肉になってんですよね。魚はい。魚を焼くかはい。肉を炒めるかですよね。その一品だけ作ればいいので、 非常に時間をかけずにスーパーインって何しようって考えなくていいので はい。非常に楽なんですよね。効率方本当に 11歳やると大体皆さん成功率が高くて あ、そうなんですね。 はい。これだったらできます。 あと奥さんからも結構喜れて、あ、旦のご飯一品だけ作ればいいと思うと奥さんともは喜んでくださる家族も嬉しい。 これ実は1品作るのも はい。 こ平日だと大変だなって思ったりしていて もあのですねとかこうあの中食に非常に頼っているんですけど実すらもちょっと大変だなっていう場合でもなんかできること いやいます。 実際やっぱそういう方もいらっしゃって、そうするとコンビニ行くとそのメインの一品って買えるんですよ。 あ、 なんで魚焼いたものが 1品だけ売ってたりしますよね。 そこでいろんな副菜を買う必要がなくてもうグダさの種類にいろんな野菜とか入ってますしなのでそれプラスすることはないのであとハンバーグとかもレトルトで普通にってあっためるだけでいいんですよね。 だ、意外に11 歳やってるとコンビニに行くとそのメインの一品ってたくさん売ってるんだなって最近感じるんでそれだけで大丈夫です。 水がね、できるなら家でピンこう作ればいいんですけど、 ちょっと厳しいよっていう人はコンビニでこうお肉なりちょっと魚焼き魚なり疲れば はい。そうですね。あ、 ご飯も炊くのめんどくさい。そのあの味噌汁も用意してないとなってくるとやはりこうコンビニの中で 1 番して欲しいのはあのタンピング食いっていうのはやっぱして欲しくなくてですね。 はい。おにぎりだけとかおにぎりと味噌汁だけとかなってしまうんですけども必ずおにぎりを 2つつけるんだったらおにぎり1 個にしてる物を取ってそしてメインの一品を何か買ってそして副菜をつけるっていうはい。 いうことをこう考えていただけるとなんでご飯と昼物とメインと副菜ってことを考えてコンビニでこう選ぶと大体コンビでもそれ全部選べるので はいか そうにしていただけると大体コントロールができますね。 ああ、ありがとうございます。加工食品はやめておこうかこう言われたり何かこういうのあんまりちょっと避けておいた方がいいとかそういうのってあるんですか? あ、そうですね。もちろん加工食品って いうのは、あの、色々問題点もありますし 、だけども1回じゃ加工商品を取っただと 言って体がすごくダメージを受けるわけで もないんですよね。それを習慣化して しまうことに問題があるので、毎と じゃあ忙しい火曜日とじゃ金曜日だけそこ で頼ろうていう分だったら全然いいと思い ます。はい。できればレトルトだったりと かあとインスタント面とかそういうものは 書いていただいた方がいいかもしれない ですね。 本当皆さんお忙しい方もねらっしゃると思うので、ま、完璧に作りましょうってことは正直難しいっていうのはすごく十々分かってるので、 ご意思ができる範囲の中でやっていただきたいんですが、ま、そういう方にお伝えしたいのはさっきあのお伝えしたみたいに一品食いそばだけとか麺だけとかパスタだけとか、 え、チャーハンだけとかって一品にならないようにカロリーが上がってもいいので副菜とメインをつけるようしていただいた方が逆に太りづらいと思います。はい。 暑いあの層カロリーの方をね、考えがちですけど、それよりはちゃんとあのサラダつけるとか味噌汁つけるとかっていう風なはい。 のが大事なんですね。 はい。は大事ですね。 あ、ありがとうございます。 3 日ウォーズってすごいポジティブな言葉だと思っていて、 3 日運動できたわけじゃないですか。今月いつ運動ができるかってことをカレンダーの中に入れてくるんですよ。必ずそれする時にサボる日を決めるんですね。スケジュール通りできたっていうこの成功体験になるんですよね。 Yeah.