三菱UFJeスマート証券 チーフストラテジスト・河合が、2026年4月7日（火）のライブ配信でマーケットの最前線を解説しました。

今日のキーポイント：
✅ 日経平均53,500円が超重要な節目に！上にも下にも行けない膠着の真意とは？
✅ 4月8日午前9時（日本時間）——期限到来で相場はどう動く？
✅ イラン情勢・4月11日ラインの意味と投資戦略
✅ WTI原油112ドル突破・米10年債利回りの行方を「カナリア指標」で読む
✅ 急反発時に真っ先に動きやすい「売り長銘柄」リストを公開！
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
📌 目次（タイムスタンプ）
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
00:00 スタート
00:01 本日の結論・相場の総括（見切り発射シグナルとは）
03:50 日経平均チャート分析｜53,500円の節目と25日移動平均線
21:39 鉄道関連株・注目セクター分析
30:40 視聴者Q&A｜食料品価格の上昇・おすすめウイスキー

■日時 2026年4月7日 （火） 20：00～20：50
■講師 三菱UFJ eスマート証券　投資情報室 チーフストラテジスト 河合達憲、大内俊光
■タイトル 「トランプ石器時代を読む！重要な日程を点検すべし！」

三菱UFJ eスマート証券 投資情報室のチーフストラテジスト河合達憲が、ファンダメンタルとテクニカルを融合した投資分析をもとに、当面のストラテジーについて解説いたします。日経平均、海外相場、為替などのマクロ分析から個別銘柄まで長年のキャリアに裏打ちされたシャープな相場解説をお届けいたします。

★★★　当セミナーの資料はこちらから　★★★
https://s20.kabu.co.jp/Members/TradeTool/PDF/MUS/20260406strategy.pdf
※Microsoft Edgeでダウンロードをお願いします。
※資料については、セミナー当日19：55頃からダウンロードすることができます（当社へのログインが必要です）

☆セミナーアンケートはこちらから☆
https://questant.jp/q/RV778A26


【河合達憲  出演情報】
【メディア】
　ラジオNIKKEI「おはようマーケット」8:00～8:20 毎週金曜レギュラー
　　→ https://www.radionikkei.jp/ohayo/
　日経CNBC「昼エクスプレス コーナー解説」14:40～15:00 毎週金曜レギュラー出演
　　→ http://www.nikkei-cnbc.co.jp/program/hiru/
　テレビ東京系列BSテレ東「日経プラス9」21：00～　毎月第三木曜(不定期出演)
　　→ https://www.bs-tvtokyo.co.jp/plus9/
　Youtubeチャンネル「三菱UFJ eスマート証券 投資情報専門チャンネル」
　　→ https://www.youtube.com/user/kabucom8703
　　◆河合ネットセミナー「当面のストラテジー」毎週火曜20:00～YouTubeライブ放送(放送後オンデマンドも)
【ＳＮＳ】
　「Ｘ 公式アカウント」◆X（旧Twitter） → https://x.com/muess_official/
　「フェイスブック公式」◆FaceBook 発信中！→ http://www.facebook.com/kabucom
　「三菱UFJ eスマート証券 投資情報専門チャンネル」◆YouTube → http://www.youtube.com/user/kabucom8703

＃投資
＃株
＃河合達憲
#資産運用 
#nisa  
#金融 
#投資家 
#日本株 
#決算
#半導体  
#トランプ
#高市トレード 
#戦争 
#ホルムズ海峡
#原油 
#ナフサ
#大内俊光
＝＝＝
・本セミナーは、情報提供を目的としており、特定の商品の推奨や売買に関する断定的判断の提供を目的とするものではありません。
・当セミナーにおいて、信用取引、先物・オプション取引や外国為替証拠金取引（FX）を含む当社取扱商品の勧誘を目的とした商品説明やご案内等、および証券口座開設のご案内をさせていただくことがあります。
・三菱UFJ eスマート証券のお取扱商品へのご投資の際は、各商品に所定の手数料や諸経費等をご負担いただく場合があります。各商品等は価格の変動、金利の変動、為替の変動等により投資元本を割り込むおそれがあり、また商品等によっては投資元本を超える損失（元本超過損）が生じるおそれがあります。
・各商品の手数料等は、商品、銘柄、取引金額、取引チャネル等により異なり多岐にわたるため、具体的な金額または計算方法を記載することができません。手数料等の詳細は、当社ホームページ（ https://kabu.com/cost/ ）をご覧ください。手数料等には消費税が含まれます。
・当社お取扱商品の手数料等およびリスクの詳細については、契約締結前交付書面、上場有価証券等書面、目論見書、約款・規定集および当社ホームページの「ご投資にかかる手数料等およびリスクについて」（ https://kabu.com/company/pressrelease/info/escapeclause.html ）や取引ルール等をよくお読みの上、投資の最終決定はご自身のご判断と責任でおこなってください。

ご意見、ご感想はこちらまで
cs@kabu.com

【商号】三菱UFJ eスマート証券株式会社
【金融商品取引業者登録番号】関東財務局長（金商）第61号
【銀行代理業許可番号】関東財務局長（銀代）第8号
【電子決済等代行業者登録番号】関東財務局長（電代）第18号
【加入協会】日本証券業協会／一般社団法人金融先物取引業協会／一般社団法人日本STO協会／一般社団法人日本投資顧問業協会／一般社団法人第二種金融商品取引業協会（加入順）