不動産投資を学ぶなら楽待ち。 楽待ちチャンネルをご覧の皆さん、 こんにちは。フリーアナウンサーのつみ ゆ香です。本日のテーマはディープダイブ に聞く安全保障とインテリジェンスです。 去年からより顕になった日中関係の悪化、 そしてアメリカによるベネズエラへの大 規模攻撃や中東情勢の激科など寝ま苦しく 動く世界情勢に目が跳ねない状況です。 今回は民間インテリジェンス期間ディープ ダイブの皆さんにお越しいただき、世界の 同行や日本が抱える機ープダイブの 取り組みについてお話を伺っていきます。 それではゲストご紹介しましょう。 ディープダイブ理事東京大学先端科学技術センター準教授の小泉ゆさんです。 よろしくお願いします。 そうになります。 ディープダイブ代表理事川平和財団定フェローの小原文さんです。よろしくお願いします。 よろしくお願いいたします。 そしてディープダイブ特別研究員経済安全保障ニュースポータルセキュリジェンス編集長の吉永健二さんです。吉永さんよろしくお願いします。 よろしくお願いします。 吉さんは落ち初出演ということですので簡単にプロフィールご紹介させていただきます。 防衛省で海外情報収集やスパイ活動の調査に従事され、その後は公案調査庁で統括調査官として勤務。そして昨年ディープダイブに参角され、主に北朝鮮を担当されていらっしゃいます。 ディープダイブのYouTube チャンネルで本当によく拝見してるおさ方なんですけれども、他のチャンネルにこうして出演されるのってよくありますか? あまりないの。 あまりないですね。 はい。 そしてこう並びもね、あのディープダイブキャスト同じ並びにしていただいて はい。あのこうやって並んでるとあのなんとなくディープダイブキャストですと言ってしまいそうにな。 あんまり違和感がない。 違和感しまし。 ありがとうございます。 それぞれの国の担当があるという認識であってますか?北朝鮮で原さんが中国、そして小泉さんがロシアとそうですね。はい。 ですね。 うん。 やっぱりあの衛星とか使うにしてもまずあの現地がどうなってるかってある程度分かんなきゃいけないので そうするとその国の言葉が分かるとかその国で過ごしたことがあるとかっていうそのなんつうんですかねグラウンドみたいなものが必要になるので、 ま、ある程度こう担当は決まってるけど、ま、もちろんお互いここがこうなってるっていう情報は共有し合いながらでやってます。 うん。そうなんですね。 そうなんです。 あの、共通しているところなどもあり、 例えばロシアの潜水艦地と中国の潜水艦地比べてみてなんで違うのとか、ここはこうじゃないの一緒だよねっていうところがあったりとか、ま、そういったところは皆一緒に見ていくし、 今北朝鮮は新しい原子力潜水艦も作ってると言われてますんで、そこはまた 3 人でああでもない、こうでもないと分析をしているところではありますね。 なるほど。 今日その辺り各国の情勢も伺っていきたいんですけれども、まずはあのディープダイブがどんな組織かというところ是非伺いたいです。原さん教えていただけますか? あ、はい。あのディープダイブは民家の情報機関を名乗っているんですけれどあの今まで日本では安全保障に関する情報というものが、ま、広く伝わってなかったのではないかという問題式があります。 はい。 ですから、あの、政府はもちろん情報持ってるんです。 うん。でも全部秘密なんですね。 例えば、え、政府衛生が取った画像はそれだけで秘密で公開できません ということになるので結局出てくる政策だけを聞くというのではやはりそれについての判断だとかあの皆で議論するということはできないだろうと なので私たちはえまで良くあった 私は知っている的な情報ではなくてえ見ても 1目であねってのが分かる されて、しかも客観的誰が出したか分かる。ま、そういった情報を元に分析をして私たちはこう見ましたよというのを根拠と一緒に出そうと。 そうすると、ま、その中に衛星画像などが含まれているとは 衛星画像を見ると、あ、建物はこうなってて、ここにこんな戦車がいたりとか船がいたりっていうのは一目瞭然なので、え、それの意味をどう解くかっていうのは、あの、その客観的な根拠を元に皆それぞれ議論できるじゃないかと。 で、そうすれば日本で、え、ま、建設的な安全保障の議論ができると うん。 ま、そういったことに、ま、指しする組織にしたいというので、え、とにかく皆さんに、ま、そういった情報広く発信しようというのが私たちの組織ということになります。 うん。今お話にあったその衛星画像というのはどういったものを使われているのか、そしてどう入手しているのかっていうの教えてください。 あ、はい。私たちは、え、衛星画像はあの実は無料ではないので はい。え、アメリカの衛生画像の会社 2社、1 社だとやはり時間や場所によって、え、公開しなかったりするので、え、複数の、ま、会社と契約をしてなるべく間が開かないように取るというのが 1つと、 え、さらには高学衛生の画像だと、ま、カメラで撮るのと同じ、目で見てるのと同じように見える衛星画像だと、え、天候の影響受けやすいので雲などがあると下が見えませんから。 ま、そうするとそれでも下が見えるようなレーダーの画像とかも合わせて使う。で、これも、え、これはあの実は日本の企業と今契約をしていまして、え、 なるべく日本の企業を使いたい。え、やはり日本の衛星っていうのはアメリカやヨーロッパに比べると遅れているという風に言われたりするんですけれど。 うん。 え、やはり日本が情報収集して、え、分析をするにあたっては日本の操作を使いたい、え、そういったことも必要なんだろうと思って、え、ま、そうした日本のレーダー衛生さあと言って合成開光レーダーというんですけれど、 これはあのうちの資金次第になるんですけど、そう、 あの、協力の枠は広げていきたいと考えて、 あ、進んでるということですね。 ではですね、今日はその皆さんが普段どういった分析をこの衛生画像でされているのかということを実演していただけるということで是非よろしくお願いいたします。 はい。 今日はGoogleAS を使ってください。 そうなんです。あの実は色々事情がありましてですね。 はい。そう。あの、ま、やっぱ衛生画像って見るのにもお金がかかるんですけど はい。ええ、 外に出すことに対してもお金がかかるんですよね。 そうなんですね。 で、しかもちょっとその巨人家が降りるまでに若干時間もかかったりなんかするので、ま、今日はこれ、ま、 Google アスですので、ま、あの、こういうものを見てますよというの代表例として 見ていただくと。 そうですね。あの、中国で私が見ているポイント、ま、名前が入ってるんでこんなごちゃごちゃしていますけれど。 これなん、文字ですか?これ何ですか? はい。 あの、それぞれの、それぞれの基地の名前とか、あとはそこにどういうあのビークル飛行機だとか船だとかがいますよとか、どんなミサイルがありますよという情報まではい。 一部入っているのでさっきみたいになるんですが、見ているポイントとしては はい。 これです。 これ何ですか?これピンがいっぱい。 はい。これはピンなんですけれど、あの、例えばこの はい。 海南灯の方だと はい。 え、ここにピンが刺さっていますけれど うん。うん。 あの、これは潜水艦の三橋なんですね。 うん。 で、ここに駆逐の三橋があって、潜水艦の三橋があると。 うん。 で、これGoogle アスで見てもここに潜水艦が軽されてるの見えますねってですね。 で、これはい、あの、原子力潜水艦なんですが、攻撃型厳線って言われるもので、 こちら側背中が膨らんでいるものが、え、戦略厳線と言ってここからこの潜水艦は左右に 6 発ずつあの弾道ミサイルを搭載していて、その弾道ミサイルの弾頭は核駅なんですね。 ふん。 なので戦略線と言われるんですが、ま、そういうものがいますね。 で、これを見ると、あ、ちょうどこのハッチ開けて中見えますよねっていうところも買って はい。ここに白いとこです。 白いとこですね。ここ まいとこですか? はい。4つ開けてますよね。 え、そんなところまで分かるんですね。 はい。あの、開けていれば見えるし、ま、実際に開けていたり、ここになんかあのカバーをかけていたりすることもありますから、 ま、そういった作業の様子も見えると。 ただ中国の場合はここあの対空ミサイルの基地もあって守ってるんですけどうん。 ここにおかしな入り口があってここトンネル基地がありますよねということも分かりますと。 トンネル基地です。 はい。潜水艦が入るトンネルです。 そうなんです。潜水艦がこっから入っていくんですね。この中でその核を搭載したりなんかしてるんじゃないかなというところです。 で、反対側の出口がこっちにあるんですけれどで、え、もう 1 つ入り口がここにもありそうだなという。 ここはなんか繋がってるみたいですね。で、ここは何なんでしょうかというと、屋根がついた道路がずっと繋がっていたりしますね。屋根が繋がってももう他の建物繋がってますね。これ何でしょうかねっていうようなことを 色々分析をしていくんですね。で、こう終点はここですねっていうとここに何かはい。 持ち込まなきゃいけないので、じゃこの道路どこに繋がってるんですか?ていうのを追っかけたりすると、この辺りに、ま、いろんなあのものを運び込んでる様子が、ま、実際の衛星等では見られたりする。 なんか長さ13m ぐらいの遠頭系のものがここに並んでいたりすると あれこれってミサイルなのとかっていうのを見たりするんですけどそれを ずっとあの魔だんなく見ていくでその対象がまここにピン同しているようなところということになるわけですけどま今中国のお話たのでこっからはちょっと吉永さんにお話をしていただこうと思うんですが はい ここがあのえ北朝鮮がえ潜水艦を建造したていうのはこの の部分なんですが、今原子力潜水艦も、え、建造しようとしてるのではないかと言われてるところです。 北朝鮮のお話ですね。北朝鮮の進歩と言って日本海側にある潜水艦の工場なんですね。 で、今北朝鮮の、え、戦略的な潜水艦っていうのは 2隻しかいないんですよ。で、この2 隻がどこにいるかと言うと、この上のこの 3橋のところにこの3 橋で囲まれたちょっとプールみたいなところがあるんですけど、今現状ここに 2 席止まってるといただければ分かると思うんですが、 何かこの眼壁のところにこの黒い長方形の屋根みたいなのがあるんですけど、これまさしく屋根なんですね。で、その隣にちょっと潜水艦ここに見えてると思います。 はい。 で、この内側に屋根の下にですね、実はもう 1 隻潜水艦がこう横並びでおそらく並んでるんですね。 ええ、ええ、え、 で、え、ま、こういう形で北朝鮮の場合は今動いてる潜水艦っていうのはもうこの増線所に、え、もうずっと置いたまま、あの、概要で行動とかまだしてないんですね。そこまで技術が、え、確立されていないと。ま、そこが中国とのやっぱり大きな、え、違いと。中国とかロシアですと、 うん。 すでにこの動いてるものをこうずっと追っかけていくんですが、北朝鮮の場合は動いてるか動いてないかっていうのをまずしっかり確かめるというところがまず基本的な流れになってきます。うん。うん。うん。 で、今北、え、画面で映ってるのが北朝鮮の潜水艦を実際に作ってるとこです。 うん。 で、今ですね、え、最新の情報というのは 12月の25 日、まさにクリスマスに北朝鮮が北、え、原子力潜水艦のモック、あ、モックアップっていうか、ま、そ、実際作ってるとこですね。作ってるものを公開しました。それがこの青い屋根のところに、え、いると思われると。 うん。 で、それはですね、あの、北朝鮮が公開した画像に写り込んでるこの屋根の形状とかですね。 これ屋根見ると、あの、たくさんすりと、あの、最高する窓がついてると思うんですけれども、こういう窓の特徴でしたりとか、ま、実際のそのサイズとかを計測していって、ま、おそらくもうここで間違いないだろうというようなことをやってます。うん。 で、これからは今ここで作ってる潜水艦がいつ出てくるのか、出てくる時には当然北朝鮮は公開はしますけど、その前におそらく何らかこの港工場の周りでいいろんな準備作業とかが行われるんですね。ま、そういうのをこう停点監視していって、ま、できるだけ早い形でこうアラートを出していきたいなと思ってます。 ああ、北朝鮮ってやはり情報があまり公開されてない国という印象があるんですけども、だからこそ衛生活動で分かる部分、あとは難しい部分ある。 ですか? そうですね。これはどこの国も一緒だと思いますけれども、衛星だけからでも相当な情報が得られます。ただしそのどれだけ得られるかっていうのは分析をする人間とか担当する人間の、え、ま、知識だったり経験にかかってくるんですね。最初にあの小泉からが話したようにやはりそのどれだけ、え、そのバックグラウンドを知ってるかというのが 1番の鍵になってきます。 なるほど。 あともう1 個は多分どこ見るかだと思うんですよね。 衛生にしても、あの、お金出せば ぶっちゃけた話、今誰でも衛生画像は変えるんですよ。ま、あの、無料でよければこんなのもありますし。 で、ただじゃその中で実際にどこを中視して見てくかっていうのは、 例えばその向こうの国の新聞を読んで、は、ここでこんなことがあったらしいなとか、ここにこんなもん作ってるらしいなとかいうことが分かって、その積み重ねの上に、あ、ここにこれがあるとか、ここを見るべきなのだとか、この辺を探してみるべきなのだっていうのが導き出されるんですよね。 だからそうすると、あの、実は情報よりもその情報なんか情報自体はお金でどんどん変える時代になってるんですけど、その情報を処理する方法とかそもそもどの情報を集めるべきなのかという検討をつけるとかやはりなかなかお金を出しても買えないですよ。どっちか時間を投資すべき あの対象でなんか両方ないとなかなかうまくいかないんだろうなですね。 うん。なるほど。 そういう意味で言うと、今ロシアで 1 番こう軍事力として注目している、ま、エリアだったりとかポイントって何かあるんですか? ロシアで言うと、あの、ベラルーシ ですね。ま、ロシアじゃないんですけど、あのロシアの軍事政策の中でこうベラルーシが 1 個商点になりつつあって、地図で見ると分かるんですけどよいしょ。 うん。 ま、ここの辺までロシアでここがベラルーシなんですよね。 で、ベラルーシってこんな風にこうウクライナの真上あるいはこうナの中にぐっと飛び出すように突き出ている国なので、 ま、あの東との関係が悪くなるあるあいはこうウクライナで実際に戦争やってるとするとこのベラルーシがこう前方基地として意味を持ってくるわけですね。 からここにその戦術核兵器を配備するとかですね。 それから昨年の12 月にはここにその新型の中距離弾道ミサイルを配備するとかでももちろんそれが実際の軍事政策にもなるし西側に対する脅しにもなるしてってこう政治的な意味もいてくるわけですよね。 ので、ま、このベラルシーのじゃあここにこんなものができてるとかっていうようなことは最近すごく注目をしています。 うん。うん。 うん。ずっとやはりこの衛星画像っていうのを見続けているとそのどれだけ軍事力が強化されているかとかそういった辺りも皆さんはすぐに分かるんですか? ま、あの差分は取れますよね。うん。どれだけってのはなかなか難しい場合も多いですけど はい。 ね。従来うだったものがこう変わったなみたいなものは明らかに分かりますよ。 うん。そうですね。 ですから、今、あの、海軍の基地でも、え、 3場所だ増設してますよねとか、 え、修理するための施設、まだまだ拡張してますよねという時に はい。こ れってなんでこんなことしてるのっていうのはやっぱり中国内での報道ですとかま、そういったものちゃんと理解してかもそのずっと過去のあの計画なども見据えた上であ、これはこういう意味を持ってるんだなとか、じゃあここまでにこういうことをやろうとしてるんだなっていうのは分かるし、 ま、それは北朝鮮もロシアも同じだということだと思いますね。うん。うん。なるほど。 北朝鮮はその軍事力のそういった ええ、 技術力、技術面っていうのは 2つの国と比べてどうなんでしょう? あの、比べ方にもよると思うんですけど、単純に比べる、え、ま、どちらが進んでるか遅れてるかみたいなもので言うと、やはり、え、ロシア、北朝鮮、あ、ロシア、中国から比べると劣ってるとは思います。 ただし北朝鮮の場合はその国の、ま、理想ですね、 ある意味軍事に全振りしてるんですね。 だから核を、え、作る、ミサイルを作る、あとはそのサイバー攻撃をする舞台をものすごく要請すると いうようなところでや考えると、ま、国の資源を小さい国とはいえ、ま、 9 割ぐらいそちらに全振りするとなると、ま、それぞれ、え、そういう特徴的なところは非常に大きくなる、強くなると見ていいと思いますね。 うん。 から、あの、北朝鮮の海軍力の増強に関して言うと、潜水艦の先ほどこの建物で作ってますよと話があって、ただあそこからどうやって潜水艦水させるんだろうっていうのとこはうん。 え、実は過去にも今この画像で見ているあの増線所では、え、駆逐感を作って進水させようと思ったりひっくり返っちゃったみたいなこともあったんですね。 あ、そうなんですね。 はい。 ですから、それはその辺りは技術的なのかノーハウなのか分かりませんけれどう ん。北朝鮮まだまだ都上にあるのかなと思えるところはありますけれどう ですからあの各国によってそれでの特徴はあるということですし背景はやっぱり理解しておかないといけないんだと思うんですね。うん。うん。 で、ま、ちょっとあの軍事力をこう衛星で把握するというところで最初にあのお原代表理事の方からその独自日本の衛星使いたいていうことがあったんです。 これ非常に大事なんですね。 衛生情報の中ではシャッターコントロールっていう言葉があって、 例えばアメリカや欧米の、え、あ、欧州の衛星の会社があるっていうことはそこは基本的にアメリカ政府の間轄にあるイギリスなりフランスの間轄にあるとなるとアメリカイギリスとかが日本に見せたくないもしくはあの第 3 国に見せたくない場合にはいくら契約関係があったとしても 来ない恐れがあると コントロールされてしまう。 北朝鮮分独自の衛をげる度がいくら悪くても見えるか見えないかその能力を持ってるっていうことは非常に大事ですね。ま、そういう意味であの日本の衛星を使うっていうのは軍事力を我々が正確にできるだけ理解してアラ発する意味ではとても意味があることだと思います。 なるほど。 それで言うと北朝鮮が最近一生懸命自前の軍事衛生を打ち上げようとしていて はい。 ま、残骸回収してみたら中のカメラがあの日本製の市販品だったみたいな話があるんですけど、ま、そんな風に馬鹿にされながらも彼らがこう失敗しても失敗しても衛星打ち上げようとするのってやっぱ地前の目がないと話にならんのだっていうことが 分かってるかだと思うんですよね。多分その、ま、有効、中国、ロシアからある程度衛星画像って協容してもらえるんでしょうけど、 やっぱりそれも初詮中国やロシアがこれは北朝鮮に見せんどこって思ったら来ないんですよ。 うん。 そしたらもうどんなにその改造度が悪くてもいいから自分たちで自前で見れますって手段を思っとかないと多分こう対当性が確保できない うん。 からなんか打ち上げようとすると思います。 そうなんです。そう。 北朝鮮の衛星発射センターっていうのはまさに今この画像で映ってるところ え なんですけれど はい。 え、ま、面白いのはここに古い 衛星発射のもうここにありますよね。 うん。ああ、これなんですね。 はい。 ところが、ま、これ、あの、北朝鮮の報道など見てると出てくるんですけど、ところがなぜか新しい発射 施設を作ったんです。これか。 え、はい。 ここです。 うん。 で、ここから初めて打ち上げに成功したんです。 これも後ろの特徴的なアンテナなどを見てと、ま、北朝鮮の報道を見ると、あ、このアンテナとこの建物の配置はこっちだよねっていうのが分かるんですけど、ここ新しく建設したんですよね。 なぜこんな近くに 建設する必要があったのかっていうのがまた分からなくて、それはまた調べるというところでもある。うん。うん。 で、まだまだ拡張工事やってますから、これあの Google の場合下にいつの画像ですよってのは出てくるので、え、それで、え、つ頃の写真ですよっての分かるんですが はい。 まだ拡張工事進めてるんです。 あ、そうなんですね。 はい。 この辺見ても分かりますけれど、え、北朝鮮はここでどんなことをまだやりたいと思ってるのかていうのも見ないといけないな。 はあ。 北朝鮮に特徴的な建物もありますよね。 そうですね。建物は、 あの、こういう変わった建物はいっぱいある。ですか、これ。 これあのキ上市が視察する時に入る建物と言われてるとこです。 うん。 で、この高台にあるところからそのミサイルの発射を、 ま、観測する、見るというところですね。 あ、よくあの報道期間でメりするあの写真ですか?あの外の 外窓を窓の外を見てるようこにある灰皿とか置いま、あのそういうですね、専用の施設があるんですね。 ここはミサイミサイルというかロケットの発射基地で固定なのでああいう立派なものを作ってますけど、あの軍隊が使ってる弾道ミサイルとかを発射するのはこう腹っぱでやるわけなのでなんか専用のですね、あの立派なおそらくトラックみたいなものを 作ってそこからこう指示してるというような形です。 そうですか。え、でもすごく面白いですね。 知識のない私のような人間でもこうやって衛画を使って解説いただくとすごく あの情報が入ってきて非常に学びが深まりますね。ありがとうございます。 バックグラウンドの知識とか経験っていうのは大事なんですよというお話なんですが ただ私たちが持ってる経験や知識ってやっぱり非常に限られてるんで分からないこといっぱいあるんです。うん。 この施設の中でもこの工事な何であってんのって言われた時に、 何なのかよくわからないと はい。 いろんな地見を集めたい。で、ディープダイブのもう 1 つの例念は、ま、そういったあの尖った知識を持った方、オタクと言われの方、え、のハブになりたいそういう人たちの知識がネットワーク化されるともっといろんなことが分かるんじゃないかということもやりたいということです。 うん。 そうですね。あと先ほどの話もあったよう にその日本の衛生技術を高めるってことは 非常に防衛にもつがってくるということに なるわけですね。ありがとうございます。 建物の塗り換え、費用も仕上がりも妥協 できない。それなら落待ちの一括無料 見積もり。料金や内容を比べて塗装会社を 選べます。見積もりに2倍差が出ることも 楽待ちの一括無料見積もり。 さあ、ここまで実前で色々とお話聞いていたんですけれども、ここからは日本のインテリジェンスの問題点という点も是非伺いたいなと思っております。この日本のインテリジェンスの課題というのは皆さんどのように考えていらっしゃいますか?いかがでしょうか?じゃ、小泉さんからいいですか? うん。そうですね。私あの日本人ってやっぱこう職人機質な人たちだと思うので、ま、なんか 1個1 個の情報の取り扱いってすごくうまいと思うんですよね。 その衛生画像を反読するにせよ、なんかそういう情報を処理するにせよ、 あの、非常にうまいと思うんですけど、その出口の部分ってあんまり考えてないんじゃないかっていう気がどうも以前からしてならなくて、 じゃあそういうもの集めて最終的に日本のこのでっかい国家政策の中のどこに位置づけるのかみたいなことってのは最近やっと議論が始まったけれども、 あんまりそういうことが考えられずに情報だけ集めてたんじゃないかっていう気はします。 うん。 ですから、ま、あの、入り口はとても上手、出口をどうするのかというところで、ま、それが今言われてるその国家情報局創説であるとか、あの、ていうことに繋がってくるのかなと思ってます。 うん。出口がなんて言うんですかね?開かれてないっていう感じなか、小さすぎる。 うん。あの、小さいテリジェンスなんで、元々小さな出口に出すことは前提だと思うんですよね。限ら人に対して提供すると。 でもその限られた人たにどういう情報を提供してどう使ってもらうのかとかそもそもその使う人たちがどういう情報を期待しててどういう情報要容要求を出してるのかとかそこの部分がなんか今これまちょっと私は曖昧だったんだろうと思います。 でもう1 個はそのまま小さな出口ってことおっしゃいましたけどこれから多分その広い出口 のことも考えなければいけないと思うんですよね。 例えばじゃもう 2022 年にロシアがウクライナに攻め込んだわけですけど、やっぱり直前で本当にやるのかどうかっていうのはよくわかんないところがあって、で、結果的にウクライナも油断してたところがあるんですよ。で、詰め込まれちゃったら最初の月には民間人が 4000数百人1 ヶ月でなくなるんですよね。 だけどその後もうロシアが戦争してきてるあるいはもうしょっちゅ空襲してくるってことが分かると月の死者を 200人とか100 人とかに抑えられてるんですよ。 うん。ま、だからこの4000人か100 人かっていうのはそのちゃんと警告がある かどうか、備えがあるかどうかの違いな わけで、やはりこの日本がこれから先こう 軍事的な危機事態に巻き込まれるかもしれ ないってことを考えると、ま、この政府の 中だけでこうだよねって分かってるだけで おそらくダめで、本当にやばいですよって いうことが例えばその地方自治体とかまた こう海外に法人を置いてる企業さんとかに も伝わなきゃいけないと思うんですよね。 だ、そういうことは多分政府はやりにくいので 確かには なんかこう民間で例えばディープダイブみたいなところがやる意味っていうのもあるのかなと。だからま、そういう意味でもこうインテリジェンスに関わる層が広がってかなきゃいけないっていうのをもう 1 個私は問題点としてあるかなと思ってます。 うん。今のお話にもありました民間であることの優勢性っていうのを原さんどのように考えてますか? はい。 あの、もう今小泉さんおっしゃった通りなんですけれど、 あの、政府の情報というのは低分秘密だとか秘密だとかって言われるものになると皆さんに広く知らせることはできない。 で、あの、ディープダイブにしても、あの、政府の情報機関と張り合おうなんていうつもりは全くないんですね。もう政府の方が、 え、多くのさらにあの精査された情報を持ってることは間違いはないですから。ただそれは公開できませんよね。 だったら皆さんに知らせるのはどうすれば いいんでしょうか?政府と、え、社会が、 え、1つの情報に基づいて、え、ま、情報 を共有したりですとか、え、逃げて くださいねと言っても何が起こるか分から ないのに逃げろって言われるのと、こう いう状態になってるんだよってのは分かっ た上で、え、どこどこで逃げてくださいと いうのは違うし、え、日本政府が、ま、 こういった安全保障政策を出しますよと 言われた時に、え、なんでそういうこと するのかを、ま、客観的な 情報元に、え、議論したいということはもちろん皆さんお考えだと思うんですね。 で、さらにあの民間の企業が、え、そのどこにいる人を避難させればいいんですかとか、え、会場予想路はこの辺が危険になりそうですよ。そしたら迂しておかないといけませんよねとか、ま、そういうことを事前に分かることで経済的な損失を解あのできると思うんですね。 うん。で、それをあの民間があのしかも 公開情報しか使ってませんから全部出す ことができますと。で、何も隠しませんと いう状況で出すことがやはりそういった 知識、え、情報得る得やすくして、え、ま 、様々な準備をしたりですとか議論したり ということも繋がるだろうと思いますし、 私たちは衛生画像など出す時も、あの、 移戸系度なども全部出して、ここ見てます よってのを全部出してるんですね。 で、それはもっと多くの人に見てもらって、もっと多くの目で見てもらえばより情報は広がると思うから。で、 え、私たちだけがこの情報を知ってて、自分たちだけが知ってる情報ら見せてあげますよではないということでもあるということ。 なるほど。で、先ほどの衛星画像でも見せていただきましたが、中国はあれだけの軍事力があって、で、北朝鮮も核保を保有しているという中で日本がこの安全保障という観点でできることをすべきことっていうのはどんなことだと思われますか? うん。 ちょっと安全保障とると非常に守護が大きいかなとは思うんですけれども、ま、先ほどちょっとインテリジェンスの流れで言いますと、 インテリジェンスって一言で、 ま、今だから外来語使ってるわけですよね。だから外来語使うってことは概念が広いわけなんですよ。インテリジェンってそれぞれインテリジェンスをやってる人によって考え方が異なってる。これというのをやっぱ国でやる際にはそもそもインテリジェンスの活動っていうのはなんぞやというようなこと。 イコール情報なのか、工作も含むものなの か、だから積極的に相手を倒しに行くよう な、例えばこちらから技情報を流してやる とか、今サイバーの空間では、え、積極的 サイバー防護ということで日本が攻撃さ れようとした時には相手側のそのサーバー を、ま、止めに行くというようなことを もうやる。これ外国のサーバーに対しても やるんですよね。そういうことが法され てると。じゃ、情報だと様々な情報工策が ネット上とかで起こった時に、じゃ、それ は今現在どこがどう対応するのかっていう のは決まってないんですね。今私たちが やってる衛生情報とかっていうのは いわゆる綺麗な情報だけにはそれだけじゃ ない。目に見えない非公前非合法の情報 活動もある。そういうのを インテリジェンス政策として政府がどこ まで考え国民がどこまで許容するのかもう そこはね判断をもうする時に私は来てると 思います。うん それがあって初めて安全保障政策が、え、さらに具体化していくんじゃないかなと思いますね。 非常にこの日本の危機感というのは世界と比較した時に低い いや、も低くはないと思います。 やはりあの日本というのは中国朝鮮半島、ロシアという、ま、大国というか非常にあの知性学上を、ま、 1 番あの危険地帯にあるわけなので日本人の意識というのは高いと思いますがやはりあの先の対戦での配線からこの 80 年間で日本が様々な防衛とか情報インテリジェンスに関して、ま、制約的な制度を取ってきたので、そこがやはり今若干が出てきて、ま、顕在化してるんじゃないかなと私は思います。 うん。 そこを変えていくっていうのはできることなんでしょうか?その辺りどうでしょうか?小泉さん。 うん。あの、それはもちろん人間がやってることなので必要であれば変えられるし、変えるべきなんだと私は思ってますけども、だ、同時になんかこう、なんつうんですかね、安全保障とか軍事の専門家が、あの、そういう必要があるからやりますというだけは誰もついてこなくて結果的に中身のない例えばインテリジェンス政策、中身のない防衛政策になってしまう。 で、中身がないと結局抑視力にもなんないし、役に立たないんですよね。だからそこはちょっと周り道だけど、これこれこういう理由でもここは変えましょうって話をちゃんとしないと、私は本当にやばい時に役に立たないだろうと思いますから、そこはもう対話をするしかないと私の考えです。 先ほどの出口論と一緒ですよね。情報と候補っていうのが特にアメリカ軍なんか言ってるんですけど、情報を集めるもの、それ出すもの候補って両輪だと言ってんですよね。 だからやっぱ取ってきて分析して例えばこういう危険なものがあるよっていうのは本来はできるだけ政府がきちんとした情報をどんどん出していってだから危ないんですよっていうのを提示しないといけないだけどあの大原さんも言ったようになかなか政府ができないから我々が今一生懸命こういう うん 分析した結果とかを出してるとまそういう状況ではないかなと思いますね私たちも知りに行く姿勢っていうのが結構足りてないのかなってすごく皆さんの話聞いて思ったんですけどもその辺りはどうですか原 は あの、知りに行くと言っても実は得なければならない情報って多分非常に数多くあると思うんですね。 ですからそれをあのいや国民の皆さんが素しない方では済まないと思うんです。 うん。で、え、やっぱりこれまで今吉永 さんがおっしゃったように日本では軍事と か安全保障って議論するのがタブーだった わけですから、あの、そもそも情報に 触れる機会自体がなくて、え、急に危険だ 、危険だって言われると今度は大変だ大変 だっていうことになりがちなので、いや、 そうではなくて正しく警戒して正しく備え ましょうということを、ま、やらなければ いけない。 そのためにみんなが誰が見ても分かるような証拠というものはちゃんと見せなければいけないということですし、 そういうものを見るとおっしゃったように、あ、そうか、こんなところまで見えるんだ。え、こんな風に集まってるんだ。今準備段階ってこの辺なんだってことが分かりますから。 え、ま、それを持って、え、ま、ディープ 台はこう言ってるけど、自分たちはもう 少しここはこうなんじゃないかと思うって いうのはもちろんあってしるべきだと思い ますし、皆さんがそういう考えを持って くださること自体が、ま、的な、え、議論 にもつがるし、それがよりあのまた今度は あの安全保障に関する情報皆監視を持って 見ようとすることにもつがるいい スパイラルになっていくのではないかと 思います。なるほど。 では、前編の最後に皆さんに今年のディープダイブとしての目標を伺いたいなと思うんですけれども、教えていただけますか吉中永さん。 はい。 私は、え、日本から北朝鮮に関するアラートを世界に発するということですね。 現在北朝鮮のアラートってアメリカの研究所、ヨーロッパの研究所が 衛生写真を見てこうだということで、それを見た日本の報道機関が報じるということになってる構図ができてますが、いや、実は 1 番近いのは私たちだし、多分彼らよりも私たちの方が、え、様々な知見だったり、え、共感性も含めてあると思いますので、そういう意味で私はディープダイブから北朝鮮のアラートをね、日本から世界に向けて発信する。これをやっていきたいと思います。 ありがとうございます。 小原さんいかがでしょう? はい、あの、北朝鮮だけじゃなくて中国もそうだと思うんですけれど、あの、ただそれをやるためには先ほどお見せしたような数多くのところを、え、ま、その中でもここが大事だってのを見てるわけですけれど、 え、その分析でも人はもっと必要、分析する能力っていうのはもっと必要なので、え、さっきも言ったようなネットワークを作る、 え、そのための基盤も作って、え、ま、こうした活動を広げていくことによってさらに発信力も強めてというこ ことをやっていきたいなと思います。 はい、小泉さんお願いします。 あの、今お2 人がおっしゃったことをなんかこう人体に例えてみると お原さんがおっしゃったのはやっぱこう体作りってことだと思うんですよね。骨を太くして筋肉をつけて 内臓を強くしてっていうこれも絶対必要で でやっぱその目耳ですよね。 今使ってる衛星みたいなリソースをもっと増やしていく衛星に限らずもっともっといろんなデータをうまく扱えるようになると であの吉永さんがおっしゃったことってはやっぱこう口ですよね。で、今こう日本語で発信する分にはディープダイブって割にこう口が回る団体だと思うんですけどもっとこう英語であるとか外国語でも発信して我々の知見を なんつうんですかね。あ、日本に聞けば アジアのことこんなに分かるんじゃん みたいな形になってかないと結局その インテリジェンスの世界でも日本の存在感 低いまんまですしでインテリジェンスの 世界で存在感が低いということは結局情報 も入ってこないってことなんですよね。だ そういう状況を変えてくのディープダイブ としての大きな今年の課題かなと思ます。 わかりました。ここまでディープダイブに ついて様々伺ってまいりました。 応ではですね、2026 年の世界一秩序と日本の立ち位というテーマでお参加方にお話を伺っていきます。ありがとうございました。ありがとうござい、 ありがとうございました。 ラマチラまち楽町ちまち楽町楽町ちラマ楽待ち楽待ちさは楽町待ち