こんにちは。柴田です。今回のテーマは 2026年米国経済展望です。私も アメリカに投資してますし、日本経済とも 切り離せない関係にありますので、今年 もしっかり勉強していきたいと思います。 そしてゲストです。アセットマネジメント 1シニアエコノミストの村上直樹さんです 。村上さんよろしくお願いします。 よろしくお願いします。よろしくお願いし ます。今日はですね、まず今年の米国経済 とマーケットを展望していただきます。 そして次に川せの展望についても伺います 。では早速行きましょうか 2026 年の米国経済から行きましょう。まず去年の後半にゴールドマンサックスが出した気になるレポートについてお聞きしたいと思います。 レポートでは今後10年でS&P500 の年立リターンが他の地域に比べてアンダーパフォームすると書かれていたんですけれども、米国株と米国経済はこれから大丈夫なのかとちょっとこれ読んだら不安になった方もいると思いますが、まずこのレポートについてどうご覧になってるか教えてください。 そうですね。 あの、ま、決してアメリカの株が上がらないとか下がってくとかそういうレポートではないんですよね。 確かにあの、崩れるみたいな感じがなかったです。 うん。あの、一応リターンが例えば、ま、今年とか、ま、多分今後ですね、 10年間、10年間、 ま、他の国の株よりもアメリカの株が上がらないっていう、ま、それだけなので、で、それなんでかって言うと、 あの、要はこの 23 年、ま、アメリカの株ごごご案内通りすごく調子いいじゃないですか。 はい。 で、その株式のこのなんて言うんでしょう?割高割をこう示す表ありますよね。 PRとか。 うん。 で、そういうのがやっぱり今、今っていうか、ま、今だけじゃないんですけども、ま、この 2、3 年ずっとこう高かったということがあって うん。で、あともう1つその、ま、ご案内 通りアメリカの場合その、ま、ガーハムと いう言い方もありますし、ま、今だとメガ 、メガキャップ株みたいな言い方で、ま、 要はいろんなその、ま、あの、大型のハイ テックな、ハイテック株がむちゃくちゃ株 上がっていて、どう然バリエーションも 高い。 で、要はアメリカの株式市場全体で見ると、ま、ほとんどその上昇を検してるのがそのそういったメガメガキャップ株だということで、言われるその株価のその上がり方っていうか集中度が極端すぎるっ ていうこの2つの要因があるんですね。 はい。ま、それはもう、あの、別に今僕が 言うまでもなく言うことな、多分今日でも 同じような話だし、ずっと昨年ぐらいから 特にそのやっぱりこのチャットGPTのが こうリリースされた後、この生成Iブーム が始まりでそれでやっぱりその新しい技術 に対する期待みたいのが高まって、ま、 そういったところの株が、ま、 むちゃくちゃこの23年調子が良くて、 それで結局バリエーションがPRとかで見 ても高まっ かつそういったその、え、牽引してる株価のその自価総額の比率がむちゃくちゃ高いっていうのがまず去年まで起きていて はい。 で、それはもう続かないから、あ、今後 10 年、え、先を見通せば、ま、普通のこう状態に戻っていくっていう、そういうレポートなんですよ。 もう期待がかなり折り込まれていて、高バリエーションになってるので、を抑えるってのはそういう意味ってことですよね。 そうですね。え、だから、ま、さすがに今 の状態はが10年続くってのはもう今まで 過去の経験則見ても、まあなかなかこう 可能性ので、で、そう考えると今の アメリカの株のバリエーション例えばその 、ま、日本の、え、日本株のPRって大体 16倍ぐらいですけども、アメリカの カバー20倍超えてるんで、で、それが、 ま、日本並とは言わないけれども、さすが にその20倍以上のPRは、あの、続か ないし、ま、いずれ20倍とか20倍以下 にもしかしてなるかもしれない。 で、それは当然、え、バリエーション全体をこう高めてるのは、あの、メガキャップキャブなので、で、そこの株価ってのは、あ、さすがに 10 年というタイム、ま、あの、時間軸で見ると、ま、そんなに上がらないという、そういうことを言ってるレポートなんです。 はい。 これもね、すっごい上がってきたのと同じように 10年はいかないよってことですよね。 はい。そうですね。それもあります。 ピボットでは新たなメンバーを募集しています。 特に営業と映像政策を担うメンバーを積極採用中です。募集の詳細につきましては概要欄の URL をご覧ください。是非一緒に日本をピボットしましょう。 こちらも是非伺いたいんですけれども、アメリカ MSCI 指数ですね。これはモルガンスタレ株価指数が 2009 年以来最大のアウトパフォーへということで、ま、アメリカ以外の国は調子がいい。そう。 あとこれ去年2025年は実はあのこれ SP500 よりも例えば日経アトピックスもそうだしドイツのダックスとかもそうだしあと半セとかエマージングも実はアメリカの株量上がってるんですよ。去年なん。 だから実は去年1 年で見るとアメリカの株だけよりもむしろ他の株に投資おいた方が良かったっていう、そういう話なんで。で、今年もそうかは、ま、僕はまあ、ま、そうかもしれないし、むしろアメリカの株の方がアウトパフォームしても 1、この今年1 年っていうタームで見れば、あ、時間軸で見れば全然おかしくないかなという風に思いますけどね。 2025 年調子が良かった理由はどういったと? ま、理由はあの、ま、ま、例えばあ、日本だとあのなんで株が年上がったかって言うと、ま、高政権の誕生とかですよね。 ま、あとそのドイツで言うと、そのドイツの財政策が、あ、ドイツも政権交代があったので、あの、経済政策が大きく変わるっていう期待とか、ま、あと色々、ま、反線とかそうい中古株がなんで上がったかったのちょっと僕もよくわかんないけど、ま、あの、むちゃくちゃバリエーションが低いんですよね。中国とか反戦、ま、 PRが10 倍台の前半とかなんで、ま、お金が余っていて割割割り安かったっていうところにお金が入った。 で、アメリカの株はやっぱりその、ま、去年も、ま、上がったんですけども、その、それまでのやっぱ上昇ピッチがすごく早くて、で、その前そのなんかね、あのニュースがあるとハイテで、ま、例えば反動体関連とかどっか他まね、 NDIAとかさんが典型ですけども、そういった企業で何かこう悪い、え、情報が少し出ると、ま、結構株がね、旧落したりとかするじゃないですか。 だからそういう局面が、あ、アメリカはやっぱりそういうところにこう少しこう、去年は打たれ弱かった部分があると。ま、でも 15% 以上上がってるから、ま、全体で見ると株高がついたけれども、ま、他のの方がやっぱりその割り安感があったんで、お金が去年は入ったということだと思いますけどね。 はい。このレポートでこの 10 年っていうスパンで見るとこう進国の方がリターンが高い。 はい。ま、それアメリカ以外も、ま、進国も含めたアメリカ以外の国の方のリターンが高いって、そういうことですよね。 はい。 あの、そこにもう積み立てしていった方がいいのかなっていう気持ち。 ああ、ま、それも1 つの考え方だと思いますけれども、ま、ただ、 ま、僕はあの、あの、やっぱり世界経済っていうのは、あの、どこが成長ね、牽引してるかっていうと、それはやっぱアメリカだと思うんですね。ま、ずっとこれまでもそうだったし。で、それってじゃあ 10 年間で変わるのかどうかっていうことだと思うんですよ。 ええ。で、僕、あの、その、例えば 10 年っていう長期の見通してみても、じゃ、どこの国が 1 番ね、あの、期待できますか?じゃあ、米国と中国どっちかって言われた時にで、去年はあの、中国株上がった。 ま、むちゃくちゃ割り安かった上がったんですけども、じゃ、 10 年間ね、ずっとこう中国に期待できるかって言われると僕はそうではないと思ってるんで、ま、むしろどちらかといえばやっぱりその資本主義経済のこう中心地であるアメリカの方が、ま、今後 10 年、え、を見据えてもその経済成長の中心になることは間違いないと思うんですね。 だからなので結局その、え、一時的にその、あの、アメリカ以外の株が上がる局面があったとしてもそれがじゃあずっと永続するかって言われと僕はそうで思ってないんですよ。むしろ、 ま、今そのやっぱ中国の経済の方がやっぱり問題だと思うし、そのしろ中国ってあ、中国とかその中国、ま、新高国ってやっぱ中国と仲いい国も多いじゃないですか。で、やっぱりそのどちらかというとその経済活を示めつけるような政策もしたりしてますよね。 そういったところの国に対して、ま、去年は良かったかもしれないけれども、今後じゃあ 10 年本当投資できるのかってなら、ま、そこ慎重に考えた方がいいのかなという風に思いますけどね。 やっぱりこうアメリカ引き上げるってよりも、ま、分散をちょっとこう増やす程度はいいかもしれない。 もしかしたらじゃあこのね中の派遣争いで中国がね、もしかしたらこっから大逆転してまたこう勝ち 勝つかもしれないみたいな期待がもし一瞬でも高まるとカバーラリーするとは思うんですけど、多分僕はま、それは本当可能性が低いシナるじゃないかなという思ってるのではい。もちろんそのそれでシナるにかけるっていう手もあると思いますけどね。はい。 はい。ありがとうございます。基本30 年選手で考えてたのですごく助かります。 はい。はい。では早速ですが、このまま 2026 年の米国経済について伺っていきたいと思います。今年の米国経済に行く前に ちょっとこう少し去年から振り返っていきたいんですけれども、去年どうでしたか? ま、去年はね、やっぱりその4月2 日のね、総合関税トランプさんの完税政策。はい。 やっぱりこれ、ま、株式会社がね、 1 番下げたのあの時ですし、やっぱりあの僕自身もやっぱりきなりあそこまでね、あげる完税を引き上げるのかってのは驚きましたし。 ま、そ、それでやっぱり僕も1ヶ月ぐらい はやっぱアメリカ経済ね、もしかしたら トランプさん失敗するかなっていう風に 思ったんですよ。ま、だけどもよく、ま、 ね、株がそっからリバウンドしたのこと から、も明らかなように、ま、やっぱり あの完税政策っていうのは、ま、それは アメリカ経済自身も苦しくなるし、で、 ああくまでそれはいろんなその外交、え、 外交政策とか他の国に対するディールとし て使っているんだと。ま、だから、ま、 ちょっとでもディールができれば完税は 引き下がるっていう。 まあ、そういう意味で、それはもうほぼ予想通りでしたね。で、その はい、 ま、スピードが、あの、僕はやっぱりその想定したよりも早くて、ま、ほぼほぼ 1 ヶ月でもうね、あの、いや、やっぱりトランプは本気じゃないだろうと。 やっぱ、あの、最初に、あの、やっぱ中国も含めてやっぱ 20% 以上の感税一気に上げるっていう感じだったんですけども、それがやっぱりどんどん交渉するに従ってこう下がっていったっていうのが分かったので、で、結局その完税でじゃあアメリカ経済だったかって言うとお、ま、年前半はね、あの、去年の米国経済ってブレーキかかったんですけれども、実際にその労働市場も悪かったりとかして、ま、ちょっと怪しかったんですけれども、ただやっぱり年後半に、え、やっぱり持ち直してき てるんですよね、アメリカ経済は。うん。 で、ここの色々味方別れていて、まだ減速 するって言ってる人もいるし、で、僕は もうほぼ大ったんじゃないかなと思ってい て、完全な影響でブレーキかかっていた。 FRBがあの去年の9 月から利下げしているので で利下げすると金利下げるとそれが経済を押し上げるっていう効果もこれから出てくるしであとあのトランプさんはま完全引き上げたけれども一方でその現税政策もあの去年の夏に実現させていてまこはま企業に対するその 設備 投資をやった企業に対する税だったりとはその計部門に対しても一部税してはその 税でそのお金をこう取った分ちゃんとこう 、え、国民家計とか企業に戻し、アメリカ の企業に戻しますっていう政策やってるん で、ま、若干そのバランス要はその完全で お金を取っても政府分を取ってもお金を ちゃんと民間に戻すってことであればそれ はニュートラルですよね。去年は完税を 聴取したんだけどそれが徐々に戻ってきて るっていうフェーズになるんで。 ってことは財政策と金融政策両方が去年の年末から今年にかけて、え、プラス保庫に向かってると、ま、なのでもうおそらくアメリカ経済大丈夫じゃないかなというのが僕の見てですね。 完全の影響大きそうでしたけど、ま、予算以上にこう底型感じは そうですね。 あの、調整はしたんですけども、経済はね、例えば失業率が、あの、年に 4%だった失業率が4.5% まで上がったりとかして、 で、雇用もあまり増えてなかったんですけれども、ま、ただ、あの、やっぱりそれってすごくマイルドな原則よくあるその、 ま、アメリカ経済のその調整っていろんなそのパターンがあって、いわゆるその緩やかな、ソフトパッっていうか、そういうその足むするような則があるいはその本当経済が悪くなる時ってのはいわゆる景交代みたいな感 感じで一気にその成長率がマイナ0になっ たりとかするんですけども、ま、去年は 結局その大きな景気がの調整じゃなくて、 ま、完税をや、完税の引き上げやったり やったことによって経済がマイルドに減速 してで、今か、ま、去年のこの年末ぐらい からまたこう回復に展じる気兆差しが少し ずつ出てきてるっていうそういう状況だと 思いますね。 完全のマイナスをあの財ともう下げで下げで 総タイミングで言うと完税が先にかかってるじゃないですか。 はい。ブレーキですよね。 ブレーキかかってでこれはちゃんとお金戻しますっていう制策やってるしで利下げってま 9 月に利下げして株はすぐ反応するけどやっぱりその経済の反応ってちょっと遅いからでそれがやっぱり今この去年の年末から今年にかけて出てくるっていうそういうフェーズじゃないかなという思いますけどね。 となると今年はその財政刺激と利下げの影響が出てきて去年よりも良さそう はい。あ、全然いいと思いますね。で、去年はやっぱりその 2%、去年前半は2% 以下の成長に減速したブレーキやっぱかかったんですね。 で、やっぱアメリカ経済って日本と違って、ま、普通に走れば 2%あの成長できる経済なので、やっぱり 2% 以下になると、ま、当然減速あるいは率も上がるような状況なんですけども、で、やっぱりあの、去年の後半にも、もうすでに 2% を超える成長に持ち直してる可能性があって、で、この今走ってるこのね、今年 2026年のこの13 月は、ま、今の僕の見立てだと年率 3% ぐらいの成長に、え、加速する可能性が高いんじゃないかなという風 思ってます。 2025年の前半が年 1.6%もう持ち直してるって感じです。 もうもう持ち直してると思うんですね。早くはい。 この今年にま、その 経済成長とか、ま、経済がこう良くなってくるのをこうちょっとこうまくいかないようなリスク要因としては何が考えられますか? はい。あ、こ、今年ですか?今年ですね。 ああ、ま、もう 1 回もしね、トランプさんがあの、ま、去年と同じように、ま、いきなりね、あの、完税上げるぞって言ったりとか、 ま、あと一般的に言われてるのは、あとはリスクという言うとその、ま、え、 FRB に対するその、ま、介入というか政治介入、 独立性があっ、 独立性があって、要はそのこの週末かあの、ま、別に多分パメルさんが悪いことしてるわけじゃないと思うんですけれども、ま、いきなりこう ね、あの、ま、ま、犯罪にな、なるような 発言したんじゃないかみたいな感じで、ま 、あれも政治的にこういじめようなもんな んですけども。で、で、ぼ、ま、もちろん これをね、リスクとしてあの、言ってる方 も、ま、多くいると思うんですけども、で 、ぼ個人的には僕 はあの、あんまり大きなと思いんですよ。 FRBの独立性、 独立性をこう既存すると何かこうよろしくないことが起こる。で、もちろんその中央銀行の独立性ってのは優れたシステムだしそれなりに守んなきゃいけないってのはあると思うんですけども。で、ただあの、ま、ある意味その政治のトップが中央銀行というこう重要な組織に対して適切に圧力をかけることは僕はあの全然ありだと思うんですね。むしろ望ましい。 で、これ、あの、かつてのやっぱ日本のこと思い出していただきたいんですけども、やっぱ日本がなんでレフレだったかっていう話、ま、もうみんな忘れてるかもしれないですけども、あの、やっぱりその安のミクスが始まるまで前の前ってずっとこう経済停滞していたし、ずっとデフレだったわけじゃないですか。で、デフレってなんで起こるのか。これはもう経済学の教科書見れば明らかなようにこれは金融運策で決まるんですよ。 僕はどう考えてるかと言うと、 2012 年まで日本銀行はあの政治人何も言われないからデフレ政策をずっとやってたんですよ。 20年間 貯で配読しました ていうのが僕の見解なんです。 ま、いいや僕はいや、僕の喧嘩っていうか、それ経済の僕は常識だと思うんだけども それってやっぱりあのちゃんと中央銀行に対して仕事してくださいとインフレ率プラスにしてくださいっていう 5項が当たり前のあることですよね。 で、それをやった安倍政権が成功したって いうだけの話なんで、で、トランプさんは 当然ね、あの、亡くなった安倍晋三さんと はすごく仲良かったし、やっぱ安倍、 安倍ノ成功だと思ってるわけじゃないです か。で、ということもあって、やっぱり その、え、中央銀行に対してちゃんとこう 政治、政治家としてあの、こうすべきだっ ていう別にその、あの、なんて言うん でしょう。独立性を完全取り上げるのは 良くないけれども、ちゃんと意見するとか 議論するとかって日ご必要だと思うんです よね。で、人事人事での介入ってのも別に そんなのどこの国でもやってることだし、 なんかやっぱトランプさんがやるとなんか トランプさんやっぱりちょっとあの おかしいからとんでもないことやる やってしまいそうだみたいな特にそのサハ 系のメディアの人とかそういう風に伝える じゃないですか。 でもそれがある意味ちょっとこう偏った見方であってで僕はあのもちろんやりすぎは良くないと思うんですけどもただ別にやってることはその政治のトップが中央銀行に対して適切に圧力をかけることは別に普通のことだし その理事の選任とかでこれは政治が決めることなんで当たり前じゃんていう大統領が名して上位で商人でそれはあのあの普通のまともの政治家だったらそれを真剣にやるのは当たり前なんですよね。 やっぱトランプさんがやってるとなんかめちゃくちゃやってるに見えるっていうで、だからリスクだっていう風にね、あの、言ってる方がいると思うんですけど、僕はそれはその方の個人的な思いだけだと思うんで、そこはもうバランス持ってみた方がいいのかなという風に思います。うん。あ、 どんなにこう圧力をかけてもやっぱ雇用と物価の安定っていう、ま、ミッションが そうがあ、明確じゃないですか。 で、それはやっぱりその労働市場が減速し てるから利下げするんですってごこが 当たり前のことをで、これまでの去年の FRB見てるとやっぱ9月に利下げしたの が別にトランプさんに言われたから利下げ したわけじゃなくて、ちゃんとこう労働 資料のデータを見て、え、それでパウル さんは利下げしてるんで、ま、そこは ちゃんとそのね、雇用があの失速しない ように金融政策になりますっていう意味で は、あの、アメリカはやっぱりそのまとも にあのFRBが機能してるっていうことだ だと思うんですよ。で、それは別に今年であのパイオレさん退任しますけれども 5 月でした。そう、5 月にあの議長の人気なので、ま、そこまでに退任してあの次、ま、次の陣あのどなたが議長になるかまだ分からないですけども、ま、どなたがあの議長になってもやることは明確なんで、あの別にトランプさんに言われてるからじゃ必ず利下げしなきゃいけないかってると利下げするような必要がなければ別に利下げしないだろうし で僕の見方が仮に正しいとするとこの今ね足元実はアメリカの経済が結構持ち直していて成長率がが加速していて出業率の上昇が止まるとこれでも下げする ないんですよね。出業率 4.4% に低下してたので理下げもしなさそうですか? そう。うん。まあ、1 回ぐらいは利下げするかな。僕はまだ 3 月の利下げはありかなと思うんですけども、ま、でもそれ以降はあの、もう利下げする必要はない。で、政策権利 1回利下げすると3.5%なんででも 3.5% ぐらいの政策記念でアメリカの場合ちょうどいいのかなという風に思ってますけどね。はい。 インフレはどうなってますか?今 インフレは今、あの、ま、完税、先ほどその完税の話で出ましたけども、やっぱり完税の影響は当然出ているんですね。だから今インフレ率が前年費で見て、あの、ちょっと 11 月の統計はすごくこう歪んでいたんですけど、あの、ちょっとこう当てにならないんですけども、今大体前年費で 3% ぐらいに一時期的に上がってるんですね。ま、だけどそっからもう上がることは僕はないと思うんです。 で、それやっぱり完税の影響で少し、え、 インフレが上がってる一方で、あの、率が 上がったりとか、ま、少しこうブレーキ かかったから経済に。で、それでその影響 が物価には少しこう遅れて波及するんで 結局今それがこうあの下の下下向きの圧力 も少しかかってるっていうのがアメリカの 状況だと思うんで。だ、なのでおそらく その今、え、前年費で3%ぐらい伸びてる のが、ま、ピークで、ま、そっから来年、 あ、ごめんなさい。 今年の年末にかけて、ま、やらかに継続していく、 2% ぐらいに向かっていくんじゃないかなという予想してます。 もうちょっと聞きたいのが、あの はい。 受給の、あ、えっと、労働市場のこう受給ちょっとこう緩和されてるってことです。つまり だからあの、ま、賃金の上昇もちょっとこうど化し金も緩やかに下がってますね、今ね。はい。 で、消費がちょっとこう抑えられるからインフレが収まってる。 収まってるっていう今そういう状況です。 で、その、それが去年、去年の前半にブレーキかかったから少しずつじわじわと去年の後半から今足元にかけてインフルアース力自体はこう弱まってるんですね。だから完税の影響でも一部のものは上がってるんだけど、ちょうどこう総裁されてるような感じなので、インフレがこれ以上がるっていう可能性は低いと思いますけどね。 ちょ、ちょっとこう、マクロから忘れちゃうんですけど、こう生活者としては苦しくないんですか?それは。 ま、生活者としては苦しいですね。 だから、あの、やっぱりね、トランプさんの指示実がなかなか上がらないのも、ま、どうしてもその、ま、いわゆる今ね、アメリカでもいいわゆる刑事経済刑事型、要はそのね、あの、株持ってる方は、 あの、武層はあの、良くて、あの、消費もバンバンやってるけども、ま、インフレやっぱりそのあの所得があまり高くなくてでかつ、ま、賃もあまり上がってない人にとってはその生活必がの価が上がってるからなかなか生活が、ま、あの、楽にならないというで、それで苦しんで え、なのでトランプさん何やってるんだっ ていうに思ってる人がやっぱりアメリカだ と半分ぐらいいるっていうのはもう確かに その通りだと思うんですけども。で、僕、 あの、ま、それはそれで、あの、所得が 拡大してるのは、ま、あまり良くないこと かもしれないけども、でも重要なのは やっぱりその経済全体のバランスとか全体 の成長なので、で、いくらそのなん、格差 が拡大しても経済成長全体で2%超える ような成長であれば、ま、それあの、え、 経済全体としては実は問題がなくて、あと その、ま、株式市場っていう観点で言うと 当然企業業績が伸びね、業績が増えるか どうかだ、利益が増えるかどうかなので、 ま、だから全 が良ければ利益が企業が業績を伸ばせるような状況であるとで、それは株式振動てはいいことだという、そういう風には僕は理解してますけど、 刑事経済って、あの、特に、ま、物価とかに不満がある方いると思うんですけど、中間選挙に向けてなんか物価を下げるような政策は。 ま、それはやろうとしてますよね。 ま、色々あの、ま、本当実現可能かどうかはちょっとあの微妙な政策もたくさんあるんですけども。 ま、だけどやっぱりトランプさんはあのそこはわか、あの経済に対して明るい経済政策については、ま、言ってることがね、結構こうなんて言うんでしょう?あの極端なのでなんだこいつっていう風に思うこともあるんですけど、ただやっぱりお金を結局ね、あの、回さないと、あの、要は足りないとこにお金を回せば、ま、まあ、ある程度のことは、あの、なんう、改善する。 で、それはあの、もしかしたら指示率を上げるために、ま、今、あの、色々ね、その提所得者に対して、ま、は、その完全で増えた税収をいかにこう戻すか。 なかなかそのね、簡単に戻せないんですよ。アメリカの場合その議会通さなきゃいけないんで。 ま、だけどその方法を一生懸命、今考えてるっていうね、追加でね、え、やろうとしてるってことだと思いますけどね。はい。もう 1 点だけ、その市場に行く前に、あの、国際問題みたいなのは、あの、経済に影響与えますか? うん。国際、アメリカの国際ですよね。 うん。 ま、僕は、あの、ま、ほとんど問題ないと思ってるんですよ。だね。 うん。 マーケットに参加してる人だとどうしてもその国財産者が増えて国際の受給が崩れると金利が上昇して止まらない云々の話ですよね。 だけどそもそもそのインフレが今加速して 上がってるわけじゃないしだそのアメリカ の財政赤字についても今大体GDP費でま から緩やかに拡大して確かに財政赤字は 少しずつ拡大してるんですけども、ま、 ただ日本にいるとなんか財政赤字がこう ずっと続いてると大変だっていう風に思っ てる人がほとんどだと思うんですけども いやいや別にあのアメリカのような先進国 ま日本も含めてね先進国でその財政収支が 赤字って別に普通のことなの で、で、もちろんその赤ジの幅がね、あの、例えば GDPの10% とかに行っちゃうとそれはちょっと 危ないかなと思うんですけども、 ま、アメリカの場合って、ま、5%か今 6%に増えてるっていう程度なんですよ。 で、今アメリカのその、えっと、学科、 経済学の世界でもやっぱりちょ、やっぱね 、20年前と全然考え方が違っていて、 やっぱり20年前はいや、財政の、財政 収支のそのね、健税性とか財政収支をこう あまり増やす、増やしすぎると良くないっ ていう考え方が多かったんですけれども、 やっぱアメリカって進んでいて、ま、 アメリカの財政収支見ていただくとも トランま、要は第1位トランプ政権になっ てからずっとこうかに拡大してほとんど この、えっと、財産値が GDPの5% より改善したことないんですよ。で、あとその今後 10 年についてもちゃんと議会予算局っていうところを見通して作っていて、ま、ほとんど改善しないんですね。でも別に改善しなくていいんですよ。 政府部門って基本的には。 だって別に国際じゃあ買われなくなるんですか?てことそんなことないし、それってアメリカ経済自体がなくなるっていうことを前提してるから。そう。 で、だから別に財政 収支が赤字になっても、 じゃあ国際がアメリカ国際だじゃ誰がいきなり変われなくなるんですか?ことないんですよ。お金が余ってる限り変われるんで。だからなので、ま、大体こうマーケットで言われてるそのね、あの、ま、日本、これ日本もそうですけども、こうね、え、財政問題でなんか国際市場が崩れて金が上昇して大変なことになる的な、ま、ほとんど話だと思っていいと思います。 ありがとうございます。 comコムバブルバブルあん時の方が全然異常ですよ。成の技術うに対する見方、その成長期体が当然折り込まれてるからここまで株が上がってる。わゆる反動体とかそのいわゆるメガキャップ株だけじゃなくてでそういったあの技術を使うような企業さんがやっぱり EPS を上げて新しいビジネス絶対できるってことですよ。で、そういうとこでまた声用が生み出されるみたいなことが多分起こると思うんですよ。 10年に1回は株が3割とか4割下がって も別におかしくないです。アメリカ やっぱりそのね、ま、伝統的に株式市場を 大事にする文化、政策権利が正きであとは 日本銀行がどこまで利上げするかだけで リスクは円安が行きすぎることじゃなくて やっぱりそのやっぱりなんとなくその円安 がなんかよろしくない言葉みたいななんか 世間の風潮があるじゃないですか。経済 成長が1番重視してるんだっていう風に 政治の方からしっかりとメッセージを 伝えると多分日本銀行の対応ももっと 緩やかな利上げを思考するようになって くると思うんですね。政権次第かなと思っ ていって財政しっかり出せば、ま、それは え、安止める要因になる ド