じゃ、イバカさんがトランプさんにこう 言ったそうです。パパ、あの人は非常に 素直な、え、方だと。あの人の言うことを 信じればいいよ。ま、ここまでトランプ氏 は暴走してなかったでしょうね。安倍さん がもしいれね、今ここの場にいらっしゃれ ば中国核兵器を持っている。 さらにミサイルも相当持っているという中で言うとなかなかこれ兵は出しづらい地下とかっていうのはこれ普及率日本の場合はもほとんど 0.何%、0.% みたいな状況。このままじゃ本当にもう戦わずして負けるんじゃないかと。 プレジデントスペシャル。本日はキノングローバル戦略研究所定研究員の美村健二さんをお招きしてお話を伺っております。皆さんよろしくお願いします。 よろしくお願いします。 前編は日中関係、ま、特に台湾有二の話で後編は日米関係のことをちょっと伺いたいなと思ってるんですけれども、ま、イラン戦争でトランプさんのこと非常に今注目も改めて集まってるかなと思うんですが、あの村さんが安倍さんと大変おしかったというか、あの、個人的なごを何度もされてたということ伺ってまして、あの、安倍さんがトランプさんをどう見てたかっていうことを少し伺いたいなと今日思ってるんですけれども。 はい。 よろしいでしょうか?総かかって。あの、私ちょっと誤解なきなんですが取材をしてたわけではないんですね。安倍さんに対して。あの、安倍さんからですね、 2000何年ですから、最初に呼ばれたの 2017年ぐらいだった。 1718年ぐらいだと記憶してますけれど も、安倍さんが私の出した中、えっと、 1/1億の男という本を読まれて、え、 それからあの非常に面白かったということ で電話をいい、え、からですかね、メイン として中国問題について、え、 たまにレクチャーをさせていただいたと いうとこですね。 取材自体は政治部分に私行ったこともないのでしたことはないのでそういう意味ではその他のすごい話ですけど そうですね。他の安倍さんに付き合ってた政部の人たちとちょっと違う話を聞いていたりっていうところまずあります。で、えっとそれで言うとですね、やはりトランプ氏ですねに対する危機感っていうの安倍さん非常に強かったですよね。 あ、危機感。 危機感ですね。まずは危機感。本当に1 期目の時はそうでしたけれども、やはりこうトランプ氏基本的にはこの同盟関係っていうのをあまり価値を置いていない。むしろ日本に対してもかなりこう厳しいイメージを持ってる。これ もう本当に私も感じたとこですけど 1980 年代のジャパンバッシングの時ですよね。あの車を燃やしたりとかってあの時代の頭なんですよ。トランプの日本家って。 これはまずい人が来たということで安倍さんはあの 2016 年でしたっけ?あの終わった後にえっと後半ですか? え、ニューヨークのトランプタワーに行ってっていうことをやられたわけですね。これなんか安倍さんに伺ったらもう外務省はもう大反対。 絶対行くべきじゃないと。なぜか当時まだオバマが大統領でたと。 こんなことしたら日米同盟がって言われた中で、え、あえて突っ込んでったと。 だ、やれ、これ、これが成功したんですよね。 これはあの、私当時、え、アメリカにいて同席したあのアメリカがある人間からも聞いてて、あ、この話を安倍さんに会てて、あの、教えしたらすごい喜ばれてたんですけども、なぜこの安倍トランプの、あの、話になったかと言うと、安倍さんが、ま、話をして、ま、その時もほとんどが安倍さんが、え、お話をすると うん。うん。 で、トランプの方が不安だと、特にやはりその外交問題とか外交なんてやったことないと。ま、今のトランプさんから考えられませんけど自信がなかったと。 で、どうすりゃいいんだというところで、特に、えっと、安倍さんが 1 番心配してたのがマルチ会ですね。いわゆるその国際会議をあの、トランプさんが心配していたそうです。で、安倍さんが何言ったかというと、いや、大丈夫だと。 私がいる時はなんとかするで、分からなかったらいつも電話をしてくれと、あの、なんとかしてあげるからというところで、え、トランプ氏がこうだいぶ心をこうなんていうのかな、あの、打ち解けてという風に、え、あの、 2人の関係ができたって聞いてます。 こっから先はあの日本側の知らない話なんですけれども、安倍さんが部屋を出てってあのみんないなくなった時にえっとその時ですねイバカさんトランプさんの娘さんですね。イバカさんがトランプさんにこう言ったそうです。あのパあの人は非常に素直な、え、方だと素直な人間であるとなので、え、あなたはあ、お父さんはあの人の言うことを信じればいいよって言ったそうなんですよ。 うん。 そっからトランプ者とナルドの関係っていうのは始まっていると いうとこなんですね。なのでそこがまず石になったってところがあります。 なのでその後結構トランプ氏が色々例えば北朝鮮のにこうかなり軍事的圧力をかけたり、え、あとはあのシンガポールで、え、あったりとかっていうとこにもこう暴走しそうになったトランプシをある意味止めていた役割をしたのがトランあの安倍晋三ったと いうとこですよね。 あ、だからトランプさんも、ま、初めて、ま、大統領、ま、になって、ま、国際政治とか外交とかっていうのが不安の中で安倍さんっていうのはやはり 1つ頼りにされてたってことなんですね。 あ、ものすごく頼りにしてたと聞いてますね。私もホワイトハウスにの人間からよく頼まれたのが健二は心臓あの安倍さんと仲いいだろう。 この話を我々がいくら大統領に聞いてくれないから安倍さんルートで入れ込んでくれって話結構ありました。それは あで安倍さんがトランプさんに 言ってそれが実現したってちょっと具体的に何かっての言えないんですけどありましたねそういう話は ええでもじゃあ安倍さんがいなくなってしまったっていうことはトランプさんにとっては結構大きいというか 大きいですよね。あのこの間高一さんが言った時ですかね。 安倍さんの写真があって、あれはなんか無理に置いてるんじゃないかみたいなことを言ってる人がいましたから、あれ本当に置いてるんです、ずっと。 うん。 安倍さんの話、あの写真でもずっと置いてますし、暗殺された、安倍さんが暗殺された後もですね、トランプ氏は結構、あの、よくう心臓に会いたいというに即近起近に行ったっていう話を聞いていますね。 だから、あの、安倍さんの名の麻生さんをとあったりとか、あとあの安倍さんの奥さんだったあの秋恵さんを さんはい。 あの、呼んだりというなことしてたってのはそういうとこですよね。だから本当にここはもう本物ですよね。 うん。ま、確かに。でもトランプさんの立場からしてみればなかなかその信頼のおける人というか、そこまで話ができる人って世界見渡してもいいないというか。 いないですね。頭 やはりそこはもう安倍さんのこの本当になんて言うんですかね。ま、人柄とこの 超絶のコミュニケーション能力ですよね。 本当にうまいんですよ。やっぱ聞き方が私もま、いろんな政治家の方に呼ばれて 話をしたり説明する機会ってのはたくさんありますけどもあんなにこのなんて言うんですかね?聞き上手な人っていらっしゃらないですよね。 ついついこっちがこうね、あの熱を入れて話したくなるような、あ、 あの、うまいなと思います。あれが、あの、がやはりこうトランプ氏とはま、波長があったんだろうなという。 そうですね。日本でゴルフまでしてますもん。 そうですね。あの、ゴルフについても、あの、よく安倍さんが前こぼしてたのがなんかメディアとか野党の連中はね、トラン、あ、安倍はゴルフはしたいからトランプを理由にやってるとかふざけるんだと。 あの、誰が好きだな。トランプとやるんだ と。あの、要は例えば日米同盟の重要性と か、あとは台湾の知性学的な重要性とかっ ていうのを説明をするためにやはりゴルフ が大事だった。なぜかと言うと、と、これ 安倍さんが1番こう投 と人の話聞かないんですね。もう3 分経つと飽きるとで3分間でその日米同盟 のこの重要性って解けないじゃないですか 。うん。だから安倍さんは結構苦労して、 あの、こうどんどんどんどん分かりやすい 絵を作ってくうちに最後は字が なくなくなって噛芝居みたいな、あの、 こういう説明すれになったとおっしゃって ましたけども、それぐらい、ま、苦労され ていたと。それが、ま、あの、あれですよ ね。ゴルフだったらカートでも3時間4 時間一瞬乗るわけですよね。そこでこう じっくりと説明をするというところですね 。そういう、ま、努力をされてたと。 もし今安倍さんが生きていらっしゃったら、今のこのトランプ政権に対してはどういうことをおっしゃられてたという風に村さんお考えになられますか? そうですね。これは本当難しいですけど、ま、ここまでトランプ氏は暴走してなかったでしょうねとは考えられますよね。結構そこやっぱりあの特にあのトランプ政権 1期目の終わりの頃ですかね。 いろんなこの側近たちがどんどんやめていって、え、ホワイトハウスの中でトランプ氏が孤立した時何をしたかというとトランプ氏はほとんど週に何回もう安倍さんに電話会談、 電話会談っていうか、もう階段じゃないですよね。 話の中聞いてると愚痴ちもうあの実質安倍さんがカウンセラー心理カウンセラーみたいな感じでトランプ氏の愚痴を聞いてたっていう状況でしたからそういう意味でも安倍さんがもしれね今ここの場にいらっしゃればもうちょっと違うことにはなってたとは思いますよね。 うーん。 うん。今のそのアメリカの政府、トランプ政権の中でイラン戦争を巡ってはどういう状況になってるんでしょうか? これあの基本的に今トランプ氏一共体制になってますのでトランプ氏がやるんだというとこれもできてしまうという中ですね。そ、その中でも特に、え、このイランに対する攻撃すべしと言っていたのが先ほどのイバカさんの旦那るクナ氏ですね。 これ娘向こう。これはもうネタニアフイスラエル師匠ともうそれこそちっちゃい頃からの付き合いで はい。 え、極めて近い人間だったというところ。この辺りが戦争するべきだというところがあった。で、反対なのがむしろバンス副大統領とかですね。 この辺りは、あ、あの、やはりその介入するべきじゃないとアメリカファースト、あの、アメリカのことが大事だっていうのとイラン攻めるとこれ話が違ってくるでしょというとこで反対していたというとこではなかなかこれ意見は一致してないですよね。 ああ、これ力関係は今どういう感じなの? 今トランプ氏はどちらかというと、もうイランのこの攻撃に対してはもう手を引きモードになってきてます。 で、なので、えっと、若干このイラン攻撃 5 プレゼンスが発言も少なくなってたバンス副大統領のステータスが少し上がっているという風に見てますね。 ああ、なんかでもアメリカのその世論っていうか、それだとルビオがなんか評価を上げていてバンスに対してはちょっと冷たいみたいな、そういう数字も出てますよね。 これあのルビオ氏はあのベネゼラの作戦、これを成功に導いたってのはまず大きいでしょうね。 これはもう過去の特殊作戦の中でも相当成功した例であると意味ではルビオ氏が上がってきたと。 ただこれそうは言ってもルビオシ自体が元々あまり致名度がそんな高くないというか人気はなかったわけですからこの間だのシーっていうあの共和党のトランプ氏のまま極気めて近い人たちのこの集まりの中であったこの調査なんか見るとまだやはりバンスのが 50何50数%上で えルビーが35% ぐらいですかねっていう意味ではまだバンスの方が優勢であることは間違いないですね。 で、なんかイランは交渉の相手にバンスを指名したっていうのなんか聞きましたけれどもこれはやっぱりバンスが光継者っていうか、そのトランプ政権の方針を 1番受け、もしくはバンスが 1番話がしやすいっていう風に思ってる、 あ、あの、バンスし話しやすいとは思ってないと思いますけれども、結構バンス難しい方なので、 ただそれよりも攻撃に対して 1番こう反対していたというところが 1つあるでしょうね。それともう1つこの ま、あとイランが求めているの中の1つの 条件として体制の保証っていうのがある わけですね。大戦の保証もトランプ氏もう あと2年で終わってしまうわけですから トランプ氏と握しょうがないとむしろその 次の可能性が高いバ氏とその約束を しっかりと結びたいとそういう思いがある んでしょうね。うん。 氏は考え方としては、ま、ま、孤立主義っていうか、あんまりあの、世界のとこには介入しないっていう考え方ですか? かなり強いですね、そこは。先日もあの、 バシに極めて影響力を持つ方とちょっと意見交換をかなり突っ込んだ意見交換をしたんですけれども、もうそこ他国の情勢には介入するなっていうところは極めて強い方だ、新年だなという風に感じましたね。 で、さらにあと日米同盟に関してもトランプ氏も日米同盟にはかなり会議的な人ですが、バンスになったらもっと厳しいだろうかというのはすごいその議論の中から感じましたね。もっと日本が役割を果たせというところのプレッシャーはバンスになったら相当強まるだろうなと。 なるほど。ここであの三村さんの長の ウクライナ戦争と米中対立っていうことな んですけど、ちょっとここに引きつけて 少し伺うと、そのウクライナにはアメリカ は軍隊送らなかったわけですけれども、 これ台湾が起きた時にアメリカが軍隊を 送るのかどうかっていうことを少し伺い たいんですけれども、これなぜ1番送ら なかったのかというとこで、もっと言うと これロシア、プーチンが あ、ウクライナに進行したこと 2月24日に進行する1 番最後の背中をしたのは実は当時のバイデン大統領 の一言なんですね。これ2月10日 にバイデン氏が演説で我々はあのウクライナには兵は送らないというに言ってしまったわけですね。これが大きかったと。じゃ、なんで送らなかったかと言うとやはりその核兵器を持っているというところ大きいですね。 ロシアが持っていて、これ介入したら結局 結果として核戦争になってしまうという ところが大きかった。じゃあ中国、台湾に 置き換えてみても同じロジックですよね。 中国が核兵器を持っている。さらに ミサイルも相当持っているという中で言う となかなかこれ平和出しづらいというのは 私はあのすごく思いますよね。あともう1 つこれウクライナと違ってもっと難しいのがウクライナはもう独立国であって、え、国連の加盟国でもあるところ台湾は国連加盟国ではない。さらに中国は自分たちの領土である 1 つの中国原則だというの言ってるわけですよね。 となってくるとこれ本当に、え、じゃ守るアメリカが守る大義があるのかというとここは難しいですよね。 アメリカが来ないとどうなってしまうっていう なかなか今のこの軍事バランスを考えると台湾が単独でっていうのは難しいですよね。反抗反抗できるかっていうと難しい となってるとじゃあ日本もコミットできるかというと日本がこれ台湾友に対してこう関与するにはこれアメリカ軍が会議をすることが大前提になってるわけですよね。 これアメリカ軍をそれをサポートするのが日本の集団的自衛権の考え方なのでこれアメリカ軍も入らない、自衛隊も助けない。台湾が孤立でそのままやられてしまうという可能性ってのは極めて高まってきてますよね。 うん。ま、あとだから裏を返すと仮にアメリカが介入したとしてもうまくいかないとかその事態が解決しないとかもしくは長期化してしまうってなも考えられますよね。 そうですね。考えられますが、長期化私の あんまり台湾の場合はしないんではないか と。やはりそれウクライナには実続きでは ないというとこですね。その台湾は島だ わけですから、ここはなかなか補給立たれ たりとかする。その時点でもあの戦争 終わってしまうわけですね。で、 ウクライナの場合で言うと西側に ポーランドという有効があったからこっ からいろんな支援をしてるわけですよね。 の差は大きいと思いますね。あ、それ台湾 側が耐えられないっていうことですね。 守りきれない盛りきれない。 ああ、 そのウクライナのような形の自給性には向かないということですよね。 そうするともうその前提でアメリカもあるし介入しないっていうシナリオも現実的ですか? ありえますよね。うん。 私のシナリオである新型統一戦争というシナリオでいいくと、あの、ある意味者を出さない形で、え、中国がいろんなプレッシャーをかけてきた場合って、これアメリカ軍が出す、え、理由、大義がないですよね。そうなってくると十分ありえますよね。 うーん。ま、それは全編でね、あの、詳しくお話伺ったところですけれども、そうなるとなかなかシビアですね、状況は。 シビアですよ。 だからこれあの例一さんの存立機自体発言ってありました。あれは当時立一憲民主党のえっと田さんが質問してますけども、あの質問は引きめて何センスな質問で要はあれでしたよね。え、もしも、え、バシ海峡、台湾とフィリピンの間が、え、中国によって封鎖されました。で、そこでアメリカ軍が介入してきました。じゃ、その場合存立機事態に当てはまりますかって質問だったんですよね。 うん。 だからあれってまさんその後の、え、毎日新聞のインタビューに答えてたのが、いやこれは私の目的っていうのは、え、この台湾が持つ曖昧性を高一さんに、え、理解して欲しかったって。いや、曖昧性術なだったらその質問するなって話なわけで、そもそももう破綻してますけども、私がもし岡田さんだったらもっと違う聞き方をします。え、今封鎖されてますと。バシーが封鎖されていて日本の参加も船も通れない状況になっています。 アメリカ軍は来てくれません。どうしますか?日本としてって。このこの質問ならまだ意味あるものでしたよね。 うん。 困りますよ。そうすると日本として対処する方法がないですよね。そうなってくると。 そうですね。 存立危機にもならないですから米軍が介入してこなければですね。極めて難しいですよね。 うん。あの、多原さん、あの、3 月の日米首脳会談はあれ良かったっていう風に評価されてるんですけれども、そこのポイントはどういうところでした? まず、あの、これ階談を目的は何だったのかというと、え、元々予定されていた、え、 3 月末に予定されていた米中首脳会談に対するある意味ですよね。 うん。うん。これ米中でどうもトランプ氏がもう完全に集兵とディールをしたいというものになってると。大豆買ってくれる。え、ボーイングも買ってくれる。 え、何でも買ってくれるといいやつじゃないか金兵とって言われて、え、じゃあなんなら集近平にトランプが台湾で譲歩するみたいなシナリオってるの考え、私ずっとこれも前から言ってたあるシナリオだと思っていたんですけども、 それを阻止するためにまず今回日米をやったところが何が起きたかというと、イランの攻撃が始まったことでこれ一気にこのはあのアジェンダが変わっちゃったわけですよね。 うん。 このホルムズ海峡にどうするかって話になってしまったって意味ではこれ準備してたものが全部吹っ飛んだわけです という意味ではかなり最悪な状況でやったという中で言うと私はあのよくやったんではないかという風に見てますね。 中でもそのホルムのこの風鎖に対して、え 、日本に船を出せと言われるんではないか と呼ばれてるところで、そこあの日本の その憲法を含めた法律の制約とかっていう のをしっかり打ち込んで、え、そこには 至らなかったって意味では私はもうこれは あの、ある意味危機は回避できたという風 には見ています。 そのとして、えっと、怪談後のフォックステレビだったからのトインタビューでトランプ主が言ってたのは日本は憲法の制約があるから難しいが、え、困った時には支援してくれると信じてるって言葉を言ったんですね。これ憲法の制約とこ扱ったら私は知る限り初めてですよ。 うん。 これ1 期目の時安倍さんが何度も何度もさっきのゴルフしながら行ってもなかなかトランプは理解してくれないところを今回それを打ち込めたと いうところを取れただけでも私はこれ大きな成果だったんだろうと見ていますよね。 うん。 で、ま、あの私よくこういうあのテレビとかでよくから点数つけてくれって言われるんで、あまりやりたくないんですけども、この点数やる時に私いつも考えてるのが自分がもし高一首相の秘書館だったらどうしてたかって見るんですよ。 自分だったらもっとうまくやるとこういうところやるやるやるってところから原点してくんですけど、今回ので言うとあまりその原点するところがなかったと。 うん。 ま、C で言うならばそのホルムズの件をある意味先送りしてますよね。いついつを出すかとかそういう話は詰めてないってとこで言うとそこぐらいが原点かなというとこですけども、 ま、大して原点ではないというとこで 95点、100 点、中、95 点だっていう風にあの言ってます。評価してます。 オルムズの系でちょっと5点だけちょっと そうですね。 うん。 あの、安倍さんはトランプさんに結構電話で話をしてたっていう話があったんですけれども、高一さんってのはそういうのはどうなんですか? あの、ここです。あの、高一さんに 1 番私は足りないところてのはそこですよね。安倍さんが言ってたのはとにかくあの、トランプは、あ、電話だと結構民なった話を聞くと。だから電話は結構意図的にしてたらしいんですね。安倍さんもあの、嫌がらずに聞いてたと。 ただ1 つあの今覚えてるのがやめられた後にあの首相やめた後に安倍さんにあの良かったですねとおめでとうございますと何がしたいですかって聞いたらまず 1 つはあの今積んだまなってる本があるんでこれを読みたいと あともう1 つはもう夜中にトランプの電話をしなくていいよなった。 おそらくそれぐらいかしてたんです。 ええ なのでそこで言うと高幸さん私が今公表の資料を見る限りだと自分からかけた例ってないんですね。 トランプ市に うん、 トランプ氏からかかったで、もう 2回か3 回ありますけども、私もっとかけるべきだと思います。 あ、 あの、安倍氏もそこで対面で会うだけではなくて、その電話会談をすること、積み重ねることでトランプの信頼関係、最後のうちは先ほど申し上げて心理カウンセルになるぐらいまでになってたわけですね。で、私は高さもそれ十分なり得ると思ってるんです。対面の時にあれだけ、ま、あの、まだ 2 回しか合ってないですけれども、かなりこう信頼関係気づけてるわけですから。 もっと電話会談するべきだと思いますよね。 うん。そういうのはあれですか、外務省とかがこう調整したりするとかそういうものなん? まあでも本人ですよね。本人がやるって言わないとなかなか外務省がいいくらいやってくださいっていったところであのですし本人でしょうね。 なるほど。じゃ私がトランプさんに電話かけたいんだけどっていう風に。 そうでしょうね。 ということですね。 はい。 トランプもだからそれで高一にちょっと電話をかけようっていう風になってる。 うん。 ま、に、ま、数回あったっていう。 まあ、でも少ないですよね。 はもっとするべきですし、先ほどのはその米中首脳会談が 5 月の中旬にありますけど、そこに向けてやはり電話会談でフォローアップしなきゃだめですよね。 うん。そうですよね。 ね、だからそこでだから日米同盟というものが、ま、非常に重要なんだと思うんですけども、日本の日本において、でもそれがだから続けられるのかどうかというのが実はなかなか安泰でもないんだっていうことですよね。 いや、厳しいですよ。 同盟っていうのは本当にあの ね、ここまで続いてきてますけども同盟であまり 1 つの同盟で長くこれほど日米同盟みたい長く続けた同盟そんなないんですよね。 うん。うん。 あとちょっと今回イランの攻撃で 1 つ心配なのがワンガン諸国ですね。アメリカと同盟結んだり有効国があるんですけども、今回何が行われてるかというと、アメリカの攻撃によって今イランの反撃を受けてますよね。 うん。うん。 で、それ、あの、米軍の施設とかはあの、迎撃ミサイルでミサイルは来ないようになってますけれども、結構それで被害を受けてますよね。これが実は同盟の限界なんだろうと。やり自分のことは自分で守らなければいけないってのは今回のレッスンですよね。うん。そういう意味ではその日本の備えっていうのは大丈夫な、大丈夫じゃない気がするんです。 大丈夫じゃないですよね。例えばあの、いろんなもので見てもなんほとんど丸裸に近いような状況ですよね。 え、例えばその地下シェルターとかって いうのはこれ普及率スイスなんか100% に近いアメリカも結構80%か90%高い んですけど日本の場合はもほとんど0. 何%0.% みたいなアメリカにもそんなに シェルターま戦争ってこともありましたね 。結構準備してますけれども あの 圧倒的に少ないですよね。うん。ま、聞い たことないですね。同空号みたいなそんな イメージしかないですもんね。 あと地下鉄あるからいいじゃないって言うんですけど、地下鉄と地下のシェルとは全然違って、やはりその有時の時にあの大量の人数で、え、生活ができると あの空気がちゃんと保管できた後トイレですよね。一応難しいのは これをしっかりこうあと食料っていうのが備蓄できてないと意味はないですよね。 なんかでもその日本でシェルターを作るべきだなんていう話をしたらもうなんか軍国主義者なのかとか うん。 なんかもうそういう話ができない言論空間かなっていう気がするんですけど。 いや、おかしいですよね。それあの今んだけ脅威がある。しかも日本の場合は中国だけじゃなくて北朝鮮ロシアともあの退治してるわけですよね。の中でそういうロジックがまかり通ってること自体ちょっと私には信頼あの信じられないですし だからこそ私こう意図的にメディアで発信してるのはそういうとこですよね。 研究者としてやはり現状っていうのしっかり訴えてくし、え、かなきゃいけないだろうなというと焦りもありますね。このままじゃ本当にもう戦わずして負けるんじゃないかと日本はということを非常に寄遇してますね。 ああ、例えばそのイラン戦争でもイランがその米軍基地があるところにドバイとかそういう場所にこう攻撃をしてそれで一部民間の施設にも被害が出るなんてことがありましたけれどもこれは日本でも例えばだから沖縄とかってそういうリスクがかなりあるっていうことですかね。 あの、ありますね。その攻撃されるリスクはさらされますし、じゃあなんで逆に言うとなんでイランが今持ってるかって言うと反撃したからなんですよね。 あ、 あれ反撃できないで本当にイスラエルとアメリカの空によって全部破壊されてたら多分頃もイラン終わってましたよね。 それがあの、え、地下に隠していた。ミサイル団を隠していた。さらにドローンを持っていたってことで反撃したことで今生き延びてるわけですよね。だから日本もようやく議論されてますけど反撃能力って大事なわけですよね。 うん。うん。うん。うん。だから反撃能力 はちょっと議論があって、ま、それについ てはだからどうなのかみたいな話もあり ますけど、なんかあの、ま、それは進ん でるんだけれども、一方でその守 るっていうか攻める方はなんか話がそっち の方がむしろ権かなと思うんですけど、 守る方はいくら守、ま、問題がないとか誰 かを傷つけるものじゃないので 話してもいいと思うんですけど、なんか そっちの方がむしろこう議論が避けられ てるような印象持つんですけど。 あの、中でもやはり心配なのがあれですよね。この国内を有事の時にどう守るかって方ですよね。 はい。はい。はい。 で、そこで言うと、ま、今高一政権で予約議論が始まりましたけども、国家情報局とかインテリジェンスの強化って私言ってるんですが、これがないともう、え、立てか、もう立ち浮かないですよね。例えば今中国、あ、日本にいる中国の方々っていうのは 100 万人を確か前後行ったと思うんですね。 これ自衛隊、え、警察なんかを全部達しても多い人数なわけですね。うん。うん。 で、これ別にあの人種がどうのって意味じゃなくてですね、中国にどんな法律があるかというと、国家、あの、国防同員法という法律がある、あと国家情報法という法律がこれ集近平政権の時できてるんですが、これかなる中国の人間、これ海外にも日本にいても、え、基本的に中国政府のイ活動に協力する義務があると。 で、さらには国防同員法は有事の時にはこれ中国政府の命令を聞かなきゃいけないわけですね。ってことはこれはその人たちがそういう命令を下った場合っていうのは何かこう破壊工策っていうのやれるわけですよね。あのやれそうやるとやる法律作ってるわけですよ。 うん。やんないといけない ということですよね。なのでこれはあの対策を取らなきゃいけないんだろうと思いますけれどもうもその辺りはあれですよね。 うん。 うん。なんかそういう議論はやっぱ避けられてるというか。いや、ま、だからそれも分かるんですけど、 でもそのそこに対して対策をしとかないとそのざっていうことむしろ、ま、防げないというか抑力が働かないだろうっていう風には思うんですけども。 いや、そうですよ。本当よくして平、あの、普段の時からやっとかないとですね、とも間に合わないですし、結構時間かかるんですね。 うん。 あとあのシェルターを作ったりとかそのあとミサイルにやられた時にもすぐにこの滑走路とかを修復できるような交端性の強化っていうんですけどもこんなのも結構お金とがかかりますのでこれ本当やかにやらないと間に合わないというとこですよね。 あ、交端性ですね。 好性ですね。 攻撃されてもあの軽戦、あの戦争し続けられるような力っていうその、 ま、下地みたいなところが相当、ま、刑視されてるっていうか、そんなことは、ま、起きないだろうみたいな、ま、なんとなく楽観的なところで話が、ま、終わっちゃってるっていうことなんですかね。 そうですね。やはりその認知バイアスじゃないですけども、なんか怒らないんじゃないみたいなその根拠なき楽観論ですよね。 むしろ逆に起こってないことの方が不思議だわけで、今これある意味戦化がないの地域って日本ぐらい日本の東アジアこの辺だけですよね。 ユネザラで起きてイランでも起きてウクライナでも起きてって中で言うともいつでも先端は開かれる。さらにこのヨーロッパの人たちとも喋ったと思うのが彼らの脅威って基本的にロシアしかないわけですね。 ところ日本はもうロシアだけじゃなくて 中国北朝鮮って3つのこの、え、事実上の 確保も含めたものと退治してるわけです から、これ日本の対策の世界で1番進め なきゃいけない状況なんですけど、進んで ないというのは本当にあの、もかしいと いうか生き通りすらね。うん。 それはやっぱり日米同盟という形の中でアメリカが守ってくれるだろうみたいなことで議論しなくて住んできたっていうことですか? あるでしょうね。 うん。 あの冷戦期で見てもこれまソ連とアメリカが対立してたわけですけど、ま、西米同盟によってこれある意味、ま、アメリカの言うこと聞いとけばよかったと。 で、ソ連が崩壊した後っていうのはこれ アメリカの一教状況が続いていたという とこで奇跡的に今までこのずっとあの平和 が続いてただけでこのアメリカが今大きく 揺いでるわけですよね。これトランプだっ てからだけではなくてもうそもそも国力が 低下してきてると。14 年にオバマ当時の大統領がもう世界の警察官ではないんだという発言をしたところからだんだんだんだんこの少しこう世界に対する関与っていうのをどんどん下げていってる状況になってますのでそこで言うともうアメリカだけに頼ってる時代っていうのはもう特に終わってるんだというとこですよね。うん。 あの、あと例えば外交面で日本ができる こと、例えばあの、首脳会談でも、あの、 トランプさんがイランの日本が持ってる チャンネルについてかなり関心持って たっていうことがあったと思うんです けれども、ま、そういう面で日本が 果たせる役割ってまだまだ外交面でも 大きいのかなっていう風に思うんですか? 大きいと思いますよ。今回その日米 首脳会談でも高一さんがあのここにいる モ木外務大臣がえの外償と電話会談し たっていう風に言ったら結構トランプ氏が こう乗り出してきてちょっとその話で教え てくれて言いましたよね。うん。この 辺りやはりG7の中でイランとのは 比較的パイプを持ってる国って日本だけ ですよね。なのでこの辺りのこう中裁と かっていうのは私はこれ日本外交の非常に 大きな財策だと思いますしアメリカよく 言うといやそのことしたらアメリカに嫌わ れるんじゃないかっていやトランプ政権と してももう今この始めた戦争どう納めるか とでホルムズをどうするかってとこにも 自社映ってますのでそこに対して日本が 主導的な役割をやるってことはこれは 日米同盟の強化にもつがりますしアメリカ に対する歌詞大きな歌詞にもなりますよ そうですよね。だからそこでいいや、だからだから安倍さんが安倍さんもイランにも行ってらっしゃいましたし、だから安倍さんがいらっしゃったらもう少しろんな手が取れたのかなんていう風にも思ってしまいますね。 ね、 あの、ま、だからあの時もあの、ハメネとあの、あって、え、ま、意味ないじゃないかっていう人もいるんですけども、ま、外交って必ずも意味があるあるものだけではないので、そのいろんなことを動かしてみるってことは大事ですよね。 なのでもっとその辺り、え、あの時日首脳 会談の前に、え、電話会談外務大臣同士し てましたけども、なんならもっと対面で あって、え、イラン側の荒口外償の本音と かそういうの聞いて、え、しっかりと トランプ氏打ち込むというぐらいのこと やっても良かったかもしれないですね。 うん。 あれ、そもそもその日本っていうのはどうしてそのそういう国々の中で唯一ランとのパイプがあるっていうそういう立ち位置になってる。 これ元々ですね、あの革命前の段階であのやはりイランとは結構これろんなこの石油を巡ったりとしてこうパイプがあったってところありますし、私もイラーの知人が何人もいますけれども非常にこの日本に対して神話性を持っていたりっていう方が日本のドラマとかがあったりとかっていうのでうん。 え、強いなと。これこないだあのアメリカ軍の幹部から聞いた話なんですけどもかつイランク戦争があってあの特殊部隊でイランとかあの辺に潜り込ませる時にも日経人の方を使ったそうなんですね。 へえ。 で、その日経人の方を例えばビジネスパーソンにこう偽装してやってたと。 で、これアメリカ人見るからにアメリカ人だとすぐにこうなんてか、あの、もう狙われたりしちゃうんだけど、日本人だって言うとですね、もうそれだけで一気にこう食い込めると いうぐらいイランの人達ってのは日本には神話性持ってるんだよねって話をしてたのがすごい象徴的ですよね。 うん。 ま、今はあれですよね。イランからの石油っていうのは日本には直接は まないですね。 え、ないですけど、あの、やはりこいの、あの、安倍氏がハメネとあったっていうのもね、 1 つのここはあの財なあってますね。当時の荒口さんも確かあれに関わってたはずですから。この辺りがあれですよね。他のアメリカなんかと比べると全然違いますよね。 うん。うん。まあ、だから、ま、あの、ま 、今回後編は日米同盟っていうか、ま、 日米関係の話だったんですけれども、日米 同盟が今後どうなるかが分からないって いう時に、あの、ま、我々が何を考えて おくべきなのかとか、そのどういう心構い でおるべきなのかっていうことについて 宮村さんちょっと一言方いんですけども はい。まずこのもう日米同盟 のこの神話はないんだというに考えるべき ですよね。 すぐになんかこれ、ま、ちょっと言葉を選ばずに言うと、いわゆる右の方、右寄りの方なんかも日米同盟があれば絶対大丈夫だみたいな人がいる。左の人たち何を言うか、日米にあ、アメリカに巻き込まれるなっていう言うじゃないですか。 どっちも違うと思っていてうん。 やはり、え、もう自分のことは自分で守ってくっていうことをもちろん考えつだけでも日米同盟しかまだ頼れるところがないというところの現実をまずしっかり確認する。その上で日米同盟をじゃどう、え、これ常に私はアップデートしてかなきゃいけない。アップデート、アップグレードしなきゃいけないと思っています。 さっき言ったみたいにこの中東のパイプ、イラントのパイプなんかをこのアメリカにギブするということも重要ですし、え、例えばですね、今で言うとレアースですよね。中アメリカ側も困っている。レア中国にあの止められて困ってる。この辺り一緒に開発するサプライチェーンのこ組み換えっていうのやってますけど、こんなようなことをして うん。 同盟の価値っていうのを常に 上げていく。さらにそれをアメリカに分からせていくっていう作業が重要ですよね。 うん。 うん。だから日本の価値を上げていかないと異びな同盟関係なんて続くわけが その通りですね。 そうですよね。だ、そこについての意識、ま、それがすごい大事なんだなっていうことが、ま、あの、今回みたいな国際情勢になった時にそういうことやっぱ突きつけられているなという風に。 そう思いますね。特に今回のあのそのホルムズの議論なんか違和感があったのがアメリカに船出せって言われたらどうしようってことしか考えてないわけですね。 あ、守護がもうアメリカです。 そですよね。 で、そもそもじゃあ、あの、これトランプ氏はよく言っている通り、アメリカは別にホルムズなんか使ってないと うん。 え、で、使ってるのは日本だよねと。日本は 90%使ってんだよね。これちょっと若干数字多いですけども、だったら日本自分でやれよってこう言われるわけですよね。あ、それもちろんアメリカがあんたが勝手に始めた戦争でしょっていうのはそのもちろんあるんですけれども、やはりそれ自分たちでどうホルムズをね、やってくのかってとこを考えてかなきゃいけないですよね。 なんかそういうことを議論すること自体が避けられてるような気がするので、もう少し考えていかなくちゃいけないなと。 そうですね。そのためにやはりその安全保障の問題、日本のじゃあ戦略ってどういう戦略がいいのかっていうのは考えてかなきゃいけないもう時に来てますね。 そうですね。 いや、皆さん今日はどうもありがとうございました。 ありがとうございました。 ド 。