銅は単なる次の金ではありません。それよりもはるかに大きなものです。著名な投資家スタンレー・ ドラッケンミラー氏は最近、銅に投資するのに天才である必要はないと述べました。 供給が逼迫しているため、今後8年間は意味のある新規生産は開始されません。新しい 鉱山の開発には10年から15年かかるため、その理由を理解したいと思いました。そこで 、世界最大の露天掘り銅鉱山の1つであるチュキカマタ鉱山を見るために、チリのカラマに来ました。 宇宙からも見えるほど巨大です。しかし、今日のプレゼンテーションは、地面の大きな穴についてではありません。 銅に強気であるべき理由と、この商品にどのように投資できるかについてです。 おそらく、最もよくある誤解は、AIとデータセンターが銅の価格を押し上げているというものです 。しかし、それははるかに大きな全体像のほんの一部にすぎません。銅の 状況を理解するには、S&P Global の優れたレポート「 AI 時代の銅: 電化の課題」に知っておくべきことがすべて記載されています。この特定のグラフは、その状況を非常によく表しています。2025 年の需要は 2,800 万トンで、2040 年までに 50% 増加して 4,200 万トンになります。 つまり、15 年間で 50% 増加、つまり年平均 成長率は約 2.74% です。ここで、ここを見てください。銅需要増加の主な要因は AI ではありません。主な要因は 電化です。電化が需要増加の 50% を占めています。2 位は、コア経済と呼ばれるもので、これも見ていきます。 これは 36% です。これは、通常のビジネスと呼んでもよいでしょう。そして、AI とデータセンターが 需要増加の 10% を牽引しています。つまり、すべてを考慮すると、実際には小さな要因です。防衛 も 4% でわずかに含まれています。需要が地理的にどこから来ているかを見てみると、 中国が総需要の 30% を占めていることがわかります。米国はわずか 10% です。 先ほど言及したコア経済需要とは、建設、機械、冷房、輸送、化石燃料 発電など、これまで通りの事業活動を指します。これが需要の 36% を牽引しています。したがって、 かなり長い間続く劇的な世界的不況がない限り、この需要は 当然のことと予想できます。現在、最大の貢献者は世界的な電化で、需要増加の 50% を占めています。 ここで、世界のエネルギー需要と、総世界エネルギーの構成要素としての電力 が急速に増加していることが わかります 。これは、需要の増加を 3 つの要素に分けることができます。 送配電がその増加の最大の要素です。次に、 電気自動車が 2 番目に大きい要素です。そして、クリーン テクノロジーははるかに小さい貢献です。 したがって、S&P グローバルは、この電化への移行が銅需要増加の最大の源泉であり 、AI やデータ センターではないと予測しています。また、例外的なケースもいくつかあります。 彼らがまとめたこのグラフは、 人型生物が爆発的に増加した場合の銅需要への影響を示しています。人型生物が10億人から始まり、100億人になると銅需要に何らかの意味のある影響が現れ始めます 。想像できますか？ 需要が100億トン増加することになります。かなり大きな増加です。 需要をさらに増加させる可能性のある他の要因もあります。ここで大きな問題があります。これはかなり衝撃的です。 供給側の問題です。供給に大きな変化がなければ、世界の銅生産量は 2030年に3300万トンでピークに達した後、減少すると予測されています。 強い需要に直面しているときに最も避けたいのは、供給の減少です。ここで、採掘されるものとリサイクルされるものに分けられていることがわかります 。つまり 、今後、供給の 大部分はリサイクルに関連していると想定されます 。 新たな供給源がなければ、 予測される需要のほぼ4分の1が満たされない可能性が高い。その結果、銅価格は 今年初めに1トン当たり13,000ドルを超え、過去最高値を更新した。 供給への懸念の高まりと、工業用金属に対する投資家の需要の高まりの中で、彼らはそう述べている。さて、このレポートは 非​​常に広範で、この分野に本当に興味があるなら読む価値があるが、銅の代替と銅の節約について述べている 。つまり、代替材料があるという考えだ。 商品の価格が高くなりすぎると、基本的な経済学が作用します。 彼らは、これは重要な金属であるため、代替品の影響は非常に限られていると指摘しています。米国は 昨年、これを重要な金属に指定しました。英国人が言うように、アルミニウムでは足りません 。アルミニウムは、銅のさまざまな用途の代替金属として最も頻繁に挙げられています。 さて、私は供給側の減少を示すこのグラフが好きです。なぜなら、ここでの2つの重要な地域 は、戦略的計画がまったく行われていない場所だからです。コンゴ民主共和国とザンビアは、2つの非常に腐敗した地域であり 、これらの国を運営している人は 、非常に短期的なことを考えて、私のポケットにお金を入れる 可能性が高いです 。私はこれをチュキカマタの 人々に確認しましたが、彼らは、この特定のケースでは、政府所有の鉱山事業であると言いました。政府 は、懐に入れたお金を 戦略的に使い、10～15年後にもっとお金を得るというインセンティブをあまり持っていません。 彼らははるかに近視眼的です。彼らは銅産業の拡大を妨げている環境規制についてもたくさん話しました 。そして、ここで非常に興味深いグラフを すぐに 見ていきます 。しかし、埋蔵量と資源を定義しておきたいと思います。埋蔵量と は、特定され、確認され、経済的かつ技術的に抽出できる資源の部分です。 次に資源があり、これらは現在の価格想定では経済的に生産できないか 、現在の技術ではあまりアクセスできません。そしてこれは 、世界中の埋蔵量と資源を合わせた 非常に興味深いグラフです 。 他の地域と比較して、ラテンアメリカが60年間RNRで際立っていることに注目してください。ラテンアメリカ諸国にもっと自由を広げる必要があるのでしょうか ？私がここで見ているのはそういうことでしょうか？さて、大きな問題の1つは、 ラテンアメリカのこれらの地域はかなり不安定であるということです。 例えば、私はつい最近ボリビアに行ったのですが、 ウユニ塩湖という場所には 世界最大のリチウム埋蔵量があります 。 そこで地元の人たちと話をしたところ、昨年就任したばかりの新大統領が 「よし、今はリチウムを生産しない 」と言ったので、理由はともあれ、みんなリチウムの生産を止めてしまったという話を聞きました。そして、3月に始まる選挙が 終われば、十分な支持を得られれば 大統領を打倒しようとするだろう、というのが彼らの意見でした。つまり、これらの地域は非常に不安定なのです。ボリビアは 世界のリチウム資源の20%を保有しているにもかかわらず、こうした採掘上の課題のために生産量は最小限にとどまっています 。要するに、汚職が原因なのです。ですから、銅の需給見通しを改めて見てみると、 推定資源と可能性のある資源を含めても、状況は依然として 深刻に見えます。そして、時間をかけて RNR を探査して増やすという考え方ですが、ここにあるグラフは、 2005 年から 2023 年までのさまざまな鉱山の増加を示しています。チュキカマタでは、 これまで使用してきた露天掘りではなく、地下掘りを始めようとしていることがわかります。つまり、 実際には逆の方向に向かっているのです。これが政府の効率性です。しかし、ここで重要なのは、 RNR が必要なほど速く拡大していないということです。地域的な集中度を見てみましょう。 ここでも、チリは時間の経過とともに減少していることがわかります。興味深いことに、中国は 世界の製錬能力の 40% 以上を占めており、 その数は時間の経過とともに増加しているため、地政学的に非常に戦略的な位置を占めています。したがって、平均して新しい銅鉱山は最初の発見から生産まで 17 年かかるため、問題を解決するのは非常に困難です 。これは長い時間です。 その時間の3分の2以上、つまり12年が、実現可能性調査、環境アセスメント、 法的 ・行政的な遅延、膨大な書類作成、許可取得の難しさ、 賄賂といったことに費やされます。こうした問題はそう簡単には解決しません。供給問題 もすぐに解決する見込みはありません。ですから、銅に投資すべきだと確信しているなら、 あらゆる要素がそれが妥当な投資判断であることを示しています。では、どうすればよいのでしょうか？実は、これは初めてのことではありません。 銅への投資についてお話ししてきました。約2年前、 「AI銅不足に投資する方法」というタイトルの記事を公開しました。ですから、そこから始めるのが良いでしょう。この チャートは、銅価格の10年間のチャートです。前回の記事を公開した時点では 、銅は1ポンドあたり4.54ドルでした。今日では約1ドル高の1ポンドあたり546ドルで、 一貫して上昇傾向にあります。投資方法は主に4つあります。1 つ目 は、米国銅インデックスファンド（ティッカーシンボル：CPER）です。これは前回の記事で取り上げたファンドです。 経費率は1%です。つまり、この投資の生涯を通じて、 100ベーシスポイントの経費率の結果として、33%の損失が発生します。興味深いことに、 このファンドの資産は2年前の2億3400万ドルから、現在では約8億3400万ドルに増加しています。 しかし、あらゆる投資商品と同様に、どのインデックスを 使用しているかに注意を払う必要があります。この場合、これは COMEX 取引所の銅先物契約のポートフォリオを表しています。そのため、さまざまな技術的な理由から、必ずしも銅の価格を うまく追跡しているわけではありません。ここを見ると、2011 年から 2026 年初頭までの期間で、銅は 65% のリターンを上げていますが、この 商品は 44% のリターンとなっています。次に、比較的新しい SPROTT Physical Copper Trust があります。 これは 2024 年に登場したと思います。TSX で、米ドルとカナダドルの 2 つの異なるティッカーで取引する必要があります 。経費率は 1.3% です。これは、運用資産が 1億 8,700 万ドルであることを考えると非常に高いです 。この種の商品は金属を市場から取り除くため、かなり議論の的となっています 。彼らはその現物の銅を保有する必要があります。次に、鉱業株があります。 ここで非常に注意して、投資を検討している鉱業株を吟味する 必要があります 。 総収益のうち銅が占める割合を見てください。銅専業企業は非常に少ないです 。通常、50%か60%、場合によっては70%が銅からの収益です。ですから、 求めているエクスポージャーを 確実に得る必要があります 。そして、利用可能な株を分析することは 、このプレゼンテーションの範囲外だと思います。それ自体がプレゼンテーションのようなものです。次に 、鉱業ETFがあります。利用可能な鉱業ETFを分類して、いくつか削除しました。つまり、 私たちはジュニア銅鉱山会社には興味がありません。その理由は、 鉱山会社に投資する根本的な考え方はレバレッジを得ることであり、最大のレバレッジは規模の経済から得られるため、 最大の利益を得るためには最大の鉱山会社に投資したいからです。相対的に言えば、リスクは低くなります。 そしてもちろん、米国銅インデックスファンドについて話しました。ですから、それを削除しました。 SPROTT Copper Miners ETFも除外しました。というのも、 リストの中で最大の銘柄であるGlobal X Copper Miners ETFと同じ経費率、65ベーシスポイントだからです。 現在、最も手数料の低いETFはThemes Copper Miners ETFです。AUMがこれほど小さい場合、 AUMがもう少し増えるまでは避けた方が良いでしょう。おそらく、 このETFとiShares Copper and Metals Mining ETFのどちらを選ぶか迷うところでしょう。つまり、最終的には個人の 好みに左右されます。鉱業株のバスケットを保有することもできますし、 これらのETFのいずれかを選択することもできます。目的は経費率をできるだけ下げることです。さて、 フォトニクスと銅について簡単に触れておきたいと思います。フォトニクスはソーシャルメディアの世界で話題のテーマになっていることは知っています 。誰もがフォトニクスについて熱く語っています。 銅不足の問題を理由にフォトニクスが主流になるという 誇大広告が 飛び交っていますが、それは事実ではありません。 ジェンセン氏も最近この点について発言しています。相互接続ケーブルは総 需要のごく一部に過ぎません。あるLLMによると、フォトニクスがたとえ大成功を収めたとしても、 AI全体の銅需要への影響は長期的に見て一桁台の低いパーセンテージにとどまると予想されています。つまり、 影響はごくわずかです。今日見たように、AI構築が銅需要全体に与える影響は そもそも比較的小さいのです。ですから、その一部が解決したとしても、 全体像から見れば大きな違いはありません。最後に、いくつか感想を述べました。多くのことを学びました。 チュキカマタ訪問から。銅生産の拡大には多くの戦略的計画が必要です。 これらの主要な地域の中で、すべての活動が行われているところはありますか？彼らは 戦略的に考えているのでしょうか、それとも戦術的に考えているのでしょうか？そして、ここが大きな疑問ですよね？百万ドルの疑問です。 あらゆる場所で見られる自然減少に対抗するために、稼働中の鉱山からの 生産量を維持できますか？つまり、これまでと同じ生産量を維持するだけでも大変です。しかし、 同時に、この拡大する需要を満たすために新しい能力を有効化し始めることも求められています。それは 起こりそうにありません。銅は上昇を続ける可能性が高いです。さて、これは 代替資産クラスのバスケットのコモディティ部分の非常に興味深い構成要素のように見えますよね？ 資産の一定割合を代替資産に投資すべきであること、コモディティは 代替資産の1つのカテゴリーであり、銅はコモディティバスケットの1つの構成要素であることについて話しました。さて、 最近間違いなく大きな興奮を呼んでいるもう1つのコモディティは銀です。銀 の価格は強くなっています。そして、金とは異なり、銀には商業的、産業的な理由があります。それでは、 銀への投資に関するこちらの記事をご覧ください。 ぜひご覧ください。本日はご視聴いただき、ありがとうございました。