文芸春プラス編集庁の村井です。え、急遽 ですね、新党の中道改革連合というものが 、え、誕生しました。え、立憲民主党の 野田吉彦代表と公明党の斎藤哲代表が、え 、15日の会談でですね、え、正式に、え 、発表したということで、ま、中東勢力、 中道改革勢力の決収を目指して、え、新党 決成に合意したということでかなり大きな ニュースになっています。 ということで、文芸住プラスではこの動きを受けてですね、緊急番組ということで 3 名の方にゲストとしてお集まりいただきました。え、まずお 1 人目はですね、も当者でもいいらっしゃいます、え、原口和弘議員です。原口さんよろしくお願いしますよ。 ありがとうございます。 はい。そして、え、お2 人目はですね、え、総加学会と公明党に詳しい宗教問題編集長の小川さんです。小川さんよろしくお願いいたします。そして最後に、え、元 NHK の政治部で活躍されまして、え、政治ジャーナとして今は活動されているさんです。 さんもよろしくお願いいたします。 よろしくお願いします。 え、今日はですね、もうほとんど台本も用意していないんですけれども、ま、昨日あったこの動きについて、ま、当者の原口さんもいらっしゃいますし、色々とあの皆さんの取材されていることも含めてですが、フリーディスカッションという形で番組を進めていきたいと思います。それでは早速始めたいなと思いますが、まずじゃあ最初の質問私から是非原口さんにお聞きしたいと思いますけれども、ま、昨日本当に急にこういう動きで、ま、原口さんはもうすぐにご自身の見解も表明されました。 今の考え改めて教えていただいてもらっしいですか? ま、昨日の両院議員総会で中身も新透明工僚人事全く一切説明されないまにしかも急な少集ということですね。野田代表 1 人が取り付けられてるわけです。で、これ事務局からは 20 日までに離島届けを出せと。そしてこの中核って言うんでしょうかね。そこに入るかどうかを石方面せよと。 はい。 私立憲ミストの5000 人のサポーターの連の代表です。 はい。 何の説明もできません。 うん。うん。 つまりこれは簡単に言うとこの執行部によるのり うん。 で、公明党さんに対して、ま、群問に下るというか昨日あの斎藤哲鉄尾夫代表が集まってきた人はもう立憲の人じゃないんですと。 公明党の、え、5 つの旗の元に集まった人た。 私昔37何年前新身党だから私はその 5つの旗分かります。うん。 だけど提示されてません。 うん。 ま、これはね、逆に言うと政党政治の死です。 うん。 あの政党の種族の人間を誰かが強制的にそれをあの排除することができるのかと。 うん。 とんでもないことだし。 今度逆にこれあの小川先生もそうだけどあの公明党さんにとってもこれ良くないと思います。 あるいはあの指示で私 1 回目の当選が新身党なんであの公明党にすごくお世になったんですよ。で、そからしても公明党さんにも大変だし大体比例は 3人ぐらいが3 つぐらいが公明党さんだと思うんですね。 そうするともう立憲の人間はほとんど小選局以外はない。 それからバーターとか書いてあったけど、自民党と違うんですよ。自分の党員サポーターも持ってないような立憲の人間をですね、公明党の指示部隊の方が応援するかと うん。 何のメリットもないんじゃないかと思います。 うん。 うん。 正田さん、こう昨日今日でね、取材もされたと思いますけど はい。で、あの、昨日の夜から、ま、今日 の午前中にかけてなんですけど、ま、何人 もの立憲民主党の議員さん、そして幹部の 方も含めて、え、所材をしたんですが、 あの、私が聞いてる中だと、ま、まず、 あの、野田代表が、あ、 高政権が発足して、え、公明党が連立を 離脱して以来、え、水面化で、え、中東 勢力という形で、え、両等が結収できない かという方向で話はない進めてきた それがあ、衆議院の解散を高石総理は検討 してるという報道が出た先週の9日以降、 え、一気に話が流れてきて固まってきてで 最初当初はあの立憲民主党側は選挙協力を 高めてくハイレベルでやっていくってこと をもちろん持ちかけたんですけれどもいく つかのバリエーション用意していて、え、 1つは今あの公明党が自民党行って ような選挙協力の形、あの、小選局の後舎を立憲の校舎を応援してもらう代わりに、え、比例代表で公明党への投票を呼びかけるという形と、え、 それでは、あ、なかなか厳しいので、え、それだけではなかなか効果が薄いので、もっと両等で統一名簿を作成しようという案と で、さらに、え、そこまでするんだったら、ま、浸透を結成すると いう案 といくつかなバリエーションを提示した上で ただあの新党決成を選んだのは公明党だっていうんですよね。今 うんうん。 それちょっと2つだけ うん。 うん。1 つはそのいつからやってきたかって言うと野田さんは最初も自民党の総裁の頃から そうですね。そういう風に でそれは公明党さんが抗議されて 変えましたね。 これが早くからやってるってこと。 それから今正さんがおっしゃったことで言うと うん。 あのオリーブの木みたいな対イ子名簿はできないんです。衆議院は 法的に うん。うん。 こういうあの1 つの生徒に参議院ができるんですよ。 不思議なことに。 うん。うん。 あのだからそこを多分間違ったんじゃないですかね。 ああ。 とにかく政党から言うと死です。 うん。 で、僕らもあの総選挙の時公明党さんの表が大体 3割ぐらい入るんですよ。 うん。あの兄大な自民党ですらあの 100%公明党さんから支援を得るっていうのは難しいんですよね。 うん。 それなのにこの立憲に選局どれだけねが出るかっていうのはほとんど出ないんじゃないか。 うん。 そんな余裕があったら小鮮局で全部勝ってなんすよ。 なるほど。 うん。 幹部のその正さんが取材された方の受け止めてのどうなんでしょう?ポジティブな人が多いのかそれともちょっとないわって思ってる人が多いのか? やはりあの高一政権がま、非常に高い内学実を持ってる中で、ま、冬打ちで回線を打たれてで現状のはあの正直て私立が低名してる立憲民主党と公明党が個別で選挙このままね、え、受け身のまま選挙に突入したら、ま、壊滅的な大撃が流れないんじゃないかという期 がすごく強かったってことですね。え、それであるならば、あ、うん。 両党が中道勢力の一応、ま、決収という名目で、え、合併して、合併が 1 つになって、で、その上で、え、総加学会、え、立憲民主党のこれまでのベースで、 え、総学、公明党総学会の表が入ってくるのであれば、あ、プラスであろうと、お、ていうか、これしかないんじゃないかと。 うん。 え、で、え、実際、あの、この党を成することで、ま、昨日からもすごく報道されてますよね。テレビでもトップニュース、両党の共同代表がそれぞれ出演すると、そして決の新聞はもうの軒並 1面トップと ですから、ま、あの、何もしなか、しないよりは、あ、もうはるかにやっぱりあの効果があったんじゃないかと。もうこの道進むしかないんだっていうのが 幹部の見方ですよね。 そう。 反省、希望の党の反省ってどこにあるんですか?それですか? 追い込まれて土タ場で禁じてやってそれでそれは報じられますよ。国生制生徒だから。うん。うん。 だけどうリベラルな表もそれから保守的な表も両方失ってると思いますよ、私。 うん。うん。 小川さんは今回、ま、その公明と総会ウォッチャーとしてはここのニュースどうご覧になったか是非、 ま、報道で話が出てから、ま、ちょっと聞ける人には関係者っていう聞いてますけど、ま、あまりあの、原口さんのようなお立こと変わるの何も聞いてないし、 突然だということは、ま、会公明党側でも特に変わらないですね、突然で。 まあ、ただそのさっき正さんがおっしゃるに、ま、何もしないよりかは、ま、その長期的なことでいいことは何もないと思うんですけど、ま、その後、ま、選挙をやることになっちゃったので、次どうするのかということにしたらもうこれしかないとはまさにおっしゃる通りで、それはあまり総括会公明党が変わらないんじゃないか。 ま、まあ、あの、ま、結局去年の 10月に自民連立をやめてしまって、 ま、このままあの、ま、この、ま、こう立憲さんとの声話がないまあの、選挙になってしまうと、ま、これはもうみんな言ってることですけど、やっぱ小選局なんか誰も受からないんですよ。あの、コメ党の人は、まあ、 1 つ受かるかな。ま、厳しいと思いますけど。 で、ま、比例の表はどんどん減ってて VG 回復するあの木産っていうか材料は何もないわけですね。 で、このままあの選挙したらもう壊滅状態 に陥るっていうシナリオが十分にあるわけ ですね。ま、元々あの選挙は6月ぐらい じゃないかみたいな話が一般的に言われた 中でこういきなり年明に言われてま ちょっと私も原口さんと同じように全く いい選択ではないと思いますけど本当に ちょっともう1ヶ月以内に選挙わけです からね。 こうした時に、ま、あの、なんとか 3 とも、ま、このキュー場をしぐくだけでもな んとかならないかって言ったら、まあ、確かに他にいい作はない。ま、これがいい作とは全く思わないですけど、じゃあ他に何があるのかで本当にこういうことしなければもう本当にあの壊滅の危機に落ちるぐらいのシナリオも十分ありる。 ま、みんな驚いてるし、聞いてないしで、 あの、慌ててるんですけど、ただ、ま、他に本当に何、どういう方法があったのかと言われると、ま、ちょっと私は決して、あの、い、いいことが行われてなと思いません。結構あの、おかしなことが行われてるなという立場ですけど、ま、じゃあ逆に他にどういうパターンがあったかっていうと、なかなか、ま、確かに難しいのかもしれないなというのが、ま、第 1印象みたいな、 実際っていう形式を選んだのは公明党だっていうんですよね。 うん。 うん。いや、他に比例の表を伸ばす方法はないんですよ、法的に。 うん。 だから選んだんじゃなくて、それしかないんですよ。 それしかないと。 うん。 で、あの、小川先生おっしゃるに、僕 30 何年前新身党で、あの、公明党総加学会さんにお世になって、僕用はあったと思います。 うん。うん。うん。 いや、もう1 回与党に戻る手もあるんですよ。 うん。 ここまでやらなければ。 はい。 で、ちょ、僕の立憲の僕がこういうこと言うのあれだけど、 そのやっぱりある意味禁事手をやらないっていうのが公明党さんのなんていうかな、大衆と共にそれからオーソドックスにみんなを 知らせながら やってくからその納得の上で前に進むのが公明党総加学会なんですよ。 だから逆に新党の時は僕らはあの手のうちが公明党さんからバレてしまうっていうんで自民党的に言うと僕ら元自民党だから はい。 困るねってオープンすぎてと はい。 それが逆に言うと公明党さんの強さだったし 信者さんたちへのあるいは指示者の方々への納得とその特っていうことで前に進んでいくんですよ。 うん。 うん。 それを真逆やってしまうと、あの、池田先生がおっしゃってたと共にっていうところが切れてしまうんじゃないかと。 これ実際学科員の人たちはもうきなりすぎてわけがわかんないですよね、多分。 はい。ま、あの、ま、結局、まあ、ああいう団体の強みなので、ま、最終的に偉い人たちがやれと言ったらやるのがあいう団体なので、 ま、増犯するとか、あの、なんかもう手伝わないよとかいうことはないとは思うんですよね。 ま、それはそれなりにあの、ま、頑張っていくしかないっていう感じではあるんですけれども、ただま、あの、本当にちょっとあの、時間がなさすぎるっていうですかね。実際もう、あの、ま、日程同向までも 1 ヶ月ぐらいの後には必ずあるわけですから。 で、あの、組織政党なんで、あの、そういう硬い組織の政党なんで、あの、公明党総加学会の選挙のなんかこう行き当たりばったりみたいな出たとこ勝負みたいな感じはないんですよ。 かなり密に色々あの組織的な話とか組んで、ま、活動ってば運動員がここにいるからこうやって配置してで、あの事前にこういう人が出るからちゃんとあのね、名前を徹底させましょうとかそういうようなこととかですね、あのあるんですよね。で、やっぱりこう日程みたいなものも非常にこだわってですね。 とってなんていうニュース 例えば大きなあの地方戦と立続けにある ようなことやっぱ現場の方々厳しいから ちょっと感覚開けてくれとかあと宗教団体 としての総加学会のいろんな行事みたいな のがあるようなタイミングの時はちょっと やっぱそっちの方大事ですからね。 やめてくれとか、あので、やっぱちゃんとあの感覚を開けて準備があって色々やる時っていうのがあって、あの、やるものなんですよ。 やっぱこんな、ま、唐突に あの、いきなりやるってのはちょっとあの、いかにあの、ま、組織的に強くっても本当にちょっと対応しうるのかどうかっていうことを、 ま、結構、ま、特に現場に近いような人たちは、ま、イデオルギーがどうこじゃなくってちょっと現実的な、実務的な話でとこんなことで果たしてですね。 ま、これまでだと、まあ、単に公明ってかけましょうみたいな話ですから、ま、ちょっと色々ね、ま、この今現状で色々と、ま、ま、あの、本当にね、透明まだ正式にも発表もされてないわけですからね。なんかとか調整中みたいな形は、あの、今この話してる段階ではないわけで、じゃあ実際どういう名前を書けばいいのかとか、浸透とかですね、あの、ちょっとなかなかみんな厳しいなっていう感じですね。 いや、今新透面中道改革連合って方向で調整じゃないですか。 で、これ公明党の指示者の方ってすんなり中道連れま年ね、もう血統以来ずっと公明党って書いてきたのに いきなり中道改革連合っていうに 行けるもんな。 難しいと思います。これはさっき言ったイデオロギーとかの関係ではなくってこれはもうあの事実としてもやっぱりこあの米と非常に熱烈にコアに進行されてる方々ってのはもう非常に高齢者の方が多いんですね。 うん。 あの、てみい覚ので、 あの、ちょっとこれは、ま、言葉選なきゃいけませんけど、本当にそう言われて いきなり1 ヶ月もない中で中道ってちゃんと字がかけるのかとかですよ、本当に。 あの、いや、これまでは本当にも習い症っていうか、身に染みついてきたのでこって書くわけですけど、あの、ま、ちょっと失礼な響きになっちゃいますけど、結構、ま、こういうな現場で本当にね、あの、言われてますし、しかも、まあ、今言われてる報道では、あの、ま、小選局からは全部コメ党は撤退するわけですね。で、あの、立憲の方が出るな、応援するんでしょうけど、あの、ま、ほとんどの指示者の人は立憲の講師なんか誰か知らないんですよ。 はんてんとこですね。ちょっとかなりあの実務的に厳しいあのイデオロギーの話はもちろんありますけどあのそういうところで非常にあの参ったなっていう感じの方多いし私もちょっとかなりネックになってくるんじゃないかと思いますけどね。 あの、透明の話で言うと、私はもう複数の立憲民主党の議員さんから話聞きましたけど、 やっぱりみんな中道改革連合っていう名前はちょっと嫌だなっていう人が多いんですよね。 で、で、やっぱ立民党の立憲ミトブランディングがやっぱり失われるわけだし、で、ま、素直にあの立憲公明党ぐらいの方が、え、ま、お互いの事者がこれまで馴染んで書いてきた名前が入ってるし、ま、まだ、あ、表がちゃんと集まりやすいんじゃないかっていう風にな方が多いんですけど、ただあのそれだと公明党が飲まないっていうんですよ。 公明党がすごくあの中道改革の決収中道勢力の決収ってことにすごくこだわってて 彼らはいわゆるあの数合わせと思われたくないんだと。 だからあの合流とか合併って言葉を一切使おうとしない。そうですね。 で、え、あくまですごく中道勢力の血なんだというのにすごくこだわっていて、で、あの、例えば立憲公明党とかにしちゃうと、ま、もろにその合併のイメージになってしまうので、 もうそっからどうしても飲まないと。で、え、中道改革ていう言葉にすごくこだわってるっていうことなんですが、あの、どうなんでしょうね、実際。 これ立憲の方はさらに深刻ですよ。 うん。 うん。 それはあの斎藤哲夫代表がさっきも申し上げたように立憲の人じゃないんですよと。 立憲はあの夏さんがあの山口尾夫さんが立憲滅ぼせ、公明せってやっていた。ま、ちょっと物敵っていう言葉がどういう言葉なのかもう 30 何年前に覚えた言葉ですけど要するに敵なわけです。慈悲のない。 はい。 で、それを僕らはもう立憲のアイデンティは全部なくして、歴史も誇りもなくして、そして、え、その斎藤さんの元の公明の旗のもの部下になるっていう話なんです。 うん。 我が党はもうハ乗りされてるっていうかハイ弱されてる。そもハ弱したのは公明党さんではなくて 我が党の執行部にハ弱されてるわけです。 うん。こんなのはね、過去 3 回あの新身党が代表があれして回答した時 はい。 それからさっきの希望の党の時ももう選挙になるとうろえて手続きを無視すると 民主義は手続きなんですよ。 うん。 手続きを無視した人たちはだから今僕らは執行部に従おうとしてる議員君たちは公明党さんの部下になるね。 そしてプライドはないのかと。こっち 148人もいるんですよ、衆議院で。 はい。 でももう回答だと。そして、え、今までお世になって人たちは置いてこいっていうわけですよ。党員サポーター。私も今月 3 人に公認推薦出さ、あの省出したんですよ、私の名前で。 はい。 でもその人たちはご外されます。だってないんだもん、立憲が。 うん。 だからとんでもないことをやってるんです。僕はね、この人たちに憲法とかあの手続きとか言ってほしかの人たってのは公明党じゃないですよ。これを飲んだ立憲の人たちに 2 度とあの立憲主義とか言って欲しくないと思いますよ。 うん。うん。 うん。今原口さんとかあとは他の方でも何人か明けらおかしいよと声あげてる人いると思いますけど 本当はもっといる可能性はありますか? います。ていうのはその場にいないから それから比例があの増田さんがおっしゃったように全部公明 3つ で例えば私吸九州ブロックだけど今のこの中核っていう名前だとすると せぜきて3ですよ。 うん。今多当化してるんで はい。 他にもね、あの賛成党さんがおられたり、令和さんがおられたり、 旧来の政党以外に国民民主党さんも そうすると九州ブロックの特票のうちの 3 ということは全部公明党っていうことじゃないですか? うん。 あの、そう、今のあの原口先生のお話の前提の部分をちょっとう形で言うと、 ま、私が聞いてる、取材してる限りでは、あ、前の 11の比例ブロック でそのうちの名簿順位の、 ま、大体1位、上位1位から2 位を、ま、多めのブロックだったら 3つぐらい、え、上位3 つぐらいを公明党の原職の議員さんに、え、割り振って、え、まあ、今の公う との原油議跡24 議跡は大体確保できるようにした上で、え、あの振を決成するということなので、 ま、公明党さんにはメりはないだろうという意味は、ま、比較的、ま、お得というかね、あの、という部分はありますよね。 で、え、ですから、あの、ただ各 11のブロックについて、え、上位の 2なり3 なりがあの明党さんということになるので、え、立憲民主党さんの旧立憲民主党さんの赤率で、え、通ってたような人たちの枠は、あ、そっからしたってことになっですね。ええ、 そうです。だから今立憲の中じゃあ一級候補、自給候補って名前が出てるんです。 お、 つまり一級候補はまさに公明党産んの候補。 はい。 この方々は、ま、比例で単独だから うん。 工事即当選 うん。 で、2 級補は朝選局で一生懸命迂の海田にやるけど、ま、自民党強いですからね、今回高さん。 はい。 で、そうするともう小戦局で破れイコールバッチがなくなるとこのパターンが今 148 いるけどおそらく 40 ぐらいに減るんじゃないでしょうかね。 なるほど。 あえて質問しますけども、あの立憲民主党がこれまでの選挙でその取った比例の数に加えて公明党の比例の議跡数が上積みされるんだとでその分増えるんだという風には考えにくいんですか? それは100%ないです。 なるほど。うん。 ものすごく起こってるから。 うん。 うん。 で、校調な時の自民党であの公明党さんの表が例えば 7割とか うん。 入るんですよ。 うん。 それはあの小川先生がおっしゃったに色々もう日頃から手続きを第 2次して努力して7 割入ってるんです。めちゃくちゃ完璧なフォーメーションで動いた上でってことですよ。 完璧。公明党さんの僕1 回選挙あの権技の手伝ったことあるんですよ。 はい。 うん。 もうねやっぱあのロジスティックの素晴らしさ うん。うん。 15 分起きにあの人が待っておられるんですよ。 それで僕が国会議員だから 3分 はい。 で、本人が3 分、そして女性部か男性部の人が ま、2分とそれで握手して次 はい。うん。 で、やっぱりね、候補者生いてました。 ああ。 それぐらい過酷なんですよ。 それがでも公明党の選挙です。 うん。 僕は見上げたもんだと思う。 うん。 だけどれは多分立憲の候補にはまず人を集めることだってできない。 うん。 うん。 それやっぱ小川さん今回そういうような形で公明党と総学会一体となって機能するっていうのは木さんおっしゃる通り不可能ですかね。 あ、ま、ちょっとこれ実際の理見でやって られたはさんの前で私がちょっとまねしい というかあれですけど、まずあの今までの あの事項の連立というのはあのこれ一般の 方はあの公明党が一方的に自民党を助け てるというようなイメージがややもすると あるんじゃないかと思うんですけどあの やっぱ現場のレベルとか実際議員さんやっ てらっしゃる方に行くと相当持たれ合いて いうかバターがすごいんですよね。あの、 自民党だってかなり米党に協力してるん ですよ。あの、ま、もう象徴的なのが、ま 、あの、視聴者の方は、ま、名簿って政治 側の方で、あの、支援者とか、あの、ま、 中の選挙区の方名簿って持ってて、ま、 それを元に、はがきを送ったりとか、あの 、話言ったりとかして、ま、選挙の重要な もう政治家の方々は生命みたいなものなん ですけど、もうあの露骨に公明党の人って いうのは自民党の政治家の方にこう名簿 よせみたいなことを要求し続けてきたん ですね。で、まあまあしょうがないか しぶしぶ出すわけですけど、あとやっぱり こう、ま、特にあの国土交通省大臣ずっと 公明党の政治やってましたからやっぱり 土屋さんの業界とか、ま、前頭的には自民 党の表電なんですけど、ま、各の土屋さん とかも、ま、国土交通大臣だからこう しぶしぶ出したりとかしてで、それでこう やっぱり公明党さんもいっぱいあの いろんなとこ尋ねて行ったり、はがきて これこういうそこまターっていうのがあっ たんですよ。 ま、ところがちょっとね、先ほどあの原口さん自身が言ったように、あの立憲の人っていうのはね、こう実際選挙だったら自力でどれだけ人集められる議員がいるのか多分立憲の方から出せるあの名簿っていうのは ま、あのいやこれはなんか出しるとかじゃなくて出したくても出せる名簿ってのがそろ自民党と比べれば全然ない でまっと生癖をじゃあの日競争とかね実郎とかそんなところが出すんですか?これ相当あのハレーションっていうかあ あの屋さんが出したので国土交通大臣だったから渋でも出してたけど、 あの、労働区名の方々が出す同期っていうのがですね、ま、特にあの利建札は二祖とか自郎とかそういう結構デオロギー的にね、ま、厳しい方々が すんなり出すのかっていう話もあるわけですね。そうすると当然公明党の方々もこう、ま、気合が入らないというか、な んでそんな奴らのためにやらないかんだという話。 当然になりますよね。で、あと、ま、その 、ま、結局これは、ま、あの、ま、小戦局 にこのままコが出たところで多分極めて 苦しいから撤退して比例っていうのは、ま 、もう選択肢としては分かるんですけど、 ま、これはなんかこう時々ネットでネタと して上がってますけど、なんか色々選挙で 終盤になってくると公明になんとか候補危 とか言いてなんの行層とかね、ま、ネタに なってるけど、ま、ああいうのもですね、 ま、ちょっと1つやっぱり、ま、伝統芸 っていうか考えてて、やっぱりそうやって 危機感を煽るわけですよね。ほんこいつを こじるもしれないからこうあのみんな バンバン回ってこいとか頑張ってこいって つってそれでやっぱ頑張いかんなっていう ことでま期間であるわけですけどぱ小戦局 から全部撤退しちゃってかつその中道改革 連合ですかそっちの方で比例で上位で処遇 するとま現場から危機感がなくなっちゃう あのかつてほどやばいなこれ電話かなきゃ とかそういうモチベまちょっとかこうなん かそういうね気合がやっぱ失われてしまう あともうこうまああの今 一体なんだかんだで公明党が選挙すると比例表ってのが 500万とかま、600 万とかいくわけなんですね。 で、総加学会に本当に信者さんとか、ま、実は分からないんですが、ま、やっぱ 200 万内外なんじゃないかと言われてるんですね。で、残りのやつはもう皆さんご存知の通り、なんかいきなりね、中学生が友達が電話がってきて、あ、ちょっとコメント頼むよとか言って言うわけなんですけど、フレンド表ってです。ま、 F ドリという、ま、フレンドってやるんですけど、やっぱりですね、こう自民党与党です。 ですから自民党入れてくれるよとか与党じゃないかとかね、安倍さんあれじゃないかとか言うと、ま、入れてくれるんですよね。そういう与党効果っていうのがあって、あの、いきなり立憲入れてくれって言って、あの、本当に、あの、ま、はさんの前失礼ですが、普通の政党指示実だって何倍違いますか?あの、自民党とあのね、そう、 そういう状況がある中できなり中学校時代高校の友達にかけていきなり立憲に入れてくれと言って、いわゆるノンポリ無闘派の人がそうですかて言われた相当厳しい。 だから、あの、ま、5600 万あるんですけど、かなりあの米が持ってこれる表自体は相当減る可能性もある と思いますけどね。だから本当良くないことが起ころうとしてると思いますが、 確かに危機感を失うっていうのはあの説得力ありますね。うん。うん。 やっぱり僕らずっと小戦局でやってるから 小戦局の選挙ってやっぱ半端ないんですよ。 0か100かだから。はい。 うん。一 票でも落ちればそれはもうダメなんですよ。 うん。 で、そ、あの、先生おっしゃったようにその危機感とそれからも逆に言うと動感ですね。 うん。うん。 その躍動感の中で逆に組織が強くなったりするんですよ。はい。 で、それを比例だけだと失ってくる。 うん。うん。失うだけじゃなくて、その おそらく日本の選挙マシンの中で公明党 総加学会さんの選挙のあれは自民党僕あの 下駄の雪とか失礼なこと言ってたけど絶対 違っててこれものすごい高い下 うん ロジスティックがものすごいんですよ あんなことが できるっていうのは僕が選挙した中じゃ公明党だけ うん だから僕1 回も公明党悪口言ったことないです う ま、隣が同級生っていうこともあるけど、あの、公明党の代表なんですよ。小学校の同級生が。うん。 毎回ね、でも彼も朝緑のおじさんやってんですよ。それ何かって言うと、指示者に対しても、もう元々そういう誠実な男なんだけど日頃ちゃんとやってますよっていうのをちゃんと見せてるんです。 うん。 表のためじゃないんですよ。元々そういう人なんだけど、なんていうかな、すっごくそこが渋谷なんですよ。 うん。 だからあれ新身党の時だったかな?どっかのよその国で追い出してそれがあの学会員にバレてうん。 それで首になった人いましたもんね。 うん。 日頃の就寝成果遅刻閉が最も厳しい。そこに立憲民主党のあの なんとか割と緩い人たちが行ってですよ。 はい。な、 何なんだこらと。 そうですよね。 ね。僕はそれ両方に良くないと思う。 うん。うん。うん。 公明動画もやっぱりだから絵っていう戸惑題は絶対にありますよね。だから あるでしょうね。 うん。 じゃあいわゆる相場効果ってのは見込めない。 むしろ逆です。もう僕んところにも遊国連合で今度立ち上げます。結局結構何十人クラスで。 うん。はい。 ほでむしろそことあの公明党の方々もむしろ真面目な一生懸命の人たちだから自民党のまあなんていうかなの自民党のいいところを集めたような人たちを今度教者連合をやるんですよ。 ああはあうん。 小選局で勝つ人間しか集めない。 うん。 そうすると どっちがいいかつったらこっちと組んだ方があの自民党と組まなければですよ。 ええ、僕だったら自民党ともう 1回あの高一さん塾の 1個後輩で うん。 ちょっとあんまり大きな声じゃ言えないけど昔ヤンキーですから絶対にあの先制攻撃するに決まってんですよ。も僕去年からずっと 得力あります。 これだって遅いぐらいなんですよ。 もっと早かったかもしれ もっと早いんですよ。もっと早くやりたかったんですよ。 うん。 だから今頃なんかな、急にやられたとか言ってんのかな。それは不思議です。 ちょっと甘いですかね。 甘いし、あの、本人を見失ってると思います。 うん。 あ、結構したかです。あの人頭いいし。 うん。 うん。 今あの遊国連合って話で出ましたけど はい。 原口さんも新党には参加されない。 中にはもう絶対参加できません。てか 中道連合。はい。うん。 はい。もうコメントの皆さんにも申し訳なくて。 うん。 逆に うん。 だってもう1 期目のあれは公明党総加学会さんがいらっしゃらなかったら受かってないです。 あの時新身党は今回と同じように小戦 1本なんですよ。 うん。 比例なし で原職と1対1。しかも相手は財務省。 それで勝ったんです。 うん。 うん。 その人たちに半端な選挙できますか?僕は申し訳なくてそこにも入らないし。立憲民主党がうん。 その回答されるのがもう手続き的な歌詞ですよ、これ。 うん。 党員サポーターから訴訟されて勝つと思います。これ。 うん。 これすごくいいなのはその、ま、執行こ部が決めたっていうことですけど、 強力に推進したっていうのは、これ野田さんなのか、それとも、あみさんなのか、どうなんでしょう? そこは うん。 僕が聞いてるのはですね、岡田アみラインって聞いてます。 はい。そうなんですね。 野田さんはもうなんというかあんまりなんかをする人じゃない。 あの、朝演説とかやってますけども はい。あずさんと 岡田さん のラインでやったんじゃないかと。 うん。 なるほど。 僕もあずさんだと思いますね。 ええ。 やっぱりあずみさん感賞になってから積極的な仕掛けをしますよね。あのこの間のこの間の主半指名選挙の時もあの国民主党の玉木さんが活合かと言ってみたり うん。まあ、あるし、ま、私、あの、 NHK 政治部の先輩でもあるので、ま、すごい、あ、ま、立憲民主党の中では政局感のある人だなと。 おっしゃるとり、私同期なんですよ。 うん。うん。 彼と仕掛けて 30代の時30 代を作ろうとしたんですよ。バカですよね。失敗して牢屋に入れられた政治のそれから第 2 期民党を作る会も、あずみと一緒にやった。これも失敗した。 うん。うん。 あずみとやって成功したこと 1回もないんです。申し訳ないけど。 今回だからもう初めて別れるんじゃないかな。 あ、そうですか。30 年間な。 ああ、 アビもちょっともう本当い加減にしろよということを僕は思いましたね。 うん。うん。 あの、松田さんおっしゃるように非常に積極感もあって面倒みがいいから うん。 情報もいっぱい集めてんだけど うん。 今回情報集めすぎたんじゃないですか。 ああ。 ああ、 なるほど。公明党側はつまりそういう仕掛けにだから単純乗ったのか。 むしろ公明党の上手だったのか、ちょっとその辺りはすごい気あまり上手ということはないと思いますけどね。というのもあの、ま、も本当にここ最近数年ぐらいあのコメトってのはこうなんか戦略方針っていうのがもう一貫してないブレーって、ま、よく何がやりたいのかどんどん分からない党になっていってですね。 選挙のことな考えても例えばあの元々あの ま例表が一貫して落ちてるのでこのまま 比例みだとこうダめだろう話になってです ねあの本来はあの小選局を増やす方向だっ たんですよ。 だからあの柔像銃の時とかすごい自民党と揉めたりとかしてて、だからもう選局でちゃんと戦っていかなきゃいけないっていうことでちゃんと人用教えてたのに、まあ今ねこのいきなり小選挙局全部やめますみたいな話で突然そういう話にもなってますし、 あとこう中道っていうキーワードで確かにあのできた時から中道政治とかいう服で言ってたのは間違いないんですよ。 あの、突然増じゃないんですけど、やっぱりこう今まではこう、ま、ここね、 10 年特にあの自民党と一緒にやった頃は、ま、平和と福祉っていうことを強調して、ま、中道とかそういう軸を示すっていうか、こう、ま、政権のスタビライザーというのか、ブレーキ役とか調整役とかそういうことでしたね。あまり、あの、中道東ってのは昔から言ってるんですけど、ここまであの全面に出してきたわけではない。 やっぱりあの去年の10 月ですから連立が分かれて以降から非常にあの強調するようになってますし だから本当にあのまあね結構無内の方にてやると言ったらやりきるとか言うんだけど何やるんですかって言われてあのまそら議員さんとかはこれここれこう政策ありますけど多分あのごく一般の方々にこう公明党ってまあのなんかいや 宗教とかそんなんじゃないですよ。 あの、純粋にあの、政治的な政策とかで何を主張されてるか知ってますか?ったらパッと答えられる人いないでしょ。自民となんか自衛隊強くするとか憲法改正とかあの立験あったらね、こうなんか平和とかとかそういうことあるわけなんだけど、あの、特に思い浮かんでこないんですよね。 で、これは結構彼らがもう身内の媒体の中でも、あの、ここが自分たちの弱点だと言ってるぐらいで、でも本当にその時空が定まらずになんかこう、ま、なんで去年も連立を外れたかっていうのはこれことが言えば未だにちょっと本当の原因はよくわからないんですけれども、あの、ま、それぐらいなんかこう分からない感じでただでただ現実はどんどん表だけ減っている。あの、このままだともうちょっと塔が持たなくなるっていう。 だから、まあ、ま、ちょっと私利権さんの 方特に何も知らない人間ですけど、ま、 そういうちょっと、ま、目の前とにかく もう1ヶ月後に選挙しかも突然言われた 選挙で、あの、ま、ほっと大変なことに なる時に、ま、ちょっとこう何か散らつか せたら乗っちゃったんじゃないですかね。 なんか、ま、いや、でも確かに僕も 長年日本の政治を見てきて、市販見きて、 ここ1年1年ですよね公明党の選択って すごく幅が大きいがあった。 あの高発足時もう ま投会談とかやって、 ま、連立で離脱ってのは 1番最後のカードじゃないですか。 それをまあ 一気に切ってしまった。 で、今回だって、ま、立憲民主人党との連携だって、ま、色々なパターンを うん。 立憲民党側は提示したのにその中で 1 番大きい、ま、新透決成っていうのをコメ選んだと。 うん。 あ、どうしてたんですか?なんでこういう これね、例えばあの世界の潮流を少し間違っておられるっていう風に見えるんです。 今小川先生おっしゃったように中道っていうのはポジションなんです。 うん。 で、世界の政治はむしろグローバリズムと安グローバリズムなんです。 うん。 自分のところのしっかりとした人間の尊厳と自由を守っていこうっていう風に言ってる。 で、僕は逆に言うと賛成党さんとかその今の立憲もそうですけど高一さんをそのウのところをあの強く見すぎてるんだと思うんです。 うん。 僕は政塾でもう30 何年間高さんと一緒だから うん。 あの安倍さん的な右翼クチックな仮面をかぶってるけどましたよ。 だけど本来はあの方はそのアメリカのわゆる うん。 プログーカスって言って民主党のちょっと言うと うん。 社会党みたいな 人について勉強してんですよ。 だ彼女が1 番最初に書いた本はですね、アザックスペイアなんですよ。 うん。 タクスペイヤーとしてどうするかと。 なるほど。 これはまさにその公明党さんの人間主義とよく似てるんですね。大衆ととも。 だから本当はやれずあの高一さんとの方がうまくやれた。あの客観的に見るとですよ。 うん。 やってしかった言ってんじゃないです。僕立だから。 だけどう ん。 あの、そっちじゃないんですよ。 うん。 だ、立憲はもっと言うと中道なんていうのはこれは江田野さんが立ち上げた立憲主義の政党なんですよ。 うん。 手続きを何よりも大事にする。 はい。 それを完璧に今回壊したんで、僕はあの遊国連合っていうのを本当はあの演が大くなんで立憲党っていう政党を作ろうとしてるんです。 あ、大芸はい。ですもんね。はい。はい。で、 でもこの立憲という言葉がもうこの立憲ミストで怪我されてしまったんでしばらく使えないんですよ。 うん。 ま、小川先生おっしゃる通りだと思う。 あ、僕は公明党さんはあの平和と福祉と教育と環境、それに人間主義に戻ればどっからでもお呼びがかかると思いますけどね。 ね、この間のま、その尖った選択をした時の当初は斎藤さんですよね。 うん。 斎藤さんって原口さんその新身時あるんですけど、どういう方ですか?リーダーシップを発揮する方なんですか? 僕1 番あの恐ろしかったのがちょっとこんなとこで言っていいかわかんないけど明博さん。 うん。 あの人にむっちゃくちゃ鍛えられたんです。予算委員会で。 太田さんは鍛えるリーダーだった。 はい。 それから夏尾さん僕ちょっと委員が違うんでよくわから。山口夏さん。 はい。 で、この斎藤さんはむしろ逆に言うと兄弟みたいなあの方原子力の専門家ですごくその味方があの僕も半分か系だからあいう方と話が合うんですよ。 だけど政治的なところは太田さんとかに比べるとちょっと全然違うなと思います。 あ、うん。 私がすごくやっぱり柔らかいあったかいイメージを受けてえ。あったあったかい。あのそう厳しいですよ。 うん。 何回呼び出されて怒られたかわかんないけど 最後は必ずなんかそうから坂口さん うん。 やってくれるんです。 はい。 で、それからするとやっぱちょっと うん。 あの、三角定規を持ってるかなって感じが でもやった選択はめちゃくちゃ立ってますよね、これまで。 そうですよね。 演り立つ新党決戦ですもんね。 そこはちょっとよくわかんないな。 小川先生がお分かりじゃないですかね。 うん。 ですから、あの、ま、ま、斎藤さん本当にね、あの、ま、人柄ではどういう立場の人にあって全く悪口言う人がいないという、 そう、 あの、大変い人だという評判しかない人なんですけど、先ほど言ったこう、あの、ここ特に近年こう公明党じゃ何が軸でやってくのかっていうのが非常に定まってないっていうことが 1 つ。あと、あの、これ世代交代に失敗したんですね、最近。あの、やっぱ石さんという人たらいきなり選挙怒っちゃってと。 で、あと、ま、あの、ま、俺はもう事実だから言っていつもですが、前に、あの、選挙で神奈川の方で頑張ってられた東山さんという方がおられて、まさにニューホープだったんだけど、ま、ちょっとお食のようなことをしたということでなくなってしまって、で うん。だから、まあもうあの結局、ま、 斎藤さんとかあの世代からのこう若返 りっていうのはちょっとなかなかね、本当 はもうちょっとあの若い人たちに譲って やる方向ちゃんと決めてたんですけど、 ちょっとあの、ま、選挙に落ちたりとか そういうスキャンダルがあったりとかして なかなか難しくなってしまって、まだ斎藤 さんの世代がこう代表やらなきゃいけない 状況が続いてるんですね。 って、あの、やっぱりこう、ま、一般の学、学科員さん応援してる方々の中でかなりあの、フラストレーション的な最近公明党がしっかりしてないっていうのはこれあるんですよ。やっぱり、まあ、単に負けてるし、あと、ま、あのね、あの裏金問題、自民党の問題、あの、一緒に見られるとか、あの、厳しく言ってないというようなことで、だから、あの、ま、突き上げのきついんですね。 最近あの、ま、単に数字出てないし自民党 に厳しく言わないとか引っ張られてるとか いうことでこう、ま、昔だとですね、あの 、本当に露骨に言ってます、池田大作さん とかそういう、ま、太田さんとかもそう ですよ。 ま、あの、割と、あの、バシッと言える人っていうのが、 あの、ま、よくも悪くも組織清楚がもう黙っといてくれと、任しといてくれと、あの、ま、なんとかしとっからみたいなことで、ま、回ってたんですけど、ま、ちょっとこう過剰にね、こう、あの、ま、東内世論っていうか、ま、あの、そういうものに、あの、上の人があの、忖度してるような状況がちょっと見られるというなのが 1つ印象としてあります。 だからあの本当に連立離脱した時とかだっ てま、あの昨日までなんかあの公明党は 自民党に甘いがもっと厳しく言うべきだと かいう風なことをま、普通の人ですよ。 一般の学園さんで厳しく言ってた人が なんかこうね、いきなりあの10月10日 になってあの別れましたって言ってあ、 それはあのおじさんどうしてるかなと聞っ たらいや大変なことになったなとか 言ってそうだからこうま、あのもちろん あの党員さんとか一般の方々でかなり不満 が溜まってることは事実なんですけどこう なんかその辺のそのキ々いがなんかうまく 捉えきれなくなってるでそれでまく悪くも 的にバッとやれる人も少なく う た、あの期待に答えてると思ってるんだけれど、ま、微妙なボタンのけちがいいがその辺であって結果的にはなんかこう教策で突っしてるようなことばかりになってしまってるんじゃないかというのが、ま、なんかちょっと最近、ま、全く偉え、偉一般の人たとかと話してなんかポそっと出てきた感想だったりとかしたんですけどね。 当然ですけど、あのさ、斎藤さん初め、あの、今の公明党の興の方々、ま、こうやった新党決成であるとか、ま、ま、連立つもそうでしたけど、 これはもちろん総加学会の 理解とかオッケーを得てやってるわけですよね。 うん。例えばこれ、あの、ま、牛尾夫おって、ま、こ有名な総学会の機関士ですけどうん。 あの、最信号ですけど、あの、とても面白いなと思ってですね、あの、あの、最信号から新しい連載が始まって、 あの、歴史館の与葉純じさんが書いて、あの、谷川主任副会長で、ま、総学会ナンバー 2 と言われに、ま、インタビューするっていうことが、ま、第 1回のメインの内容なんですけど、 ま、あの、ズバり、あの、聞いてるんですね。 こう、あの、いや、連立の離脱のは、あの、学で、あの、指示したんですか?なんていう話たら全然そんなことしてないですよみたいなこと。ま、それはもちろん、あの、公式の機関士ですから、あの、本当に本当の本当に本当のこと言ってるかどうかったら差し引いて考えなきゃいけないけど、表面上、あの、何にもしてないというのが、あの、答えなんですね。 あの、党の方でこうやってるんだから我々がなんかこう裏で動いてるなんていうことはないということが言ってて、ま、さっき言ったなんかどこまで鵜呑みにしていいかどうかってのは差し引く必要性はあるけれどもだからあの本当に嘘を言ってるわけではま、だったらここまで書かないと思うのでやっぱりかなりその藤さんにこうある程度のこうフリー反動まではないんでしょ かなり今党の方に裁量は与えてるんじゃないか と思うんですよね。というのを、ま、やっぱりあの、ま、もう選挙するたびに全部総加学会にオ部に抱こ。ま、昔はそうだったんですも 100%、120% 全部やってくれるっていうもうちょっとそれはもう組織として持たないので、あの、公明党の議員さん、古個人があの、自分であの、こ、ま、ちょっと前まで講演会をちゃんと作ってる公明党の議員さんはちょっと珍しかったんですけど、そういうのをちゃんと作って自分で表をちゃんと集められるようなあのようにやってくれていうこと。 で、だから学科員じゃない人のあの者も集められるような塔にチェンジしてくれっていうのはこれはかなり公式にはっきり打ち出してることで、 だからそれは目指してるのは事実なんですよね。ただから、ま、そういう意味ではこうあの世間でこうごプ的に言われてるほど総学協力に手を突っ込んでるっていうは、ま、全く何も手を突っ込んでないはないと思うんですけど、ま、陰謀論的に言われてるほどなんか全部裏でやってるんだっていうのはやっぱちょっとないのかなと思います。 ただ、あの、本当にここから懸念するのは そうやってこう、あの、極力、普通の人、 阻害じゃない人のあの、指示も得られる、 あの、一般の党、そういう選挙的な意味で は一般の党になろう努力を続けてたところ で、こんなね、いきなりトップダウンで いきなり立憲と一緒になるからみんな論は 許さんみたいな話したら一般の人は引い ちゃいますよね。こういうことね。だから 、だからそのこともやっぱ良くないな。 ここもやっぱり戦略性の一貫性があのぶれちゃうっていうこと。 そう。もっとね、昔は柔軟だった。で、今小川先生おっしゃってるようにこう要な人を失ってるんです。 例えば僕同級世代だけ高木よちゃん。 よちゃんあの病気かなんかで出てないでしょ。 うん。 から新身党があの回答した後もですね、渡辺あの高先生が副議長出に集めてあの野党に心のある議員さん、 富田さんとか赤羽さんとかそれから増也さんとか上大サムさんとかを一緒に僕らずっと勉強やってたんですよ。 で、その後も、あの、こういう立憲になった後もですね、あ、例えば古やさん、女性部の うん。うん。 あの方とかも本当によく聞いてくださるんですよ。僕あの 1 回目そうやって新身党でお世いになったから東京の方々って結構来てくださるんです。 なんすごくなんていうかな、人間的っていうか義がいんですよ。 うん。 はい。 も、あの、お前らは敵だから終わりっていうんじゃないんですよ。ところがある時からそうだな。さっき富山さんの話が出たけど、富山さん非常に安全保障のあの、あれだったけど公明党にしてはかなり右なんですよ。 うん。 かなり右。あれ、ちょっとあの平和の党が、ま、もちろん安倍さんがそうやって行くからついてかなきゃいけないけど、 あの辺から変わったな。 ああ。って思いましたね。 うん。 ま、でも僕だ、僕はちょっとコメントじゃないから手突っ込むとまた怒られるけどうん。うん。 僕は古屋さんとかそれから岡本三光成さんっているじゃないですか。あの人佐ガのトスの人なんですか? はい。ゴールドマサックスのそっちばっかり言われるけど。 そっちばっかり言われるけど僕は怪我病気とかしてる時 1番声かけてくれるの彼なんです。 ああ、 なんかね、昔そういうあれで大金持ちでどうのこんのってよく言われるけど 1 番庶民的で1番なんとか優しいうん だそこに台わりしたら今の立憲とかはちょっとやめたがいいと僕思います。 相談してくれたらよかったのに。そうね。はい。はい。 あの、正さんね、これこの後のその流れをね、一応今出してますけど、ま、今収録時 16日の金曜日ですけど、この後にえっと 14時後、ま、2 時、ま、当発表で、ま、これが発表されて、 で、週明けの月曜19 日に工量を発表して、 で、20日に離島入等届け締め切りで 21か22 に決統大会っていう感じになってくるんですけど、 ここで原口さんみたいな選択をされる方っていうのはもうどうするかってのは早く決めなきゃいけない段階になって 僕らはですね、えっと、火曜日に遊国連合を立ち上げます。 ほう。 おほ。 だからその、え、中核 に行く人もいるだろうけど 149が、あ、148 がみんな中核に行くとばかりは限らない。 むしろ、うん。うん。 この比例が3つっていうところはこれもう 1人1 人のあの小選局大臣とっちゃ活なんですよ。 うん。 しかもこんなに怒っるから。 はい。 比例がないっていうよりか、例えば自分のあれを言うたらいえけど、遊国連合だったら比例 1はあるわけです。 うん。うん。 そうです。 しかも強いから。 はい。 有効連合どれぐらいの規模になりそうですか? それはちょっとまだ今からのあれによりますね。 うん。 うん。でも30とか40とか50 とかそんな数字はあの持っていけたらなとは思ってますけどね。 うん。 例えばですけど、今あの現日本で活動されてる名古屋の川村孝さんとかとも協議されたりしてるんです。 あの親父はいつももう あの国会地面でずっと一緒なんですよ。 うん。 それから自民党の中にもいるんですよ。国会地面っていうかね。 今なんか僕なんか自民党の人たちからよく 立憲からぶディスられて自民党から助けられたやつに住んで やっぱり自民党ってあったかいなってこの頃思う。 そうですね。うん。 これでもかなりじゃ土日で色々決めるってことなんでしょうね。その月曜日に セ論調査が出るでしょ。 うん。 で、さっきのじ事みたいに はい。 こんなに増えてるっていうあれをま、間に受けてやる人か うん。うん。 それともやっぱりお相手も人間ですからね。 はい。 小川先生おっしゃったようにしかも ものすごい努力の上に積み上がった葬組織なんですよ。 うん。うん。 僕は甘く見たと思います。あずみ君が。 うん。うん。 確かにこの土日の世論調査注目ですね。うん。 そう。あのじ事のね、あのこの仮に公明が入ったらみたいな感じでバーって出るやつがあのネットにも出てますけど、あれはその松澤田さん的に見たらこれちょっとこんなはずはないって感じですか? そうですね。 あの、あのなんですかね、シュミュレーションはそもそも、あの、前回の石政権の時の衆議院選挙の議跡を元に公明党の議跡を、あ、とか特票を上積みしたっていうシミュレーションですから、今も高制限やっぱりあの指示率未だに 70% 超える指示率の人ですからね。うん。そのもで選挙やったら、ま、そもそものベースが立メのベースはもっといでしょうからね。え、 はい。ありがとうございます。 本当はあっという間にね、1 時間でしたけれども、ちょっとまた色々動きがね、ありそうなんで、是非、あの、皆さんまたこのテーマでお集まりいただければと思います。はい。 ということで今回のゲストは原口かひさんと小川神さん、そして松田強さんでした。どうもありがとうございました。 ありがとうございました。