★チャンネル登録＆高評価お願いします★
www.youtube.com/@Bungeishunju

〈番組概要〉
　話題のニュースをいち早く深掘りする「速報解説！NEWSの論点」。1月16日、立憲民主党と公明党が合流し、新党「中道改革連合」が誕生しました。当事者と有識者はこの動きをどう見たのか。衆院選での勝ち目はあるのか。緊急座談会を開催しました。

〈ゲスト〉
・原口一博｜立憲民主党 衆議院議員
1959年佐賀市生まれ。東京大学心理学科卒。立憲民主党佐賀県連代表。佐賀県議会議員を経て、1996年に衆議院議員に初当選、2009年9月から翌年9月まで総務大臣を務めた。

・小川寛大｜「宗教問題」編集長 
1979年熊本県生まれ。早稲田大学政治経済学部卒。宗教業界紙「中外日報」記者を経て、2014年宗教専門誌「宗教問題」編集委員、2015年同誌編集長に就任。著書に『南北戦争アメリカを二つに裂いた内戦』（中央公論新社）、『創価学会は復活する!?時代に取り残される新宗教』（共著、ビジネス社）など。

〈ゲストMC〉
・増田剛｜政治ジャーナリスト 
1970年、東京都出身。一橋大学法学部卒業後、1992年にNHK入局。政治部記者、ワシントン特派員、解説委員、NHKワールド編集長を歴任。近著に『次期戦闘機の政治史 選定過程にみる日米欧の攻防』（千倉書房、日本防衛学会猪木正道賞基金特別賞）など。

〈MC〉
・村井弦 ｜文藝春秋PLUS編集長
1988年、東京都稲城市出身。2011年4月に株式会社文藝春秋に入社し、「週刊文春」編集部に配属。2015年7月、「文藝春秋」編集部。2019年7月、「文藝春秋digital」プロジェクトマネージャー。2021年7月、「週刊文春電子版」デスク。2024年7月から「電子版統括編集長」となり、2024年12月に映像メディア「文藝春秋PLUS」編集長に就任。

#文藝春秋 #文藝春秋plus #立憲民主党 #公明党 #中道改革連合 #政治