せーの。もうさてわからん。 はい。ま、市場はでも荒れております。 荒れているんですけど、4 月に帰ってもね、全然荒れてるんですが、ちょっと、ま、市場の下げ止まり感ってのは少しずつできててきてはいるのかなっていう感じはするんですよね。一方的に下げ続けるあの何千とか下げてたじゃない?日経平均で。 じゃなくて、ま、乱工にはなってくるていうことなんで、あの、ちょっとまあ、改善まではいかないけど、そろそろ売りはデスクしなんじゃないっていう風な声も聞こえ始めているんですけど、 私はちょっとね、それは時期消層だと思っておりまして おというのは、 ま、要はこういうことなんですね。ま、楽観はまだ早いと はい。 で、リスクはまだまだ高いよねっていうところなんで、この安定上昇特性ですね。 うん。っていう言葉。うん。 これはあの勝手に私があの呼んでるだけなんで一般的な用語ではないんですけど、ま、単純に安定的に上昇するような銘柄を選んだ方がいいですよ。 そうですね。 うん。ていうことをですね、ま、ちょっと 1 つ提案したいという風に考えているところでございます。 なるほど。 で、なんで、ま、その楽観するのが時期少々なのかっていうところなんですけども、 まずですね、あの、最近これよく言われてることなんですけども、市場の旧楽増えたと思います。 増えましたね。1日1000 円超えるのに慣れてきてしまいました。 あ、なんか今日1000 円かって感じだよね。 そう、そう、そう。で、やっぱりここ数年増えてんだよね。で、過去 3 年間の日経平均株価見てみましょうということで見てみたんですけども、 例えばこの2000ね、えっと、24年の 8月、あ、7月ぐらい、7月ぐらいか うん。 に旧落しましたね。 うん。こん時よく覚えてるでしょう。 はい。ああ。あ、日銀が上げした時だ。 そう。 あの、海、海にいた時、そう、海にいた時ですよ。よく覚えてますよね。 の収録で海に収録してたら そうでなんかスマホ見たらあれ あれ上げっつって大暴落 そう。大暴落してこなんか暑いしさもうなんだこれと思いながら僕見てたんだけどそれとあとはこの 2025年の4月 ちょうど1年前は ああ完税ですね。 そうですっていうことが感じでなんかね、 1年に1 回ぐらいなんか何千円も下げるようなそういった旧楽相場 うん。ていうのが起こってはいますと。で、直近足元は、ま、イラン、ま、中東情勢の悪化というところであの給落をしているというところなんですけども、 ただ、ま、これだけ見てるとなんかその後すぐ戻ってるじゃないですか。あの、売利上げショックもそうだし、完税ショックもそうなんだけども、その後戻ってるんで、今回も別にそんなにね、 うん。 悲観しなくてもいいんじゃないのみたいなその株式仕様にとってはね うん。悲観しなくてもいいんじゃないのって話になるんですけど 少しねちょっと状況が違うところがあって はい。 でまずこれねちょっと今日定量的なお話になります。数字のお話になるんで分かんなかったら聞いてね。 うん。あのそんなに難しい話じゃないから大丈夫なんだけど。 えっとまずですね ボラティリティですね。 はい。 これは要は株価の変動性の話です。ボラティリティって普通に使う? 使えます。大丈夫?うん。大丈夫です。 トラティリティっていうのは要は、え、どれぐらい乱攻下げ下げしてるかっていうところの、え、ま、程度の大きさですねていうのを見てまして、で、これあの過去 6 ヶ月間のボラティをずっとあの、日時で表示してるっていうところなんですね。だから過去 6 ヶ月間にどれだけ株価株価が変動したかっていうのを見てるものなんですけども、で、日経平均株価株価って元々ボラ高いんですよ、これ。 そうですね。 そう。非常に高くて、え、ま、 S&P500 とく比べは高いんですけど、あ、ちなみになんで日経平均ってボラ高いか知ってる? へえ。 へえ、なんででしょう?ハイテック株が結構入ってるからですか? まま、ハイテック株は多分ね、SP500 が多いね。 だとすると海外投資化が多いからとか。 ま、それもあります。それももちろんあるんですけども、やっぱりですね、日本がそもそも外獣依存だからです。ああ、 そう。外獣依存が大きいので、 要はいろんなマクロ変数に左右されちゃうんですよね。 で、しかもマクロ変数ってどうなるかわかんないじゃない。 川にしろ、ま、アメリカの利にしろ、あと国際情勢にしろ、そういったところにものすごい振り回されるんですよ。 なるほど。 うん。で、アメリカやっぱりその内だったりとか自分たちがテクノロジーであの、ま、経済をあの世界経済検引してるんであんまりぶれないですよね。 ていうところもあって、やっぱ日本株自体がやっぱりボラティ高いんですけど、 ちょっと気になるのが直近ボラティが下がんないんですよね。 そうですね。 ここ半年ぐらい はい。 下がってないんですよ。 これが何なんだろうっていうとこをちょっと考えたいんですよね。 確かに。 で、やっぱりあの申し上げたようにですね、その日本株ってあの世界の情勢に対して、え、ま、反応しやすい、乱攻撃しやすいって性質があるからアメリカに比べて日本のその日経平均株価株価のボラティが高いっていうことは世界でことが起こりやすくなっちゃった ていうことなんですよ。うん。 やっぱり1月2 日のね、あのベネズエラがあってからうん。 うん。 もう知性学リスクこれ収まんないよねっていう話はしたと思うんですよね。で、なんでかっていうとやっぱりアメリカが独断で、え、ま、違う国のね、第 3 国の、え、ま、そのトップをね、え、ま、その監禁したりとかそういうとこあのやっちゃったもんですから。今回のその、ま、イランの話もあの国際共調整が 0だったんですよね。最初事前の相談も 0 だったっていうことでヨーロッパ起こってるわけですよ。 うん。なので要はその1 つの国があの本当にあの他の国に対してえ、独断で勝手にそれで攻撃とかをしてしまうといったことが、え、ま、行われるようになってしまったので、そうすると他の国もそれじゃだったらうちだってっていうことになりかねない状況ってのは生まれてしまったということなんですよ。なので、あの、やっぱりこう知学リスクが断的に発生してしまう可能性が出てきたし、あの、ま、実際発生してるわけですよね。 なので、ま、市場のリスクが上がり続けておりますと。 うん。 いうところですと。 ま、なので今後もあのもちろん怒らない、越したことはないんですけども、怒らないと断言できる状況にはないんですよね。 そうですね。本とそうですよね。 だからやっぱりこれからね、あの、中国とかもしかしたら今回もね、中国なんか中裁、中裁に入ってきましたよね。 なのでやっぱり自分たちも自分たちもどんどん前に出たいってところあるとは思うので、ま、どんな思惑かわかんないですけどなので、あの、やっぱりスクは収まりにくい環境にある中でやっぱり圧関視はしちゃいけないかなと。 うん。うん。 いう風に思うわけなんですよ。 はい。 なので、ま、それを注意しましょうっていうのがまず大前提としてあります。 はい。 で、ま、実際問題まずその相場の環境としてはどんなね、国がまず上がってるのかて改めておさいしたいんですけども。 はい。 はい。 こんな感じなんですよね。 あ、到落率。 そう、登落率ランキングで以前ちょっとね、あの、お見せした時には韓国はダント 1位だったはずなんですけども、今2 位になりまして、 ま、 うん。前まで50% ぐらい上がってたんですよ。年初来で。 でもその後すごいボーンって下がりましたね。 下がった。で、あん時から言ってたでしょ。 危ないって。 そう。でも実際問題半分ぐらいまで下がりましたね。 で、それに変わってきたのがこのノルウェーすね。 ノルウェイ。 うん。ノルウェなんででしょう。 これね。 あ、資源国か。そっか。そっか、そっか。単純に国が上がってるんですね。 湯なんですよ。え、呪いはあの油大きな油電で有名ですね。 うん。で、これね、結構ね、あの証券会社にいる人はね、よく知ってるんですよ。なんでかって言うと、あの、ノルウェイってあのそういった石油とかの年金があるんですね。 ああ、そうなん。 でっかいんですよ。 めっちゃでっかいあのファンドがあってなのであのウェイエが石油がすごいっていうのはみんな知ってるんですけど行きましたか? いやいや行ったっていうかね結構世界中その年金担当した人が回ってて それにそうだねプレゼンいったことあるしであと日本に集中投資するっていう機会が何年前かなも 10年ぐらい前かな1回あって で私なんかもねそれこそあの呼び出されて一生懸命こうお勧めしたことは えそうなんです ありますねはだからすごい大きいです はい。いうぐらいやっぱり原油、石油電のところで、あの、すごくあの影響受けやすい。 うん。 で、ま、そのペルだったりとかその中東とかその塔ですね、この辺はその、ま、エネルギーとプラスあのレアースですね、 この辺りもあの、かなり強いとかそういったところもあるし、ま、南米はもちろん資源が強い、資源国が多いってことで、で、この辺りっていうのが基本的にはあの、上がってる ということはやっぱりこれも知性額リスクのうん、ところで、え、ま、影響を受けてるところなんですけども、一部の銘柄は上がってる。 プラスのとあの飛ばしちゃいましてうん。 うん。あのままだねプラマイゼロかプラシプラスぐらいなんですけど。 そうですね。 で、アメリカちょっと戻してきたんですけどね。ただ何にしてもちょっとね、まだ日本株に関して言うと、え、ま、厳しいというか不安定な状況は続いておりますと いうことなんですよね。 はい。うん。 で、一方でボラティリティのランキング見てみると、 あ、ボラティリティの国別ランキング見るとね、日本ね、さっきのね、あの、パフォーマンスというか、その年少内登率見ると 22 位なんだけど、ボラディで見るとね、はい。 え、15 位ぐらいなんですね。やっぱ高いんですよ。 高くて、このボラティリティの世界ランキングの中で、ま、ほぼほぼ先進国で見るとほぼ 1位か ですかね。 うん。 ま、デマークとか入ってんだけど、ま、あの、大きな経済権のあの、先進国の中で見るとほぼほぼ 1位です。 うん。ていうぐらいやっぱ日本ってボラ高いですね。 うん。 うん。今回だってね、日本が直接友に巻き込まれたわけでもないし、ま、資源はね、もちろん外部依存があの、大きいんだけども、あの、他のね、やっぱりそのなんつう、当時国、あの、あの、性格リスクのっていう方が、え、本来はね、乱行するっていう風なはずなんだけどもね。 うん。 ただやっぱり日本はそこに巻き込まれちゃう形でボラが上がってるよということなんで。だからやっぱり投資リスク自体はね、ずっと高い状況は続いておるので、 そんなに安心していい状況ではないんですよ。 うん。 ていうことなんですよね。 ええ。 だから、ま、それを踏まえた上でじゃあどうすっかって話なんですよ。 確かに。 うん。さっきのね、あの、冒頭で言ったこれよ。安定上昇特性とはなんぞやと。 ああ。 こんなボラティリティが高い中で安定上昇特性がある銘柄があるんですか? そうあるんですかっていう話なんですけど実はこれね以前あの似たようなことやったことあるんすよね。わからんで。 うん。 やりましたっけ やったんすよ。 もう100何回もやってるから。 そうね。覚えてんね。覚えてないんね。だからまあちょっとね復讐ね。復讐。 復讐なんですけどあの全然難しい話はしないです。難しい話はしないのであのま少し途中でなんかうって思うかもしんないけど 大丈夫かな。 うん。大丈夫です。 あの、ちょっと頑張っていただいてる。 数字ダメなんだよな。 い、大丈夫。俺もダメだから大丈夫。安心してください。 で、じゃあ今日見たいところは何かって言うと、 はい。 ま、皆さんもね、これね、あの、役に立つんで、あの、ちょっと見とくと、あ、こういう風な銘柄探し方あるのねっていう風にね、ちょっとあの、 1つヒントになると思います。 はい。頑張ろう。 ドン。まずリターンリスク費。 これ、あ、シャープレシだ。 そう、シャープレッシュやりましたね。 やりました。 うん。ま、リターンリスク費イコールシャープレッシャじゃないんだけども、ま、いたような指標でございます。 オッケーです。 で、じゃあリターンリスク費って何ですか?て話なんです。 ですけど、リスクあたりのリターンを計算する師匠はい。よくわかんないですね。もうよくわかんないね。この時点でね、リスクあたりって何だよみたいなね。 わか、リスクあたり。 うん。じゃ、1 リスクあたりのリターンのね、ま、指標を計測するっていう、ま、リスクにをこれだけ取ったらリターンこれだけ得られますよっていう、そういうイメージで、 単純なんですよね。 で、はい。どんどん感じ増えますよ。 よし、読、読んでみよう。 計算手法としては年間あ、年立換算の動落率を年立換算の標準偏差で除く除すのが一般的 うんうん。であるとはい。はい。何言ってるか分かります。 うん。よくわかんないよね。なんか感じばっかりだね。 わり標準差も忘れてしまいました。 あ、標準偏差って何だと思う? へえ。 ま、でもこれは結構帰り変動。 うん。ま、標準偏差はあれです。ボラテと一緒です。 うん。 どれだけぶれる?ま、そのパーセンテージのね、その分布の中でどれだけぶれるのかっていうとこを、ま、示すって言うとイメージはきやすいから。 あ、そうですね。 ま、あんまりね、ちょっとね、正規分とか言っちゃうと話がどんどんどんどんそっち行っちゃうんで、じゃやめてきますね。要は、えっと、年立換算する必要があるかどうかっていうのはちょっとそれはも置いときますけども、要は登落率ですね。 到落率をあのボラティで悪いイメージ はい。 うん。で、じゃあボラティリティっていうのはその要はリスクですよね。どれだけ うん。 触れるのっていうの。これフレームが大きい方がリスク大きいじゃないですか。どっち行くかわかんないから。これがその標準偏差で割るんですけど、何を割るかって言うとその投資のリターン うん。ああ。 だから投資のリターンが大きいんだけどブラが大きかったらあんまりお得じゃないと。 うん。そうですね。 で、投資のリターンが大きいんだけどリスクが小さければこれ割ってるのブーム売りくるから、そしたらお得な値が大きくなる。 確かうん。うん。うん。いうことにな。 あ、じゃ、通知的には大きくなった方が安全という風に言ます。 安定上昇性が高いと。なるほど。 で、もちろん年率算てか、ま、リターン登落率ですね。登落率、この分子にくる登落率がマイナスになることもあるわけですよね。当然あの上がる銘柄もあれば下がる銘柄もあるんでだ。それはそもそも投資対象外になります。 いくらあの標準偏差ボラがちっちゃくてもあのま、対象外になるんですけどもなのでこれは単純にま、この数字をま見る上でえっとなるべくねあの年率換算リターンが大きくて リスクが低い銘柄を選んでいきましょうね、 あのまず大前提としてあるわけですね。 はい。わりました。 うん。あります。 で、じゃあ安定上昇をの高い銘柄を 選ぶにはどういう風な手法で選んでいけばいいと思います?イメージイメージ 具体的にそれこそボラティリティが低い銘柄 を抽出してくまずはい。 うん。そう、そう、そうなんだよね。 だからね、まず、あの、私なんかよくやる手法なんですけど、まずこのリターンリスク費の数字体が一定程度高いこと。あ、 これがまず応枠大前提。 大前提で はい。 分母の標準偏差の大きさを限定しちゃう。もうなん、 え、どういうことだ? 例えば、ま、あの、標準偏差ってボラティって大体パーセンテージでされるんですけど、その年、あの、年間通して見た時に、ま、過去 6ヶ月間ですか、過去6 ヶ月間見た時にどれぐらいぶれやすいかっていうのパーセンテージでるんですよ。 何パセンぐらいまでぶれるかみたいな出るんですけど、そのブれの大きさをまず限定しちゃう。あ、 うん。 もう例えばあの、20% までとかね、風にしちゃう。うん。 はい。 で、そういう風に選んでいけば結局のところ この下の数字さえすればもリスクが低するわけですよ。 うん。 だからある程度の数字、この、ま、リターンが取れている中で特に下のそのリスクの方を限定しちゃえと確かに いうことをやれば 市場がこんなになってる中でもそれにあまり左右されないような銘柄が抽出できるのではないかと。 うん。ああ、 いうことなんですね。 はい。はい。 うん。なんとなくイメージ湧くと思うんですけど。 うん。でもこんなことが個人で計算できるのが問題ってのはあるんですけど、これはっきり言ってですね。できます。 はい。へえ。 あ、もちろんあの数学とかあとか得意な方は自分で計算もできるんですけど、今多分ね、あの証券会社のあのサイトとかサイトっていうか、あの例えば講座開いてる方であればあの多分データで取れるとこ多いですね。 Tぐらいだったら。 だから目安としてどれぐらいのていうかあれですね、それ多分で見れたりするんで、それで多分パッと見て高いか低いかの比較ができるんだよ。 なるほどなるほど。 私みたいにね、あのトピックス成メガ全部持ってきてね、自分自前で計算するみたいなそういうあの気持ち悪いことやる必要ないんですよ。 うん。ま、でもこれも慣れたら一瞬できるんだけどね。 うん。ま、何にしても、あの、結構、今見られるそのサイトだったりとか、あの、初見会社のそういったアプリとか多いんで。 確かに、それ、ちょっと数字引っ張ってきて計算したい。 そう、そう、そう、そう。ま、ボラティって語も結構一般的になったもんね。 うん。そうですね。普通の一般の言葉でも使えませんか?ボラ高いねみたいな。 結構使わないよ。 え、片口さん結構使って絶対使わない。絶対使わない。 それ多分金融場界にいる金融アにいるだけだよそ よく中原ボラ高いからさとかいやそうか 低いのはない うんでもボラ高い使うか 使わないですかね気象の荒さ的な うんとか ま人生だったけどとかわかんないですけど 変動性が高いみたい いやだってま俺らは使うよ俺らだって本当にそれこそ仕事でも使うしその延長戦上で業界の人にとったあのま 分かってくれるから。 うん。 うん。でも例えば え、結構で一般的になってきてるかもです。 え、でも例えばだよ。 うん。 親戚とかに使わなくね、あん。 いや、確かに 使わないよね。 あ、ぼ、ボラって。 うん。魚。 そう。魚のボラだと思われちゃうね。 ボラ。 うん。ま、あの、ただかなり一般化したとは思うね。 うん。 昔に比べたら、あの、ちなみにですね、シャープレシオとの違いは何かっていうのを説明する必要あるのかよくわかんないんだけど。 うん。シャープレシとまた違うんですか? いや、ほぼ一緒です。 うん。 シャープレションの場合っていうのは実はね、あれね、あの長化なんですね。だから対トピックスのあの長化を年立化してそれを標準偏差で割るっていう気持ち悪いことやってけどターン うん。 長化っていうのは例えばじゃ、トピックスがえっと 10% 上がりましたっていうところで、その銘柄がそれに対して 15%上がったらその5%がうん、 え、超化リターになるんですけど。うん。うん。 で、それトピックス使う場合もあるし、あとはその、え、ま、リスクフリーデーとかそれを使う場合もあるというところなんですけど、ま、まあまあちょっといろんな方があるですけど、ちょっとね、そこは少し違うんですけど、ま、方法も一緒です。方法も一緒なんでなので、ま、そこはね、あの、あんまり気にせず、あの、要はリターンドリスクの、え、ま、割合 はい。 とで見て大きい方が、え、数字が大きい方がいいんですよってところなんですけど はい。 ま、ちょっとこのままリスクを限定するっていうのは少しちょっとあの分かりにくいんで、 あのここのリスク限定せずにこのリターンリスク費自体が高いランキングをまず見てみましょう。 特に限定せずにね、全銘柄の中で高い あの銘柄見てみましょうっていうがあるんでしょ。 こんな感じですね。で、 あ、そうね。 そう。えっと、まずトップ 10ですね。はい。トップ10 で見てみると、え、ま、その銘柄はとりあえずいいとして、機械とか電気とかおろしとかやっぱりその辺多いですよ。 そうですよね。レーサートテックとかもテックとかね。そう、そう、そう。で、これがあの横に書いてあるけど年率 3リターンの登落率でまあ大体あの数% あってでその赤くなってるところがこれリスクですね。 はい。 で、リスクが比較的高いところに赤いものをかけてます。 はあ。で、大体ね、その 6 ヶ月の、ま、日時の標準偏差、ま、ボラですね。で、考えるとやっぱ 30%超えてくると高いイメージですね。 うん。 うん。これは感覚的に私も30 超えてくるとちょっと高けえなっていう感じはするので、 なのでここが高いところが、え、ちょっとあの、荒れてるよと。だ、リスクに耐えられない可能性は そうなんです。 あるよねっていう話なんですよね。 で、一方で例えば水井物散みたいにね、あの、リターンがそこそこあるけどリスクが低いみたいな はい。 うん。そういうところもあったりするわけですよ。 うん。うん。 うん。 なので、ま、これはこれでなんかその安定的なんじゃないのっていう風に考えることはできるわけですね。 で、今回やろうとしてるのはこの 1 番右のリターンリスク費の値がある程度ある高い状態の中でこの真ん中のその赤いのをあの抑える ていうことをやっていきます。 なるほど。