ヤーマンさんに2 億円の資産を気づくに至ったその道のりを振り返りながら個人投資家として生き残ってきたリアルな判断を詳しくっていきます。 デイレーダーとして会社を退職して貯金ちょっと 200 万円だったんですけども、ま、証券講座に全部入れまして うん。はい。 日中なかなかできない はい。 方ににもなんか取り入れやすいこう銘柄の見つけ方ってあったりしますか? ランキング。 うん。そこでじゃ今日はどの銘柄を トレードしようかなっていうのは決めて ました。次なった時のトレード方法は最大 リスクを見るるっていうところですかね。 基本的にはテクニカルファンダ要素をそこ まで入れてないんですけれどもその流れに 対して最大負けがどこまで行くのかなって いうチャートをずっとなを見ながらそこに 対してじゃこれぐらいの幅を取れそうだ。 っていう銘柄を狙いに行くので、 これスろはどれくらいが出ましたか? 3500万です。 ああ、素晴らしい。 ではここからは2億円トレーダーヤーマン さんの投資人生とその天気と題しまして 個人投資家の山下琢磨さんに2億円の資産 を気づくにったその道乗りを振り返り ながらやり方が変わった瞬間を中心に 個人投資化として生き残ってきたリアルな 判断を詳しく でまずマンさんの投資人生の資産グラフが こちらえっと投資始めたのが2013 厳密のネート2012年末ですね。 ええ、その前はどんなお仕事をされていたのか是非 その前は 愛証券で証券ディーラーとして新卒で入ったんですね。 2010年にI証券とC 証券が合併したんですよ。更方針がちょっとガラって変わりまして、 えっと、ま、証券ディング部を縮小してこうていう動きになったんですね。 あ、そうです。 で、えっと、ちょうど 2012年 うん。 ぐらいになって はい。 えっと、日経新聞であの信用取引の規制緩和が、 えっとそろそろ始まりますよっていう風になってたんですけど うん。 で、2013 年から開始するようになったので はい。 あ、あれですよね。信用の枠が閉じればもう 1回使いますっていう緩和ですよね。 はい。うん。なのでその資金があれば何度でもあの売れば何度でも回転できるっていう形だったんで証券ディーラーとま 結構一緒かなっていう。 うん。 ですから、あの、少子金でも売できる環境になるんでしたらもうやめようと考えまして、デイトレーダーとして会社を退職して 2012年の10 月から株の売買を始めたんです。 うん。 で、その時が貯金ちょっと 200万円だったんですけども うん。 200 万円を、ま、証券講座に全部入れまして はい。 で、あとは生活資金はその家賃であるとか、えっと、ま、全部生活していく上のお金は、えっと、ラーメン屋さんでバイトしながら、えっと、真っ赤うようにしてたんですね。 じゃ、占っていうわけではないけれども、会社はやめて はい。はい。 へえ。 最初はアルバイトしながらで、 あ、そうなんですか。9 時から3時まで株をして、で、 3時から5 時までを、えっと、毎日ブログを書いてたんです。 うん。 ブログを書いて自分のそのじゃないですけども履歴からどこで買ったどこで売ったを復習して 2時間かけてブロングを書いてで 5時半から深夜 1 時までをラーメン屋さんっていう生活をすると タフですね。 で、また9 時に席に着いてえあ、そうなんですか。 で、10月2012年の10月11月12 月とトレードしてたんです。 はい。で、そこは、えっと、月 10万円ほどかな、 プラスです。10万、10万、10 万ぐらいで推移してたと思うんですけども。 うん。2013 になってから一気にそばガラっと アベノミクスだ。 はい。 はい。 うん。 で、その当時最初はアベノミックスっていう言葉も 上がり出してからやっぱりこう皆さん出てきたっていうところもあって、 2008 年のリーマンショックにこう証券ディラーとして入ってたので すごいですよね。 なんかこんなに上がるはずがないっていう勝手な。 なるほど。 いや、いや、でもそうですよね。そこ経験してたら全然世界観が変わっちゃう感じですよね、きっと。そうなんですよ。 へえ。なので はい。 そこの、ま、ちっぽけな 2008年から、えっと、 2012年13年までの経験、要は 5 年ぐらいの経験をこう自分の中で固めて自分の手法としてやってこうって思ってたのが相場によっていや、これは違う。上がりすぎだっていう形での勝手な考えから 空売りをし出してたんです。 ああ、もう下がると見て上がりすぎてるから。ええ、え。 はい。ていうところで結構踏まれたりもして うん。 2013年の1月とか2 月っていうところは全然勝てなかったんです。 なるほど。 およそ4万で2月がおそ。 ああ。 はい。なので、えっと、ま、最初は 1年で、 えっと、500万 うん。 トレードで稼ぐっていう目標をたかけ掲げてたんでというのも証券会社時代の新卒やっぱりそこまで高くなかったので 400万とかでしたかね、僕の場合は。 なのでそこあのクリアしようという目標で 500万を掲げたんですけども その1月2 月の成績じゃまかないというところですごい 悩んでた時期があって うんとその当時あの証券ディーラー時代の同期 うん からオリバーペレスさんのデイトレードっていう本あるんですけどもその本をポストに入れていただいて 優しい優しいえ それを読むようになって自分の考えに出するんじゃなくて相場に対して合わせてく、自分が合わせてくっていう考え方になってからえっとその 2013 年の相場に乗るようにしたんです。 ええ だから逆張りじゃなくて完全順張りっていう あ、もういい相場に乗っていく。 はあ。 はあ。ええていう形にしてから どうなりました? えっと3月からかな? うん。うん。勝てるようになってきて3 月が120万で4月が670万 で5月が 月で1100 万勝てたっていうところがあって うん。うん。 ええ。 月1100万は夢があるね。 夢があります。 木のちさん、このやり方についてどう思いますか? うん。あの、これがあのヤーマンさんが少し違ったと思ったチャートなんですが、右下が日経平均 はい。 で、え、水色が個人投資家の売り越し学の類計で基本同じ動きなんですよ。上がったら売り。 うん。 だけど、あの、マンさんが最初困っちゃったっていう 2013 年の頭は個人さんはね、売らなかった。 うん。 で、日経平均だけ上がって赤い矢印が付いてるところ。 お、ああ、そっか。はい。 ここだけね、あのせせ、マーケットの性格が変わったんですよ。 うん。 アベノミクスにしてね、僕らみたいに証券マだと はい。 あの、これまでの経験が邪魔して はい。 変わったっていうことに、あの、すぐにピンとこない。でも個人投資家って、あの、山マンさんみたいな個人投資家じゃなくて、個人投資家らっしゃるとたまに来られる方くさんいらっしゃってね。 そういう方だと、あ、これ違うよと。アベノミクスって違うよっていう。うん。 これ実はあの直近も発生してて、えっと昨年の 7月からこれ高一さんだって話になったら 全然日本の個人としか売占くなっちゃったんですよ。 うん。 やっぱりこれあの習い症っていうかあの過去の経験っていうのが変わる瞬間ってのはやっぱりあ るんでそこはあの注意しなきゃいけないなっていう風に思いますよね。 うん。これ気づけますかね? これ気づけるかどうかっていうのはそのフラットに考えれば気がつか気がつくんですよ。高一さん全然違うという風に思うでしょ。 ま、なんかこれまでのこう感じとは違うんだろうなっていうのはなんとなくは感じですけど。 なんかそれそのなんとなくでいいの。 へえ。 なんとなくでその前ってどう?あ、 変わんないよね。 そうですね。 今までとどうせ変わんないよねっていう感覚だったんじゃない? っていうなんかあの雰囲気もありましたよね。うん。 だからそれはね、 そうだね。ガラッと変わるっていう感じは今のがありますね。思い返して。 そう。だ、それを考えるとそういうのっていうのは実は大切なんだ。で、それにヤマンさんはすぐ気づいてあの手法を変えたと いうのがもう今の今ある山さんが今ある まさにまえポックメイキングなったんでしょうね。 これそもそも銘柄はどうやって選んでいますか? デイトレートにおいては基本的にえっと時間軸を自分の中で決めて うん。9 時から9 時半の間はえっとよく動くのでボラが激しいのでスキャルピングで動いて 1秒2秒でこう回転売買する。 うん。1 秒2秒。そうか。そうですよね。 はい。その9 時半以降はちょっと、ま、ボラがちょっとゆったり目になるので、えっと、デイトレード、え、長くて、ま、そうですね、 1日持ったりとかっていう銘柄もあれば、 ま、えっと、10 分持ったりとかっていう銘柄もあるんですけども、そういった銘柄は、えっと、ずっと 1 日相場見続けてるので、え、ストップ高行った銘柄、ストップ行った銘柄を、え、リスト化するんです。 うん。 で、その銘柄がどういう材料で上がったのかっていうの相場引けてから調べてセクター うん。 別に全部登録してきました。 ええ、だからストップだか安になった銘柄をまず全部チェックして はい。 で、そっから その関連のこの業は何だろうっていうところから セクター別に例えばゲーム関連とかで他の銘柄もバーって入れてく。 うん。 で、例えば不動産でした不動産をバって入れてくっていうのにしていき、え、そうすることによってその旬のストップ高の銘柄がなんで上がってるのか、じゃあその関連のセクターもう 上が、上がる銘柄もあるんですね。 うん。 ですからそういった銘柄登録で選んでたりとか、あとは引けてからの、ま、その情報が出て うん。 え、PTS が動くていうところからランキングを引っ張ってくるとか。 これを毎日 毎日はえ、木のちさん、このやり方についてどう思いますか? うん。あの、僕ね、毎日資料書いてるんですけど、毎日寄り付きで、ま、 10 時ぐらいまで見て書いちゃうんですよ。 はい。 で、これに対して、あの、引けてちゃんと引きまで見てから書いたよっていうお客さんが海外なんかには多かったりとかするんですけど、今の話で僕は我が家を得たり、 やっぱり1 日でのうちで最初の、ま、ご指摘の話ですと、 30分とかが やっぱり大事ですよね。 はい。はい。大事です。 これ日本の取引っていうのは寄り付きが完全ガッチって言って、寄り付きは全ての値段がこう、え、折り合うようになるんですね。 で、途中はざになっちゃうんで、やっぱりね、寄りつきが 1 番僕は大事やと思ってて、え、今山さんのお話聞いたらやっぱりそうだなと思って思いましたし、で、あと、え、 1 個動いた銘柄があったらそれが、ま、グループ効果が出ると うん。あの、次の他のこれの次が動くをグルーピングして、え、ウォッチすると これはね、あの、まさに素晴らしいやり方なんじゃないかなと思いますよね。 これ毎日やってました。 その今日はやらないっていう日ありました? なかったです。 全くなく、もう毎日必ずやる。はい。はい。 かあ。 これはちょっとなかなかなんか取り入れやすいこう銘柄の見つけ方ってあったりしますか? えっと、大体まぐらいからですかね、あの、 10 分かな、あの、気配が出てくるんですけども、 しっかり性格と言いますか、出てくるのが、ま、 8時40分45分あたりからなので、 そこで、えっと、気配値ランキング うん。要は、えっと、どんだけ 10%以上下がってるとか、10% 以上上がってる銘柄を結局答え合わせじゃないですけれども、えっと、前日の PTS と前日、えっと、ストップ高化した銘柄がうん。 どんだけこう要は上がってるか PTS で上がってたとしても結果見れば下がって始まる可能性もあるのでそこでじゃ今日はどの銘柄をトレードしようかなっていうのはう 決めてました。 あとあの元で 200万であの始めた時にあの理論上だと 3.3 倍くらいまでいけるじゃないですか。 はい。 これフルフルで言ってました。 フルで行きました。 え、本当に? そう、そう、そう、そう。え、本当に あのフルレパを推奨してるわけじゃないんですけども。 え、で はい。 えっと、取り返せる額だったらフルで行こうって考えてたんです。 うん。ええ、ええ。 の方が効率がいいと言いますか。 例えば100 万円がっつりフルでやってなくしたとしても 頑張れば河線で貯金できるかな。 ただ5000万円とかになってきますと、 それを一気にフルでやった場合に、えっと、なくなってもこう取り戻す、え、働いて取り戻す。取り戻すと言いますか、えっと、稼いで元に戻すってなると結構厳しいので、資金の金額によってフルで行くのかどうするのかっていうのを決めてって いや、勇気ある。いや、これだよな。やっぱそうですよね。 これね、信用取引を始めるのはね、なかなか難しいんですよ。 ちょっとね、僕のこちらのグラフ見てもらうとね、 あの、この右側のね、グラフ緑が 89年からの日経平均で今5 万円だっていう話でしょ。 で、あの、毎日の値段っていうのは上に式が書いてあるけれども、えっと、前の日の終わり値と今日の終わり値の引き算をしたやつを毎日足してったものが日経平均じゃない? だけど、これ2つに分けることができて、 1 つが水色で、あの、その日の終わり値とは初めネのさ、 で、赤が、え、前の日の終わり値と、え、次の日のは初めネの累計。 うん。うん。うん。 これね、ま、ちょっと分かりにくいかもしんないけど、左下の見てください。左下見ると平均するとですね、あの、日経平均の日足っていうのは 7円高寄りして日中 6円下がる。 ああ、なるほど。はい。 ていうのが平均なので、その今平均って言ったけどそれの累計もう 1回見てもらうと右上ね。 はい。あの、毎日の、えっと、寄りつき、 前の日の終わり値から次の日の初め値まで のギャップ、う、ギャップだけを足くと、 なんとね4万8915円から今は10万円 になっちゃう。すごい効果があるんです。 これで、え、6万円ぐらい効果がある。 これ面白いですね。で、一方でね、水色の 方は 3万8915円から始ま3000円の マイナスなの。うん。 なので、あの、デイトレーダーをする場合、やっぱり信用取引を使って売りをうまく使うっていうのがいいんですよ。だって期待値として、え、売ったら、あの、儲かる可能性っていうのは平均的には高い。 で、一方でスイングトレードっておっしゃるのかな。あの、少し長く持つ場合っていうのは酔い越しのリスクにちゃんとご褒美があるっていう、 こういうことなんですよね。 で、あの、日足はこういう風な性質があるっていうことが分かると、右上にね、なんか似たようなチャートのがあるでしょ。 ところはね、これね、右側はね、え、サンバガラスって言ってこれダメだっていうチャートなんです。 これ1番右ですね。はい。 うん。で、その左側はですね、あの、 3手を抑え込み行って3 本ぐらい陰線引きたらその後また上がり始めますよっていう。これが何が違うかって言うと、 最初の要線に対して安寄りするか高寄りするかの違いなんです。 確かに ね、左側っていうのは高寄りするのが普通だから。だから普通のことが起きてるだけなんですね。右側は要線に対して安折りしてるから普通じゃないことが起きてるの。あれなんかすごいとんでもないこと起きてるよとなので右と左がにまこの 2 つが違わないように見えるんだけども高寄り陰線が普通だよっていうことが理解できるとよく足組が分かるとかね。 あるいは右下なんかは並びやって言うんですけど、 え、あの3 つ目のやつがえっとこれは安寄りしてるんですね。安寄りの要線。これもまた変な話だったりするんですよね。え、ということで、まあ、なんか変なことが起きてる、特別なことが起きてるということがその左下みたいに高寄り陰線が普通だよっていうことが分かると分かるんですね。 ということで、うん。 あの、山さん今おっしゃってたその信用をね、フルフルやってるっていうで、当然そん中ではあの、レバかけてロングだけじゃなかったはずでしょ。 はい。やっぱりね、あの、信用と2匹の いいところは、ま、ショートもやれると、 もちろんね、これは大怪我になって無限の 無限のリスクがあるから推奨できるもの じゃないですけども、え、ディーラー並み にやっていこうと思えるとこういう性質が あるんだ、だったら、まあ、専業じゃ なきゃ、これね、え、カラ売 りっていうのも、まあ1つ使わなきゃいけ ないんだっていうことです。ではさらに このデイトトレが起動に乗り始めていた中 で失敗はありました 失敗たくさんありました。えっと、 もちろんその3月、4月、5 月と買ってたんですけれども、調子に乗る時もあるんですね。 あるんですね。 はい。あるんです。なので、そういった時はまた出てくるんです。自分のやり方は正しいと いうのも出てきて、あ、これでやり方で勝てるというのもあって、たまたまその日パソコンが壊れたんですね。 え、はい。 で、パソコンが壊れて漫画喫茶でトレードしようと。うん。 あ、そうなんですね。ええ。 はい。で、そこで漫画喫茶でトレードしてる時にちょうど、えっと、あれ何月だったかな?リプローセルバイオ系がすごい盛り上がってた時があったんですよね。 2013年夏なんですかね。 夏ですかね。で、そこでえっとリプロセル 4978 だったかなを、えっと、トレードしてて下が、 その日下がり出してたんですよ。 で、それが、えっと、自分の中で、あ、ここのラインだったら大丈夫っていうところもこうやって下がってたんですけど、そこずっと買い下がってたんですよ。 1 番ダメなん、 えっと、ま、南品をしてて、でも自分の中ではいけるっていう うん。 それまでが買ってたんで、え ていうところで、その 1銘柄で、えっと、ま、1 億分買って入れてたんです。 ええ、 で、それが要は10% ぐらい下がり出して、えっと、 11%か。だから 1100 万円ぐらいこう損を抱えたっていうのがあ あ、じゃ、何ピして買い続けた結果もうすごいポジション膨らんじゃって。へえ。 へえ。震えますね。 そうですね。 震えますね。 で、漫画聞いてたので、ま、大きい声も出せず黙とやってるんですけど。 いや、汗、汗出ますね。 いや、もうあのマウス握った手ではもうびっちゃびチャでした。 これは今、え、結局最後はどこま、どれぐらいになりました? えっと、確か-ナ 600万円まで、 あ、 え、減らせたのかな? 減らせたと言ってもやっぱ600 万たいけど痛いですけど。 よく戻せましたね。はい。 で、これは今思うとなんでこれ失敗しちゃったかなって分析されてます。 えっと、やっぱり暑くなったってが 1番の原因と うん。 え、そこからえっと今の取引手法は、ま、デイの場合はですけれども、 1日のその最大価値額、 1日で1 番買った額に対してその負けた時、 もう同等額負けたらそこでストップするっていうルールを決めたんです。 これはもう終わりのルールと 自分が最高に勝っても1 日、ま、例えば、え、 50万円ですよと したら、え、50万円より負けたらもう 1取り返せないんだから はい。 自分の実力ではもうそ、そこはもうやめとそういうことですか? ああ、なるほど。 はい。で、それを実際に負け出してるとなかなかやめれなくなってくるんですね。 終わりのルールをまだいけると はい。あの、取り戻せる、 少しは減らせるっていう考えになるんですけども、今までそれをしてきて大負けがやっぱりどこかでドカンとやられるっていうところもあって、結局そこでストップしておけば うん、 傷もそこまでっていうルールをもう自分の中でや決めてからはそんなに大きく負けることはなくなりましたね。 ああ、じゃこの失敗から学んだのはちゃんとルールを守る。 はい。うん。うん。 こう短期じゃなかったとしても、ちょっと損切りのルールだけはちゃんと決めといた方がいいのかもしれませんね。中長期でも。 はい。僕は絶対に どちらかというと、 え、 どれだけ勝てるかっていうとこ皆さん考えられるかもしれないんですけど、 僕は どこまで負ける可能性があるっていうのを先に考えて、 あ、ええ、 その負けから考えて銘柄を入りますかね。 うん。そう。 どれぐらいっていうのはその銘柄によって違うと思うんですけど負けを決めるルールは数値を決めるルールはどういつ決めてましたか? はい。お、それこそあのチャートで うん。 決めて これぐらいは下がるかもな。 はあ。木のさん、このルールどう見ますか? いや、今のお話があの冒頭のお話のご自身の考え方を観徹するためのルールなんでしょ。 その要はマーケットの動きがこういうについていこうとでこういう風についていこう。 ついていこう。で、それについていくんだけど、そのマーケットの動きっていうのが自分が思ってたのと違っちゃったらこれまた違うからそ今度は本当はそっち方向で入り直さなきゃいけないかもしれないし ていうことで、あのここまで下がったら、え、この取引は 1回やめようと冷静になろうと、明日もう 1回考え直そうと。 はい。はい。 そういう風にあの流れを予想するんではなくて流れを見て流れに乗っていくんだけどその流れが変わっちゃった時に 自分をリセットすると だそれが2013 年のえ初島にご自身がリセットされたのと同じ言を毎日やってると そうですね。 いうことですね。 ああ、なるほど。 はい。かに自己都合の売買をしないか。 ああ、 例えば自分が入ったポジションに対して、えっと、何パー下がったら切るっていうのも自己都合だと思うんですね。ではなくて、えっと、チャートがこうなったから切るっていうのを自分の中で決めて 相場に合わせるとか、だから自分の入ったところからいくら負けマイナスなったら切るっていうのも自分の入った自己都合なので うん。ああ、そうですね。 株数であるとかそういったところじゃなくて全てはチャート相場に対して合わせてくっていうのを決めてますかね。 うん。 そんな中で結構順調だと思うんですけれども、このウーグラフが下がったところですね。こんなことがあったんですか? はい。で、えっと200万円から始めて 6000、7000 ぐらい万になったのかな? 2015年にですね。 はい。 で、 すごい。 え、無借金で美容室を開業したんですか? そうなんですよ。あの、知識もなかったので。 すご 有脂、ま、借金イコル悪みたいなイメージがあったんですよ。 信用取引してるのに。 あ、そうですね。 どういうことなんですか?はい。ナイス、ナイスコミ。ナイスコミ。 え、そうなんですか。はい。 ていうのがありまして、だからあの自分の、ま、こっち現物取引なっちゃったんですけど、自分のその資金を美容室に入れれば無借金で うん。 行けるっていう考えで始めたので、 ええ、 えっと、2015年が2店舗目かな。 ええ、ええ。 あ、2016年が2店舗目か。2015 年が1店舗目で2016年が2店舗目で 2017年が3店舗目行った時に 2 店舗目の美容室を 1店舗目が好調だったので2店舗目は 大阪のちょっとど真ん中に出したんですね。 ええ。 うん。 で、結構勝負したので、 ま、そこでちょっと苦しくなりまして、あの、苦しくなってから、ま、勇行ってもちょっとやっぱり厳しかったりもあって うん。 で、それでもう自己資金がどんどんどんどんくなって はい。 えっと、会社に対してそのお金を要は 6000万、7000 万をこう通し、えっと、入れてるので要は貸し付けになるじゃないですか。 なので、ま、えっと、会社が徐々に、ま、 起動になってからお金も返しましたし、 えっと、会社に貸し付け分を全部一旦戻で えっとそこからえっとデイトレとスイング でえっと徐々にこう利益を出してったって いうのがまた始まりました。はい。がこの 右のグラフになるってことですね。 そもそもこう美容室を開業しようきっかけ は何だったんですか?この投資めっちゃう じゃないですか。 あのリーマンショック 2008 年の時に証券ディーラーになったので うん。 えっと2009 年に翌年ちょっとナ相場みたいになりませんでした。 なりましたよね。 今だとま、日経先物が結構動くんですけどあの当時本当にえっと 40 円幅とか全然置かなかった時上がるんです。 1日で見ると。 うん。 で、その時に本当にボラがなくなってくるので、 あ、え、 あの、証券ディーラーの方も一緒な銘柄をしてたりとか、ま、言い合わないですけどもで答え合わせすると その人たちとのパイの売合 ああ、 なるほどなるほど。 になってきた経験もあって 信用取引機の規制緩が 2013 年から始まりましたけどそれがま、仮になくなる可能性ももしかしたらあるんじゃないかなっていう考えもあったりしてじゃそうなってくるとまた どこかナそ相場になるかもしれない てなると専業投資化でじゃあどうなのかっていうところもあったりえっとま税金面でもっともっと上がってくるかもしれない うん だ とすると専業だとちょっとデでは苦しいよね。て形にもなってくるようなあ、考えになりましてで、その当時えっと 2013 年末ぐらいかなテさんという方、ま、テスタさん、 あのと出会うきっかけがありまして、そこから結構仲良く旅行だとか色々言ってるんですけども、 お友達なんですね。 うん。うん。で、行っててかな、 2014年の うん。 夏かな、一緒にトレードしてた時期があったんですよ。 へえ。 旅行先で、えっと、 え、1 回勝負してみようよみたいな形でうまいこと はい。 順張りでその全場だけ、え、下がったとこで買って、上がったとこで売ってこう取れたんです。ここで買ってまた売ってっていう風にうまいことして うん。 全場だけで450 万ぐらいそのクルーズで取れたんですね。 は、これは買ったなと思ったんです。 テスタさんといえと思ったんですよ。 思って。そしたらなんと そうすると あの結果見てみると 買ってますよね。 あのサさんのが買ってて 結局ロット数とかの問題じゃなくてそこで買って 上で売るでそこで土点土点売りしてから空売りして うん。 下がってまた取る。 うん。うん。 で買い戻してここで買って 売る。その 空売りと海を両方その佐のう能じゃないですけども両方の考え方を同時にこうできる ていうのを見て 相場に合わせる考えだけじゃなくて その同時の考えを持つことが僕自身はちょっとできないなっと思ったんですよ。 うん。 というかやったことなさすぎて想像ができないんですけど使うのその筋肉が違うっていう感じなんですかね。 なんて言うんですかね。 その上がると思うのにその頂点で同時に空売りを入れるっていうことの難しさ うん。 があ、これはちょっと難しいな。じゃ、ナ相場に来た時にこういう方だとまた勝負しないといけないんだという考えもあって うん。 何か事業も考えたいなっていうところと あとは9時から3 時まで毎日こうデイトレをしてましてで 3時から5時まで毎日ブロング書きます。 で、1 年間バイトしてたんですけども、ある程度資金溜まったんで、あの、完全専業として やり出してて、そうすると夕方 6時から深夜 2時3時まで うん。 毎日同じ同仲間と言いますか、そのメンバーと飲むことになるんです。 うん。うん。てなると一緒な生活の繰り返し ああ になってきまして数字は増えるんですけど はい。 やりがいいというか、そういうのも徐々に ですか、 あの、出会う方も一緒だったりとか っていうのもあって、それらの考えがあって何か事業をしようっていう風に考えたんです。 うん。うん。 へえ。そ、そして 3 店舗開業してそこから順調に登っていって はい。 え、資金が1億円になったのが2019 年ということですね。 1 億円突破してからの戦い方って変化ありますか? 会社したんで、えっと、ま、ずっと張りつくっていうことが難しくなって商売に対してうん。うん。 なのでデイデイトレを YouTube でこう発信したりもしてるんですけど、メインがスイング中直機っていうところに変えてってるっていうのがありますね。うん。 デイトレと違って スイングになった時のトレード法を教えてください。 スイングなった時のトレード方法は、えっと、ま、その先ほどの最大を見るっていうところですかね。 あの、デイトレは本当に瞬時に判断しないといけないんですけども、スイングの場合は余裕を持って、えっと、チャートを見て、えっと、半年もこうなりそうだからっていうところもあり、 えっと、基本的にはテクニカルファンダ要素をそこまで入れてないんですけれども、その流れに対して最大負けがどこまで行くのかなっていうチャートをずっと色々な銘柄を見ながら、えっと、そこに対してじゃあこれぐらいの幅を取れそうだっていう銘柄を狙 に行くので旬の銘柄を狙いに行かないんですよ。 あほ。ええ。 だからえっと乗るっていうことができなくて、例えば AI 関連とかもそうですけども、今例えば記憶者とかもありますけど、どんどん上がってる銘柄に乗れないんですよ。 の代わりにえっと他の銘柄でもぼ、え、げ、突き足で見るとこれぐらいのボックスで結構行ったり来たりしてるなとか うん。 ここまでは突破し、えっと、行きそうだなっての途中までを取るやり方。 へえ。はい。うん。 にスイングでは切り替えてるっていうのが僕の考え方ですかね。 あ、具体的な銘柄教えてください。 えっと、寿司ですね。 スを、えっと、 コロナの時 うん。うん。 えっと、どこだったかな?えっと、 1番落ちたのが速攻ですね。 2022年。 はい。8月、9月ら辺。 はい。で、最大落ちたその底そこを見てて うん。うん。 で、その時に ちょこっとその上がったところ見えますかね?その あの、そこです。あ、 そうですね。あの、そのそこからちょっと上がったところ。 うん。上がり途中のところ。 はい。そこでちょっと揉んでるんですけど、その底そこの間で。 ほうほ。 なので一発最大下げのところを割り込まなければ、 えっと、3000円ぐらいか。 ああ、 確か値幅変わってたんですよ。 ご縁。になるんですね。 自分の中で大切にしてるのが、えっと、 3000円から5円刻みになる銘柄、 5000円以上で10 円刻みになる銘柄って色々あるんですけれども結局そこでこう反発されたりとかもそうですけど、えっとその下で買っておけば結構そこにタッチするっていう傾向も強くて あ、そうなんですか。えい、えい。 はい。なのでそのコロナの1 番下げを見ながら最大リスクがそこの値段だったらその途中で自分がえ、何株入ろうかというので決めて入ってそこを割らなければちょっと 3000 までは見てみようっていう考えで入りました。 だからま、今で見ると結構上がっちゃってるんですけども、その幅だけをスイングで半年間とかで見てみようっていう考えだったので、 えっと、どんどんその割らないんで うん。 え、買い増ししていったっていう形で、え、取れましたね。その 3000で1発打って3000 超えたところで最後打ってみたいな。 その その1 番下げあるじゃないですか。そのそこはい。そこを 1番底と考えて 2 番底なるところまず探すんですね。 うん。 割らなければ2番底なるので。 で、そこでか、えっと、割らなければ、あ、これは、えっと、判定の気差しあるのかなっていう風に考えて うん。 入ってたりとか。 へえ。これ白はどれくらい利益が出ましたか? 3500万です。 ああ、素晴らしい。 木さん、ここまでかがですか? 今のお話は安値つけた後にその安値を割れない銘柄の動きが強い。 うん。下値切り上げ型になりました。 下値根を切り上げると上根を切り上げる可能性の方が高いですね。ということで下値が切り上がって、え、その割れないところで鍵行くとっていう、そういう話ですね。 で、上値払っていくと はい。はい。 いうことでしょう。 はい。で、えっと、もう1 つがその半年後どうなるか、ま、相場全体もそうですし、その時の環境ですよね。コロナがどうなってるかっていうとこもイメージしておきながら半年だったら今以上にまだマシになってるんじゃないかな。 自分の考えもあり、チャートとそういう風に捉えてトレードしてましたね。うん。ということで今日は以上となりますがお 2 人いかがでしたか?木さんいかがでした?今日 僕もあの北でしょ? はい。 北浜で大阪証券取引場のところで、 え、うブ声をあげてっていうわけじゃないけど、僕も東京証券取引場の隣のビルで、 あの、初見、え、人生始まったんですよ。 はい。はい。 あのね、すごいね、あの、こで、あの、思い出すことも僕もあってすごくね、懐かしくいい感じがしました。夢のある話僕と同じ証券マだったのにね、すごい大成功されてい全然全然しがないさ、 あの、全国の証券マに夢を与えてくださったような感じがしますね。ありがとうございます。 山さんいかがでした? いや、楽しかったです。本当ですか? で、あの、それこそ大きい額縁のあの、チャートはいはい。 あれ、やっぱり、あの、出せたとしてもそこまで出せないんですよ。ネットに落ちてるものとか。あれ本当に貴重で 僕自身も色々調べてたんですけども、ああいうのがあったらいいなっていうの本当に思ってて。 あ、そう。 あの、部屋に、部屋というか壁に飾らせていただきあれですよ。あの、 YouTube やってらっしゃるじゃないですか。 あれの後ろに映ってるところに、 あの、かけてください。 はい。あの、変えます。あれに 配転にしてください。ありがとうございます。 そして最後に視聴者の皆さんへプレゼント企画のお知らせですね。 そう、その山マさんが今お勧めたいチャートを、 え、あんな学縁に入ってないですよ。折れてね、じゃないと遅れませんけど、それ 10 名様に、え、プレゼントお年玉企画です。で、その 10名様の10人の中には1 人は、あ、これ 豆ボ、 え、豆ボンでこれはあの、えっと、テストさんにとお揃い でこれ投君。 これは岡崎陽介さんとお揃いでこれは今日のヤンマンさんとお揃い どれが当たるか分かりません。あのどしどし合いだいたらいいんじゃないかなと思います。 本ん当たくさん文字が書かれているので読み込んでほしいですね。 そうかもしんないですね。 こっから6630 さんがそうかな。どうぞ。 ヤーマンのメ 応募方法や締め切りなどの詳細はこの動画の概要欄してピボットアプリをチェックしてみてください。改めて木の日内ちさんヤンマンさん今日はありがとうございました。 ありがとうございました。 ありがとうございました。 お