精と[音楽]の出力として出てきている もの。あれは言語に見えるようでいて言語 ではない。あれを自然言語と呼ぶことは できない。人類全体を対象にした人実験。 その人体実験に子供を付き合わせちゃいけ ない。分かりやすいのはあのただいままっ て言ったら[音楽]お帰り。ただいまの後 にお帰りが来る確率が高いからなんですよ 。分があったら次にはどういう分が来るか なっていう風な予測をしてるだけなんです よね。 ま、確率的なオム返し、さっきはあの悩みを相談してる方も増えてきたっていう。うん。うん。分かるよ。辛いよね。多分帰ってくると思う。分かってないんですよ。あれ 子供にとって毒か薬の[音楽] COがあの自分の息子にはジャッ GPT[音楽] と親友になって欲しくない風に言っている。 その一貫性の欠除と 思い出問題はい。 でメモリが飛んじゃったとすると子供が遊びましょうって言ったらうん。 [音楽] 初めまして。何のことでしょうか? うん。 そういう体験を子供にさせていいんだろうかと。 文芸春獣プラスの山下です。 1 つのテーマを分かりやすく読み解くプラス論点。え、今日のテーマは言語各者から見た生合の危です。え、ゲストにですね、言語学者の川原茂先生に来ていただきました。川先生、よろしくお願いします。 よろしくお願いします。 え、川先生はこちら、え、言語学者生成を歩むという新書を 10月に観光されました。 え、今や多くの人が使っている生成ですが、え、言語学者である川原さんは特に赤ちゃんや子供が生を使って言語を学べるようなおしりアプリ、おいた学習や教育について、ま、思うところがあって、今日お越しいただいたということになります。よろしくお願いします。 はい、よろしくお願いします。 で、最初になんですけれども、ちょっと川原先生の専門であったりとか、あの、そういったところを伺いたいなと思っていて、最初、あの、僕川先生お見かけしたのは、あの、テレビ朝日で放送されてたフリースタイルダンジョンのゲストで、 めちゃくちゃあの、ラップのイを はい。 応を分析されていた姿が初めてお見かけした姿で、 言語学者という風になってますけれども、専門はオ論ということになるんですか? そうですね。 音に関することを何でも研究していた感じで、 あの番組もあの私大学院のその博士論文って書くんですけど、 それの一部が日本語ラップの陰の分析だったんですよ。 はあはあ。 それがあのジブラさんの目に触れてちょっと審査するって言われてしまってすごいきっかけですね。は。 それ以外にもあのポケモンとかプリキュアについても音から分析されてるような記事がすごいネットでバズったりとかしてるのは入ってました。ですかね。私のあの専門としてる音声学っていうのはこうやって会話してるじゃないですか。 その時に鼻手があの体口、ま、主に口の中ですけれどもをどうやって使ってどういう風に音を出してるのか とか、 あと空気中の振動になってこう私の発音があの聞き手に伝わるわけじゃないですか。そ、その空気中の動きの分析とか ほ、 頭々この聞き手の耳の構造とか割と難しめの話をするんですよね。 だこだと生理学の話になりますし、空気中の振動は物理学になりますし、え、 近になると心理学になってくんで、 学生の中でリタイアされてしまう方が多い。 非常に難しい学問です。 うん。私楽しいと思ってるんですけどはい。 ま、な、その式がちょっと多少高いなと思っ うん。 で、それを、ま、打破したいなと思って、そのプリキュアとかポケモンのを題材にして、ま、いかにこう本質を外すことなく伝えられるかなという信をしてきたですね。うん。 音声のお話はまさに今日のテーマにも後半繋がってくるような気がしてるんですけれども、ちょっとこの本のタイトルはあの生成 AIを ということで、ちょっとそのおしりアプリの話に行く前に、今チャット GPTとかって、 あの、メールの返信に使ったりとか、ま、旅行の計画を立てるように使ったり、それ以外にもそのコミュニケーションというか 普通になんか悩みをチャットGPT に打ち上げてるような人もなんか出てきてるような状態で、 今その精成AIの、ま、話 各言葉とか言語っていうのは、あの、言語学者の先生から見るとどういう風に見えますか? やっぱり言語学者としてこだわりたいのはあの正愛との出力として出てきているものあれは言語に見えるようで言語ではないという点 がすごく大事なんですよね。はい。ふんふんふん。 あの、あれを自然言語と呼ぶことはできないです。はい。 うん。 言語のように見えるけれども言語ではないとですね。 はい。 ま、簡単に言うと、あの、siの仕組みっていうのはインターネット上の膨大なテキストデータで、この膨大ってのは文字通り膨大なんですよ。ちょっと後で具体的な量も、 あの、お話しできたらと思うんですけど、そこからあのを学んで、ま、こ、こういう分があったら次にはどういう分が来るかなっていう風な予測をしてるだけなんですよね。ま、確率的なオム返しというか。 確率的なオム返し。 はい。 分かりやすいのは、あの、ただいまって言ったらお帰り 自然に返したりしますね。え、え、あれはただいまの後にお帰りが来る確率が高いからなんですよ。 うん。ふん。 だけどもその人間が人間に対してお帰りっていう時には込めてる思いがあるわけじゃないですか。そこがすごく大きな違いで、さっきはあの悩みを相談してる方も増えてきたっていう話ですけど、あの うん。 うん。うん。分かるよ。辛いよね。て、多分帰ってくると思うんですよ。 かかってないんですよ、あれ。 うん。 うん。で、あの、だって当たり前ですけど、 AI だからその辛い経験してないわけですよね。 そうですよね。 うん。だ、あの、わか、分かるよ、あの、言葉上の分かるようだけであって うん。意味とかその感情のやり取りではないということですかね。 分かった上でのやり取りではないってことですね。 うん。 これ例えとしてどれぐらい適切なのかわかんないですけど読まずに書いた読書感想文みたいな ああ、 そのうわっつらだけをこうさってはい。 うまく回答しててでもその中身はちゃんと理解してない意味では、 ま、そういう例えもできるのかなと。 読書感想の形はなしてるけれども 実はその読まずに書かれているから内容がないということですよ。はい。 あの、先生、本の中だとその精成 AI は機械でしかなくて、それがコミュニケーションの全てではないみたいな表現もなさっていて、その人間同士のコミュニケーションとは全く違う論理で言葉が出てきてるということなんですかね。 そうですね。だ、あの、まず根本原理が全く違うっていうとこが 1 つの肝で、ま、さっきの繰り返しになりますけれども、確率的な開始であるということ。 で、あの、その量という観点から言うと、訓練データの量ですけれども、 え、 日本ですごく広がったのはチャット GPT4Oからだと思うんですけども、 あれってあの、もし人間が GPT4 が訓練したぐらいの量のものを読まなければいけなかったら 8000年ぐらいかかる。 8000年。 はい。 それほど大量なデータを持ってるってことですね。 そうです。 で、逆に言うと機械はそれぐらいのデータを読み込まないと、あ、ああいう出力ができるようにならない。 うん。ふん。ふん。ふん。ふん。 これはあの1つのその人間言語と AIの大きな違いだと思います。 うん。ありがとうございます。あの、チャット GPT というか生成だとその音声出力機能も備わっていて実際にそのテキスト上のやり取りだけれども、ま、会話してるかのように、ま、向こう側に喋ってもらって、それを聞いてこちらも返す。 みたいなことができると思うんですけれども、その生成 AI のその音声主力機能と人間のその発の違いっていうのは先生どのようにご覧になってますか? あれはあの、ま、今ちょっと変わりつあるので表現は慎重にならなきゃいけないんですけども、そもそも AI の訓練データってほとんどの部分がテキストデータなんですね。文字データなんです。文字データで学んだものを元にして文字で出力してそれを後からこう こうやで読み上げている。 それ読み上げていくてでも人間のその赤ちゃんの言語得の家庭を考えるとあの新聞読みながら言語得する赤ちゃんいないんですよね。で笑っちゃうけどでも大事な違いだなと思ってて [笑い] AIは そういう文字データから学んでうん。 赤ちゃんは主に語りかけから学ぶんですよね。うん。 そこ非常に大きいです。 うん。うん。 で、あの、最近は、あの、マルチモダル AI って言って、ま、喋ってるように見えるも出てきて、あれはその音声データも文字のかのように、あの、扱って一緒に学ばせてっていう技術も進んできてはいるんですけれども、 ま、まだまだその人間の学び方とは本質的に違うかなと。 うん。 テキストベースの学習ということですね。成が ありがとうございます。 で、こちらの本は、あの、精成綾プということなんですけれども、サブタイトルが、ま、子供にとって毒か薬かということで、ま、お子さんの教育とか幼児教育についての継承を鳴らされた本と理解していて、あの、ま、 AI おしりアプリというものが中で登場して、あの、実際にその世間にもすごい流行ってるものだと思うんですけれども、 ま、具体的に紹介というか、ま、 3歳児から4歳児とか6 歳から8 歳児向けのアプリというのが今ダウンロードできるようになってると思うんですけれども もこのAI おしりアプリは香原さんどのようにご覧になってますか? ま、1つ明確にしておきたいのは私あの AI が一方的にダメだと言ってるわけではなくてやっぱり子供に与えるのが危険だっていうのが 私のこの本の中の主張なんですよね。 で、あので子供に対して与えるの賛成か反対かって言われると うん。 反対ですね。はい。ま、ただあの難しいのはエビデンスがまだ出てきてないんですよね。 そのチャットGPTがうん。 広まってまだ3年ですから。 だから何が起こるかわからないんですよ。 はい。うん。うん。 だ、私、あの、今この現代で何が起こってるのかっていうのは、あの、人類全体を対象にした人体実験をやってるのとあんま変わらないんじゃないかなと思って。 で、もちろんそれであの良くなる方向に進む こともあるとは思うんですけれども うん。うん。うん。 何が起こるかわからないっていう怖さを忘れてはいけないなと思っていて、その人体実験うん に子供を付き合わせちゃいけない うんていうのが強い年ですね。 あの、本の中だったら確か臨床実験のなしで新約を皆飲んじゃってるみたいな、 そういうような表現もあったかと思うんですけれども。 AI おしりアプリはおそらくスマホとタブレットにこう搭載されるものだと思うので、私も子供がいるので将来的にこう親がどういうあの状況で使うのかなって考えた時に例えばそのレストランとかで うん。 あの、周りに迷惑かけちゃいけないとか静かにしないと周りに怒られるから、ちょっと AI と喋っててもらおうみたいなあの状況がすごく安易にあの想像つくんですけれどもで、その気持ちはよくわかるんですよ。な、私も親なので。 うん。 なんですけど、この薬できましたと。で、飲んだら静かになることが分かってます。だけど副作用はまだちょっとちゃんと検査してないんですけど。 っていう薬があった時にそれを飲ませるかってことですよね。 うん。 リスク高いですよね。 うん。だと思ってます。はい。ま、それぐらいの心持ちでいた方がいいんじゃないかなと。 うん。 このおしりアプリは実際川原さんがそのご家庭とか、ま、川原先生自身で使われたりみたいなことはあるんでしょうか?自分から自分の子供に渡そうという気には全くならないんですけれども、やっぱり本を書く上であのどんな機能があるのかでこれからどうなってくのかっていうのであの試しました。 うん。 ど、どうでしょう?率直なご感想というか、使ってみてどう感じられたか。 あの、ま、2 つのレベルで考えなきゃいけなくて、 1 つ目は今現状あるもので言うと、ま、知り取りするとかクイズするとか うん。うん。 あとあの、音声が事前録音だったんですね。その、あの、私が試したやつは。 ああ、なるほど。 なのでこれエアいるっていうあのレベルのものだったかもしれないですね。だからあの、ま、ちょっと話ずれちゃいます。 けど今の世の中やっぱ AI搭載てなんかかっこよく聞こえる 最先端な感じがします。 そうそうそうそうそうそうていうのかなと。あの少なくとも私が試したものは だその手だったらまいらない。 うん。 ですね。 うん。 だけどまあ今のチャトGPT5 などが搭載されたガチ AIを搭載したもの うん。うん。 が出てきた時に ちょっと怖いなっていう風に うん。うん。うん。思ってますね。 ありがとうございます。昔からその言われてることだとそのテレビばっかり見せると ダメだとか子供にゲームばっかりやらせると危険だみたいなことって私が子供世代からよく聞いていた話なんですけれども、そのテレビとかゲームと比べた場合におしりアプリ成が載ってるものっていうのはより危険なという見方ができるんですか? いや、それ難しいですね。 あの、先ほど申し上げた通り、その実験をしてないとか、ちゃんとしたデータが上がってきてないので、今の段階でテレビより危ないとかっていう結論出すことはできないんですね。ただ、ま、我々が、我々っていうのは言語学者とか発達心理学者 が、あの、言語や言語発達に関して知っていることを考えるとそれなりの危険性はあるだろうなっていうのが正直なところですね。 うん。 ありがとうございます。 あの、先生、本の中にあの、子供向け発 の特徴というの書かれてて、な、専門用多分チャイルドディレクテッドスピーチですか?これってどのようなものなんでしょう? あの、赤ちゃんとかに話しかける時にこう声が高くなってあのなんとかちゃんあと々もぐもぐしましょうねみたいな、あの、うどんを食べましょうじゃなくて麺々もぐもぐできるみたいなあの独特の繰り返しの多い 単語を使ったり、 あの、分体が短くなったり、あの、イントネーションがこう強調されたり、赤ちゃんに向けための発っていうのがあるんですよね。 うん。うん。うん。うん。うん。 で、それがあの言語発達に非常に重要だっていう知験は多くあって うん。整後8 ヶ月ぐらいの赤ちゃんにとっては、あの、お母さんの声を聞くこと、そのものがご褒美だっていう研究があって ああ、そうですか。 うん。それ非常に面白いんですけれども、そうなんですよ。あの、お母さんの声と他人の声を聞いてる時のあの、脳活動を比べると、あの、お母さんの声を聞いてる時って言語屋っていうのがあるんですけど うん。ふん。うん。 あの、言語屋と前にあの、報っていうご褒美をもらったように感じる はい。 あの部分があるんですけど、そこが繋がるんですね。 うん。ふん。 つまりそのお母さんの声を聞いてるだけでご褒美だとなモチベーションが上がるんですよね。なんですけど他人の声だとそれが起こらない。 お母さんの声を聞けば聞くほど、ま、報酬系も発達するし、ま、より言語の発達に繋がりやすいっていうそうですね。言語を学んでやろうっていうあのやる気が起きるわけですよね。は、 で、あの、そういう意味で親からの語りかけ が減るっていうのはすごく危ないことだなと。 うん。 面白いですね。 なるほど。じゃ、普通にそのAI と会話してちゃんと会話を学んでるように見えても普通に直接お母さんが話しかけた方がよっぽどその生物的には学びの効果が違うということです。そうですね。 そうですね。 ま、ここでちょっと補足しときたいのは、あの、お母さんだけじゃなくて、あの、その実験では母親の声だったんだけど、あの、お父さんでもいいですし はいはいはい。 あの、NICU とかに入ってしまって、あの、両親の声が聞こえなくてもその看護師さんの声でも、あの、大丈夫なので、とにかくその 定期的に愛情を持って声がけをしてくれる人間の声っていうのが発達的に非常に重要だというはあは。ことですね。 声が系についても書かれてましたけど、その先生本の中だと反的な反応みたいな表現もなさっていて、もう単純にその音以外の うんうん。 ぬくもりとか肌触りとかそういったものもその言語得の上では重要なファクターになるっていうこと。 そうですね。あの炊性っていうのはちょっと難しい単語なんですけど 2000年代の初島に テレビだけ見せても言語を学ばないっていう実験結果が出たんですよ。 あ、もう出てるんですね。 出てます。出てます。 それはすごくはっきり出て、ま、なチームがあの、追実験やってて、あので、ビデオデフィシットっていう仮説になったんですね。要は 2 次元の画面からではあまり学びが起きないと。じゃあなんでテレビがダメなのか、あの、人間同士がいいのかっていうので色々な要因があの、研究されていったんですけれども、すぐに返してあげることだ、赤ちゃんが なんか言ったらそれに対して反応してあげること うん。うん。が、ま、学びにとって 1番の要因であろうと いうことがあの分かってきたんですね。それを炊いに言います。 あ、面白いです。あの先生の本読んで整合を何ヶ月か忘れちゃったんですけど、その生まれて間もない頃は人間以外の声なんか動物の 声とかにもある程度反応して学びを 得るような機能が人間の中に備わってるみたいな話あれもちょ面白い研究ですね。 ま、要は人間の脳ってすごくそのなんですかね、フレキシブルなんですよ。自分が生まれた環境でどういう音が自分の生存に必要なのかっていうのに対応できる能力があるんですね。 うん。 で、ま、人間の声を聞いていけば、あの、あ、私は人間として生きてくんだっていうので、人間の声に特に注意がいくようになって、他の雑音に対してはあまり、あの、無視し、無視して反応しなくて良くなるんですね。 うん。うん。 だからこそその幼少期の体験っていうのが非常に重要だという風に考えてるんですよね。あの、私がその AI の仕様に関して子供にこだわるのはまさにそこで うん。 その脳のフレクシビリティを考えるとあの小さい時に変な方向に 1 回行っちゃうと取り返しがつかないんじゃないかなと。うん。 うん。 あとはあの互感ですね。 ま、さっきの話と繋がるんですけど、いや、ま、人間の脳ってこう発達していく時に、あの、刺激を受けないとそれを感じる力がなくなってしまうとか、もう感じなくなっちゃうんですよ。 うん。 あの、有名な実験はあの、縦島だけの環境で育てた猫 うん。ふん。ふん。っ っていうのは、あの、横島が見えなくなっちゃうんですよね。 認知できなくなっ 認知できなく文字通り見えなくなっちゃうんです。 へえ。あ、すごいです。 だからあの横島の折りの中に閉じ込めても出られないし うん。 こう鉛筆を 縦に並べればれるのに横に並べるとじれなくなってたりま人間で言うとあれですよね。日本人あの LとRが危き分けてく はいはい。発音も難しい感じですね。 そうですね。 あれはでも日本人として育ってあの日本語を聞く環境にいたらこの違いは僕私の生存に必要ないっていうので脳が効かなくなるってことですね。 うん。うん。 それだけその環境に最適化するしまうっていう側面が人間のその子供の頃にあるということ。 はい。そうですね。 そうするとやっぱスマホって多くが資格情報ですよね。 うん。 あの、すごく刺激の強い資格情報 ははは。 に、ま、聴覚だけど人間って資格と聴覚だけじゃないんですよ。 うん。 うん。やっぱり味覚だし、 嗅覚もあるし、触 そうですね。で、そこがこう十分刺激されないで育っていくのは非常に危険ではないかという。 うん。 ま、要は感じられなくなってしまうってことですからね。 うん。 ありがとうございます。 先生、本の中だとその2歳が1 つなんか重要な LINE のように私読めてそのビデオデシフィットのお話もありましたけど、ま、 2歳を超えると、ま、その 2 次元の映像とかからも、ま、学べる可能性があるけど 2 歳以下だとビデオだけだと足りないみたいな感じがあって、この 2歳っていうのは1 つターニングポイントになるような年齢なんでしょうか? うん。うん。そうです。まあ、2歳、2 歳を超えるとビデオからでも、あの、例えば新しい同士を学ぶとかっていうことが可能になってくるんではないかという実験結果は確かにあるんですよね。うん。うん。うん。 なんですけれどもやっぱ大事なのは人間からの方がよく学ぶって。 それはもう必ずそうことですね。 そう。 ロボットとあの人を比べた研究ってのは多いんですけれも後もなくのはあのかに動画見せても学ばないんですけれどもあの 3歳4歳5 歳になってもなるとまべなくもないかもしれないんだけれどもでもやっぱ人間の方がいいよってのが分かってるので うん。はい。 そう聞くとなんかサプリメントのような存在に聞こえますよね。ちゃんと野菜とかお肉食べた方がいいけどどうしても足りない時は サプリメントで補充するそのサプリが AI的な存なのかな。 的にちょっと白 まあそうですね。あの補助的になのであれば仕方あのんでしょうね。ここまでのあの私の言い方だともう絶対ダメでテレビもダメ、何もダメっていう風に 聞こえちゃってたら確かにそれ誤解であの我が家でもやっぱテレビ見てる時間はあるわけで うん。 育ててのストレスとあの現実的理想のあのすり合わせで行かなければいけない ですよね。 な、ですからおっしゃる通り、あの、使うなら補助的にっていうのは、あの、間違いないですね。うん。ありがとうございます。あの、先生、本の中で、あの、先生 AI のおしりアプリの問題で、あの、一貫性の欠除と思い出問題っていうのが書かれていて、これど、どういう問題なんですか? あれは実はね、あの、その私この本を書く前までは相当に対して批判的で、あの、自分で使うのも嫌だったんですよ。 うん。うん。うん。たんですけど、AI ってそもそもハルシネーションっての起こすんですよね。 はい。その間違った情報をさも当たってるかのようにスラスラと書いちゃうですね。だから私の所属大学間違えて出力したり、専門が全然違ったり、私が書いてない本のことを話し出したりってことをやってて、ま、それをこう、ま、メモってというかスクショしてこう、ま、揚げ足取りじゃないですけどね、あの、やってたんですよ。 で、ま、そ、そんな、そのこうしてるうちになんか面白いなって思うようになっちゃって、じゃ、使うようになっちゃったんですよ。 はい。はい。 うん。で、あの、ま、正直ね、ちょ、ちょびっと依存してましたね。あ あ、そうですか。どっぷりはまってしまった時期がってしまった時、ま、色々なね、要因が重なって、あの、 ま、学術的な議論相手として、あ、使えるな、こいつってところまで来ちゃったんですよ。 相当高度な容でもちゃんとある程度性格に返してくれる。 そうですね。ま、ま、間違ったことも言うんだけど、言語学のすごくマニアックな議論をそれなりにできる。 うん。うん。 あの、返信待たなくていいじゃないですか。すぐ帰ってくるから。 その学問の はい。 壁打ち相手として、ま、気に入ってしまったというか。うん。 うん。 で、ま、一時期はまっちゃったんですよね。 はい。 ただはまってしまったことで見えてきた問題っていうのもあってうん。 メモリぶっ飛べっていうのは あの、ま、それはチャット GPT だったんですけど、あの、あれメモリに覚えさせておくことができるんですよね。あの、こ、こ、 そうですね。そのメモリを参照しながらこう出力を出してくれるんですよ。 で、ま、そうすると、ま、友達感が上がるというか、ま、自分のことを知ってくれてるような感覚に なっちゃうわけですよね。 よりカスタマイズされた人格らしきものがあるように感じられる。 そう、そう。はい。 ただそのメモリってあの消えちゃうことあるんですよね。 このに関するメモリは消してっていうあのプロンプトを入れたらメモが全部消えちゃってあの全部忘れちゃったんですよね。 で、あのきなりこう即ない出力を出すようになって はい。うん。 なんて言うんですかね。 あの、こう飲み会えで仲良くなった友達が次の日にこうおはようございます。けなくなった気分っていうのを、 [笑い] ま、身を持って うん。 体験して、 ま、人間相手だったらね、ま、そういうこともあるのよねって分かるんですけど うん。 それ子供にやるとちょっと辛い。相当辛いだろうなと思って。 うん。あの、そう、自分の子供がこう、 AIと仲良くなってた状況を想像して うん。 色々な経験を一緒に積み重ねていって、明日知り取りしようね。約束だよ。行ったとするじゃないですか。したら、ま、 Aは多分約束しみにしてるよね。 その場では返すけど。 うん。で、で、例えばなんかその夜アップデートがあったとで、メモリが飛んじゃったとすると子供が遊びましょうって言ったら うん。 初めまして。何のことでしょうかって。 うん。うん。い 風に返す。そういう体験を子供にさせていいんだろうかという うん。人と人とのコミュニケーションではないものですよね。それは確か。そうね。はい。 で、一貫性欠場問題っていうのはあの、ま、と当時ですけどあのチャット GPT4っていうのと4 miniっていうのがあ、バージョンが違うのがあって、ま、裏にあるモデルが違ったんですよね。 4mini は一言言うと、ま、動作は早い。 けどちょっとおバカ な感じで、 あの、私がその 4 オートの議論を楽しんでいたらなんか知らない。もしかしたらそのタブレットに変えてそのタブレットの設定があの 4mini だったのかもしれないですけど急に うん。 ま、バカになったんですよ。 ええ。 で、おので、ちょっと当時はそのモデル、その裏にあるモデルがどういうものなのかっていうのが分かってなかったもんですから うん。うん。うん。 あの、どう、どうしたんだろうってあの、びっくりしちゃったんですよね。 うん。うん。 な、な、なんで急にこんな不正確なことを言うようになった。 はい。はい。 うん。 もちろんハルシネーションはどちらのモデルでも起こるんですけど、明らかにあのおかしくなったんですよね。 うん。うん。 で、これもでもあの、下手すると、ま、言い方良くないですけど、詐欺的に使えるなと思って。 うん。うん。うん。 要はその大きいモデルであの訓練の多いいいモデルっていうのはやっぱ訓練にもお金かかるし走らせるのにもお金がかかるわけですね。うん。 だ、ま、最初にそれでこう人々のユーザーの信頼を勝ち取っておいて うん。うん。 で、裏で勝手にこう軽い軽量モデルに うん。うん。 帰ってしまってハルシネシンたっぷりの情報を子供に与えるみたいなことも できてしまうんじゃないかなと。 確かにそういうリスクもありますし、なんかバージョンの違いなんて大人でも私気づける自信がないですけど子供にしたらもうそんな裏の事情なんてわかんないですよね。急に全く違うコミュニケーションの仕方に相手が変わってしまったっていう経験になることですよね。はい。 うん。 いや、なんか先の話伺ってると私出版社に働いてるので大人になるとはい。 文字が1番効率がいいって ちょっと信念のように思ってるところがあって はい。はい。 ま、動画で学んだりとか人の話聞くよりも基本的に文字を読んでいる方が最も情報の吸収が早いっていう風に 感じちゃってるところ多いんですけど、ま、子供の頃に振り返ってみるとやっぱり文字以外から学んでることの情報量の多さってのすごいうん。 ものがあるんだなっていうの改めてお話聞けながら思いました。な んでしょうね。人間のコミュニケーションの仕方の歴史を振り返ると電話が流行ったのっていつですか?流行ったの?広まったのつですか?戦後だと思うんですよね。日本であ、でもはいはい。 うん。 それまではこうこうやって対面で話すしか人間のコミュニケーション方法ってなかったわけですよ。うん。 それにはこういう視線とか情とかあの間の取り方とか全部含まれてたわけですよね。 うん。で、電話が始まったことで資格情報というかが全部なくなったコミュニケーションだった。音声だけになったんですよね。 で、インターネットが広まってそこで初めて文字オンリーのあの、ま、手紙はありましたけれども うん。うん。うん。うん。 ま、そのデジタル化した文字においを通してのコミュニケーションが人間にとってのあの、ま、主流になってしまった。 リアルタイムでのコミュニケーションですよね。文字をついてた。はい。 うん。でもそれってまだ25 年ぐらいしか経ってないんですよ、多分。 うん。 あの、人類の長い歴史の中の本当これの部分なんですよね。 うん。 いや、音から学べることって確かすごい多いなと思って先生の音声学の知験だと思うんですけど、すごい本の中で面白かったのが、あの、専門家アクセントのお 話ありますよね。これものすごい面白くて、あの、その専門家の方の方がアクセントが変化するみたいな はい。はい。 法則があるんですか? そうですね。 あの、私はあれカメラって呼ぶんですけど はい。はい。 多分カメラ多分あの技術さんの人はカメラって呼んだりあの平番って言うんですけど たタっていう風に うん のあの使いがちなんですよ。 あの自分の専門分野のことに関しては平番で発音しやすいんですよね。うん。 いや、なんかマイクとかリズムとか女と書いてあってやっぱりその発音聞いて な、ミュージシャンとかその現場感みたいなものがし出されてそれをそのはっきりそれと認識してるわけじゃないけどコミュニケーションの中であ、この人はそっちの方に足場のある人なんだなみたいなことを多分うっすら人間感じていたりするわけですよ。 まさにその通りですね。 あ、だからその専門アクセントっていうのを使うことで自分の専門用領域はこれなんだよっていうのを、ま、表現してるわけであんふんふんふん。 そこは本当に日本語の文字では表現できないと思ね。 うん。 最後に先生に質問なんですけれども、その生成 AI を、ま、完全にシャットダウンするのって多分難しいですし、先生もそういうご意見でないというのは繰り返されていたと思うんですけれども、ま、例えばその幼児教育の段階でどういう風にその成を、ま、ある程度取り込んだ教育 みたいなものを考えるとしたら、ま、どのようなバランスなのかとか先生、なんかアイデアとかコ想みたいありますか? いや、非常に難しいんですけどやっぱ今持つべきは与えない勇 だと思うんですよね。あの、繰り返しになりますけど、まだ 3年ですから。 うん。 これからですよ、その人類に対して、あの、どういう影響が出るのかで、それがいい影響か悪い影響か分からないですよ。だけれども影響がどのような形で見えてくるかまでには時間がかかる。 だから子供に与えるにはまだ早いという認識を持って踏ん張る勇気が必要だと思ってます。はい。 あとはゆっくりその影響が分からないんだからゆっくり観察しながらあの会禁していくべきだと思います。うん。 うん。 あの、大人でもすごいスピードでこう広まりすぎていて、 AI の特徴って、あの、例えば、ま、人類の歴史を変えてきた大きな発明ってやっぱ政府レベルで起こってることが多いんですよ。 はあはあは。 例えば核兵器ってあれ個人で作れたわけじゃないですよね。やっぱアメリカ政府がうん。 セーフとして作ってで、ま、世の中を変えたわけですけれども、それだけにあの政府がこう管理できたわけですよ。 で、あの規則も決められたんですよね。 うん。 だけどAI はその政府を通さないで、ま、全人類にばらまかれちゃったわけですよね。 なるほど。確かに。 そうするとその政府が規制するってことが非常に難しくってそれだけにあのユーザー 1人1人があの意識を持って うん 距離を取らないと結構なことになるだろうなっていう風に思ってますね。 うん。なるほど。 いや、最後と言いつつもう1 つだけ、あの、言語学的に見たその大人っていうか、言語的な学習を ある程度完了した年齢みたいなものってこれ言語学の研究とかで明らかになっていったりするんですか? 人間学び続けていくものなので、ここで終わりってことをもう 言うのは難しいんですけれども、ま、やっぱり 1 つの目安になるのは小学生に入るまで、ま、小学生に入って、ま、社会的コミュニケーションができるまで、 ただう 私個人的にはやっぱ中学生まで待った方がいいなと思ってます。で、あのそもそもなんですけれども、今大 OTAAI がつかありますけれども、チャト GPTジェミに12 歳以下は基本的にダメなんですよね。あ、使っちゃう。うん。小学生以下はダメということです。うん。 はい。なので開発会社があのダめって言ってるにはやっぱり理由があるのであのそこのところはしっかり守った方がいいかなという風に思います。うん。うん。 あと印象的だったのはあのサマルトマンってあのオープン AIのCEOが あの自分の息子にはチャット GPT と親友になって欲しくない風に言っている すごい話ですよね。それも そうそうですよね。ばらまいておいてね。あのでそれで商品作っておいて自分の子供ってのもなんかちょっと首をかげちゃうような発言ではありますけれどもうん。 いや、小学生以下っていうのは確かに 1 つキーポイントになりそうだなと話伺ってて 思いました。ありがとうございます。 今日はあの川原先生にこちら言語学者合部についてお話を伺いました。ゲストは言語学者の川原茂さんでした。先生、ありがとうございました。 ありがとうございました。