あなたが仕事が嫌いなのはあなたが評価されてないからです。やってることがつまんないんじゃないですよ。評価されないことがおそらくはつまんないに繋がってるので はい。仕事ができる人をどうするのか 相手の負荷を下げられる人のことを仕事ができる人という風に僕は定義しています。そのために必要な力が 5 つあるというのが、ま、僕の考えなんですけどできる人って数学的思考ができる人なんですよね。 仕事中にコミュニケーション力を発揮する というのは別に話しかけることだけでは なくてみんな論で相手を見てるんですよね 。こういう風な時はこういう風にするべき べきを向けられた相手はだって考えてるん ですよ。クライアントの業務を1回自分で シミュレーションしてみて先に 勉強する仕事で確認しなければいけないの 大きく言うと2つしかないんです。ほう 皆さんこんにちは。ピボットの島です。 本日のテーマは徹底解剖。仕事ができる人 の頭の中と題しております。ま、ここから 新生活も始まる方多いと思いますし、 社会人になった方で、ま、もっと会社の人 たちにより認められたいとか、頭がいい 思われるようになりたい、仕事ができる るって思ってもらいたいという方多いと 思います。そんな方に送る1回になれば と思ではゲストをご紹介します。作家で 言語化の小ぐれ太さんです。よろしくお 願いいたします。よろしくお願いします。 改めて前回ちょうど 1 年くらい前に収録させていただいたんですが、ピボットでもアプリの方で年間ランキングずっと 1位でございます。 ありがとうございます。 今回待望の こちらです。仕事ができる人の頭の中というのがまた出されたということなんですけれども、あの実は今までに書かれた本が累計 68冊。 そうですね。 これ、ま、言語化コンサルタントでいらっしゃいると思うんですけれども、この 68 冊全てがこういった言語化に関するものなんでしょうか? あ、ベースは解説するとか言葉にして相手に伝えるということなんですけど、テーマは最初は経済のニュースから入ったんですね。 へえ。 元々最初に僕が書いたのは経済学の解説書で 資本論という経済学古典をそうだ、そうだ。 わか、学生がわかんなくて、それでみんな 苦労してたので、それを、ま、言語化と いうかですね、こういう意味だよという ことで解説したのが最初なんです。で、 その後経済ニュースの解説、ま、池神さん みたいな感じの解説をして働き方の解説と かお金の解説とかしながら、ま、でも ベースにあるのはこう難しいこと、よく わからないものを言葉にして説明をする、 みんなが理解できるように構造化させる みたいなところをずっとやってました。 で、まさにここにも書いてあるんですけど、その 14 歳の頃からこの分かりにくいことを分かりやすい言葉に変換するということに異常な執着を持ってらっしゃったと。 そうなんですよ。 それは何がきっかけだったと振り返ってますか? えっとですね、これ半分悪口みたいになっちゃうかもしんないですけど、学校の先生の授業がめちゃくちゃ分かりづらくて、 昔たじゃないですか、なんかこう わざと難しく言いてそうな人。 ま、今もいますけどね。はい。 で、そういう先生が、そういう言い方したら、周りのね、こいつらわかんないよって。ま、僕も含めて、いや、そういう言い方したらわかんないんじゃないのって生徒をね、こう見て思ってたんですよ。で、生徒の立場でありながらこれどういう風に説明したら伝わるんだろうかとか、みんなが分かるようになるんだろうかってことを考え始めたのが 14歳だったんですよ。 うん。へえ。で、そこから、ま、様々な本書かれた中でなんか言語化コンサルタントにならなきゃって思った。 それを職にしなきゃってなったのはどのタイミングなんですか? ま、なりたいというか、ならなきゃと思ったのはサラリーマン時代でも 25 年とか前ですけれども、実際始めたのは独立してから うん、 ま、いろんな企業さんと話をする中でですね、やっぱりみんな考えてることがあっても伝わってないんですよね。で、自分の中で思ってるものがあったとしてもそれがなかなか人に伝わらない。そして俺は言ってるのにあいつらが分からない。 で、逆に相手はいや、全然わからない意味不明なことを言われて勝手に怒られてる。ま、そんなこうすれ違いのストレスが すごく大きいっていうのをま、の当たりにした時からやれはお互いの意思の問題ではないと意識が低いとか努力してないとかじゃなくてずれてるだけだっていう風に思ってからこれは伝えなきゃいけないなっていう風に思いましたね。 うん。 これを、ま、言語化すれば、これを見た人たちはなんか独語感としてどういうアクションができるのか、ここのゴールをちょっと今日まず教えていただいてもいいでしょうか? そもそも仕事ができる人になりたいと思ってる人はすごく多いと思うんですが、 仕事ができるということがどういうことなのか 自分で明確に説明できる人は少ないと思うんですね。ま、旗から見てもすごい仕事できる人いるじゃないですか。 で、その人を見て、あの人こうやってる から、え、自分もこうやろうで真似する だけなんですよ、大体。で、仕事ができる 人を見て、あ、なんかあの人は英語喋れる からよし、俺も英語喋れるようになろうと か、あの人プレゼンがうまいからよし、 プレゼンスキルを身につけようとか考える んですけど、それって野球で言うとですね 、競合校がみんなバット振ってるから俺も バット振ろう。なんかこう競合校が ダッシュしてるから俺もダッシュしようて 言っても闇雲にダッシュしてるだけだと 思うんですね。 あの、ホームベース踏まないと勝てないじゃないですか。 1点入らないですよね。 目的はホームベースを踏むことなのに うん。 なんかダッシュしたら勝てるらしいぞ。バット振ったら勝てるらしいぞと言ってゴールが分かってなくて闇雲に努力してる人がすごく多いなって感じてます。なのでそのゴールが何のか、仕事ができるというのは何をさしているのかってことを自分でしっかり目標を据えられるところ、あ、これをすればいいんだなっていうことを理解していただくことが今回のうん。 ま、この回のゴールかなと思ってます。 よろしくお願いします。 楽しみにします。じゃ、もう本当にもう本体から入りますけれども、じゃあ仕事ができる人をどう義するのか、その本質って何なんでしょうか? 仕事ができるっていろんな人がいます。そしてレベル感もあります。で、今回の仕事ができるというのはスーパーマン的に何でもできる人ではなくて、ま、仏とか色マスクとか もう本当にスーパースーパースーパービジネスパーソンでいると思うんです。 その人たちではなく一般の中でのはい。 ま、日発の法則で言うと、ま、上位 2 割に行きたいなと言ってる人たち、ま、そのぐらいのレベルを想像していただきたいんですが、その方々のに対して言うのであれば仕事ができるというのは相手の負荷を下げること、下げられる人のことを仕事ができる人という風に僕は定義しています。 ほう。相手が主体なんですね。 結局のところ仕事って成果を上げる、え、成果を上げることが仕事ができる人だっていう風に言うんですけど、その成果ってなかなか分からないんですよね。 はあは。 あの、営業担当だったら分かると思いますね。売上たら仕事ができるよねってなるんですけど、じゃ、企画はとか経はホームはって、 え、ホーム部はじゃあ案件ね、トラブル案件解消した回数で測るんですかと。じゃ、もっとトラブル増やせみたいな話ですかってなると、そうじゃないですよねと。 僕らの仕事って目に見える成果ってそんなないんですよね。 確かに。 なので、じゃあ僕らがじゃあ何を意識しなければいけないかと言うと、目の前にいる相手の負荷を下げること。 みんなでチームでやってるし、誰かのために仕事をするので、相手の負荷を下げられる人が仕事ができる人だとそこに集中することが最初ですよっていうのが僕がまずお伝えしたいことなんです。 ああ、でもなんかすごく今の納得するのは人事を、ま、考える時に営業ってすっごく、ま、楽だよねってよく言われるじゃないですか。じゃ、そうじゃない。定量的に測れない人たちは何でじゃーナスを上げるのとか、何で優秀って決めるのっていうのでつも皆さん悩んでらっしゃるイメージがあるんですよね。そこも 1つこの 周りにどれくらい好金してるかというものに、ま、変えるとある意味しやすくなりそうですよね。 そうなんですよね。 なので目標設定とかもこうこういうタスクをやるではなくてこういう人たちが働きやすいような環境を作るとか、ま、そういう風に設定することでじゃあそれができたのかどうかっていうのも測りやすくなると思うんですよね。 はあ。いや、めちゃくちゃ面白いですね。え、じゃ、その中でこの本にあったのは、ま、 5 つ大きくその能力というのを分けられてたと思うんですけど、それは一体何なのかご説明いただきますか? はい。はい。 あの、相手の負荷を下げるために何が必要なのか。相手の負荷を下げるという目標があって、このゴールがあって、そのために必要なスキルというか力が 5 つあるというのが、ま、僕の考えなんですけど、まずは言語化力、そして論理的思考力、そしてコミュニケーション能力、それに付随対立しない力、そして最後行動力。この 5つです。 うん。なんか1 つ目はまさにおっしゃっていた言語。 はい。 これはね、前回のピンボットでもやりましたけれども、確かに仕事できる人って言語化力ありそう。 うん。はい。 はい。 この場合の言語化能力というのは相手の負荷を下げるための言語化能力と位置づけて欲しいんですけれども、 こう自分でこうまいことを言うとか、自分でなんかその気想に発想をして持ち込むとかそういうことじゃなくて、相手が考えてることが何なのか代わりに言語化してあげる力 という意味での言語化能力だと思ってます。 おお。 大体あの前回の話もそうなんですけどうん。 ま、前回リーダーの言語化っていう題材であのお話しさせていただきましたがリーダーはメンバーに対して明確に指示をしなければいけないといい感じにやっといてではだめで明確に指示をしなければいけないとお伝えしたところ世の中からですね叫び声がめちゃめちゃ来たんですよ。 来ましたね。はい。 これを上司に見せたいってずっと言ってましたね。 で、じゃあ自分もリーダーになったらそのね、部下に対して明確に指示をしなければいけないんだけれども、明確に指示をすることが私できないんです。 そっちからも来たんですね。ああ。 ていうのが来たんです。確かに言語化するというのは非常にあのなんだ慣れてないと結構ストレスが溜まるというかですね。結構負荷がかかってしまうんです。 なので、え、1個1 個明確にしなきゃいけないのはそうなんだけど、相手が私の頭の中を言語化してくれたらすごい助かるわけですよ。 うん。うん。うん。 リーダーがおっしゃいたいことはこういうことですよね。ていう風に代わりに言語化してくれる人がいたら、お、そう、そう、そう、そう、そういうことですよ。よくできたみたいな感じになるわけです。なので裏を返すと僕らが仕事ができるようになりたいのであれば相手の頭の中を言語化していくっていうことは 1 つ欠かせない要素なんじゃないかなと思うんです。 うん。 これはそのなんか話をだけを聞くと誰にでもできそうなことに見えてそれにこうストラグルする人が多いというのはなぜなんでしょうね。相手を思ってないからなんですか?何の視点が足りないから言語化ができないんでしょうか? 慣れだと思いますけどね。慣れなんですか? ええ、あの、筋トレと一緒でどんな筋トレでも最初はしんどいじゃないですか。でもやっていくと結構慣れていくんです。 で、ただ闇雲に何かやろうと言っても腕立てだったらできますけど、言語化鍛えてくださいも何かできないので、あの、肩を知ることが最初だと思うんですね。 で、こういう時にはこういうようなフレーズで言うと、え、表現しやすいです、明確になりやすいですという方があるので、ま、まずはそれに従っていただくのがいいんじゃないかなと思ってます。 例えばそれはどういうことですか? 例えば明確にするのであれば、え、いい感じにしておいてっていう指示をみんな知てますけれども、いい感じにしておいてというのは自分の中ではこうなんとなくイメージがあるわけです。でもそれが伝わってない。じゃあこれ不明確のまま相手に投げちゃってるわけですけれども、これ明確にするのはどういう方を使えばいいかというとめにというフレーズを使えばいいですね。いい感じにする。 自分が思ってるいい感じがあって、このいい感じにするためにこれをしてください。 とか、自分が思ってるこういうようなゴールがあってなんかとしてるけどこれにするためにあなた今から雑誌読んでくださいとか うん。 何かのためにこれをして、そのためにこれをしてっていうでいい感じでためにを連続して使っていくとより具体的なあの指示になっていきます。 ほう。 ああ。で、自分が何かを相手に伝える時はそのためにほにゃらのほにゃらを自分で考える必要があるとこです。 そう、そうですね。そうですね。 うん。これじゃあ相手が何言ってるか本当によくわかんないんだけどっていうことがあった場合には間違ってたとしてもそれってこういうことですかみたいな言語化をするっていうのも 1つなんです。 あ、1つですね。そうですね。 何か例を出してあげないと相手はそもそもあの捉えられてないので相手は自分の頭の中を捉えられてないのでどういうことですかって聞くとですねおそらく怒り始めます ああ そんなこと自分で考えろみたいな感じに言われちゃうんですよなのでしてあげるというのは 1つ大事なことかなと思います。 例えばこういうことですか聞いてあげたり、こういうことを感じたんですけど、それで合ってますかとか聞いてあげるのはいいと思いますし うん。 あとはあの仕事で確認しなければいけないのって大きく言うと 2つしかないんです。 ほう。 ゴールとアクション。何を目指してますか?何のためにやりますかっていうのと何をすればいいですかっていうことがほとんど仕事上で買わされるやり取りのま主成分なんですよね。 なのでこの2 つが明確になっていればある程度は分かります。 はあ。 ああ、じゃあ吉にやっといてって言われたらそれは何のためにやるんでしたっけ?これのためでしたっけ? いや、違うよ。まるまるだよ。ああ、なるほど。で、それについて僕はこれとこれとこれをしようと思ってますけど、他に足りないことあります。 そう、そう、そう、そう、そう。 ああ、できる人だわ。 うん。そう、そう、そうです。 で、それを代わりに上司の代わりにメンバーがやってあげると上司からすとわ、あいつよく考えてる。 自分で自装するっていう風に言われるんですよ。 確かなるほど。 ま、でも会社にいるとなかなかその上がったことをはいっていうことがなんか正しいと勘違いして はい。 後で自分がこう苦労してなんか先輩がよく考えてることわかんない。ちょっとなんか不能スパイラルに入っちゃう人いますもんね。 そうですね。 なるほど。皆さん是非ためにとまず自分でその人が何を言ってるかゴールとアクションも確認する。これやってみましょう。 うん。 では続いて2つ目。論理的思考力。これが 2つ目でしたね。 そうなんですよ。論理的思考力ってみんな大事だって言うんですよね。で、言葉として、ま、ロジカルシンキング、クリティカルシンキング、批判的思考とかいろんな言葉があるんですけど、要は論理的に考えなさいっていうことなんですけど、これがですね、むずいんですよ。 むずいです。 めちゃむずいんですよ。 しかもそれがなんでできる人とできない人で違うのかがわからない。 うん。 うん。 できる人って、ま、ちょっとこれ話外れちゃうんですけど、数学的思考ができる人なんですよね。 あの、数学は論理的思考を組み立てるのに非常に適してるトレーニングで 数学の問題をめちゃめちゃ解いてきた人は自然に頭の中そういう構造になるので、それはね、得意な人は数学やってた人です。 そっか。なんかそこでもう私は完全にあのスタートラインからかなりビハインドなんですけど で、この論理的思考力その大事なのはその通りなんですけれどもむずいんすよ。で、そもそもできない人が対象に話しているので うん。 これ身につけてくださいって無理なんですよね。 じゃあどうするかと言うと、あの、論理的思考力とか考えなくて、え、違うことを考えればいい。ま、論理的思考力の中で一部重要なところだけ考えればいいということを僕はお伝えしたいんです。 ほ、 で、僕らが仕事ができる人になるために何が必要かって言うと、妥当な案を絞り出すこと。はちゃめちゃな案を切り捨てて当な案に絞って考えていくこと だと思うんです。 なので、ま、よく言われるミーシーとかね、なんか漏れなくダブりなく考えなさいって言われますけれども、漏れなくダブりなく考えられたらそれは苦労しねえよって話で、 さらに漏れなくダブりなく考えなきゃいけないシーンっていつっていう話なんですよ。 確かに。うん。 そんなことないんですよね。実はそんなことなくて、上司、ま、組織が思ってるゴールがあって、そのために私こういうことしたらいいのかなっていう妥当なを出せればいいんです。 うん。うん。 これがこのゴールと繋がってるアクションが出せれば、あ、論理的に考えられてるねという風に思ってもらえるので、まずはそこからだと思います。 なんか論理的思考能力 って言った時になんか構想把握とかなんかちゃんとその物事をある程度のそのパーツでこういう形でこれはできてるよねって分かる人っていうようなイメージも私あったりするんですけど それをできるようになるためにはなんか最初のアクションって何なんですかね?うん。 数学なんです。 ああ、そうなんだ。 最初のアクションはそう数学なんですよ。 いや、なのでこれは、 ま、言語もそうなんですけど、言語と思考はかなり数学の 場合分けというその単元があったんですけど はい。はい。ありました。 うん。 何だったかはさっぱり覚えてない。 ま、受刑ズみたいなのを頭の中で作っていくというのが すごく大事なんです。え、 で、ただそれを今言ってもですね、 はい。 じゃあね、20年30年で遡ってもう1 回やり直しますかっていう話になるから、ま、ちょっとそれはきついなと思います。 はい。 なので意識しなきゃいけないのは相手がやりたいことは何で そのためにじゃ妥当なを自分で出すこと で妥当なを出しなさいと分かりましたと言ってもなかなか妥当なこれが妥当なんかどうか分からないからじゃあどうしなきゃいけないかっていうと他のケースを知ることなんですよ。 これが妥当かどうかっていうのは、要は世の中一般的にこれが成功しやすい案なのかどうなか、このゴールに繋がってるのかどうなのかっていうのを他の案を他の事例を自分の中に入れておいて、あのケースではこれうまくいきましたよね。だから今回も妥当なんじゃないですか。あっちのケースではこれはうまくいきませんでしたよね。じゃあ今回これを外しますっていう風に他の事例と比較して、え、考えられること。 うーん。 これはどちらかというと暗記の話なので うん。うん。うん。 え、今からでも間に合うと思うんですよね。 確かに。なんかビッグピクチャーを掴みなさいって言われたらできないけど、ここと比較して横はどうですか?縦はどうですかっていうのならできる気がしました。 ああ、すっごい分かりやすい。楽しいですね。言語。え、ちなみに今までこうあって、あの、あったっていうか、ま、言語化コンサルタントとしてこうお仕事している中で うん。 この人全然言語化できないなっていう人がそういう能力を得た。そのなんでしょう?そのレベルが変わったなって思うものって見たことあります? あ、すごいあります。 あ、そうなのか。 これは本当にさっきもお伝えしましたけれども練習なんですよ。で、練習は方に基づいて練習をすればいい。 ま、要は今自分が何を練習しなきゃいけないかっていうのを定めてこの練習をすればいいので、ま、今の話で言ったら論理的思考力を身つけなさいと言われても多分できなくて家帰って分厚い本を読むことぐらいしかできないんですよ。でもおそらくそれでは身につかない。じゃあ他の事例でうまくいったケースを集めなさいだったら、ま、今 AI 使ったりしてね。じゃあこのケースでは同じような事例で何をやったらうまくいったのか、それを集めてきてくださいだったらできる。 ああ。ああ、 で、こういう風に考えていくと、あの、こっちの例ではこういうことうまくいきました。だから今回もこれを提案しますっていう風に言えるんですよね。 確かに。え、その話とて今 AI出てきたじゃないですか。 AI のによって人は言語化しやすくなったのか、それともなんかち、その本当に適当な一分であったとしても AI が超論理的に出してくれちゃうからそういう言語力って落ちちゃうのか、ここら辺ってなんか懸念とか希望とかあります? えっと、希望と懸念があります。 あ、やっぱりそうなんですね。はい。 で、希望で言えば 0だった人が50 まではいけると思います。 ああ。 要は自分で全く何も思いつかないっていう人が AIをヒントに、ま、AIに行くと50 点ぐらいのものは出してくれるので、え、 50 までは、あ、なるほど。そういうことかつって取り入れることができるですが、 AI が怖いのは出してきたものが全てであるという風に人間が誤解することなんですよ。例えば美味しい食べ物何ですかって Aに聞いたとします。 うん。 焼肉美味しいですね。寿司美味しいですね。膝美味しいですねんですよ。 で、すぐAIって、あ、僕のAI だけかもしんないんですけど、僕のチャッピーはですね、じゃあこれどこの店かいとこ探しましょうかって、すぐ次の提案に行くんです。うん。 すぐ次の話に行っちゃうんですけれども、ちょっと待て待て待てと。美味しいものは何ですかという問をして、寿司と、え、焼肉とピザは出てきただけどここにそばが入ってないんです。そばという カテゴリーはあなた出さなかったよね。 ということは人間がジャッジしなければいけないんですが、 AI が出してきたものが全てであるという風に思っちゃうと、てか思っちゃうので うん。 え、どんどんAI のなんて言うんでしょうね。受術中にはまってるんですよ。 AIがディレクションしてるんですよ。 確かに。 で、そこに気づかないというのが、え、僕らが抱えてるものすごく大きいなんでしょうね。これからマイナスポイントになるんじゃないかなと思ってます。 そうか。だから勝手にそのこの 3 つの中選択肢がないからその中から選ばなきゃいけない。それは仕事であったとしても 新しい 解決策みたいなものが目の前にあるのにそれを見落としちゃうみたいなこともあり得るかもしれないですよね。 そうそう。 ああ、なるほどな。なんか今後なんか仕事ができる人の定義ってないこなせる人とかその使われるんじゃなくて使う側になるみたいな定義されることもあると思いますが。 やっぱり使う側に行くにはおっしゃったようなジャッジができるその言語化能力だったりとか指示できるま言葉を操れるかどうかみたいなことなんでしょうか? そうですね。あの日常のスキルレベルで言ったらそういうことだと思いますしあとはそもそもあの使うの目的ですよね。 あの、AIを使うというのは AI に聞くということではなくて、それを生かすということじゃないですか?じゃあ何のために生かすのかって言うと、誰か自分の周りにいる人たちの負荷を下げるために AIを使えてる人はAI を使いこなせる人でよくわかんないけどなんかレポートをかけと言われたから書きました。 AI 使いましたていうのはこれ使いこなせてることにならないんですよね。相手の負荷を下げてないから。 だ、そのそもそもの大目というか仕事ができるというその定義を忘れなければ ああ、 AI はツールとして十分使えるかなと思ってます。 そうか。この私も今5 つの力だけに今こうなってたけどその大きなビッグピクションまた見落としましたね。失礼いたしました。ではではまた次 3 つ目いきましょうか。コミュニケーション力です。 はい。はい。一般的にコミ力が高いとか逆にコミ障であるみたいな話って人と仲良くできないみたいな。 ことを刺すことが多いんですよね。なんか初めての人とでも会話ができるとコミ力高いねとか なんか知らない場に行ってシュンとしてるとなん優勝なんでみたいな感じにあの言ったりしますけれどもそれはま、プライベートではそうかもしれませんが仕事で別に人と仲良くする必要は必しもないじゃないですか。 うん。 誰かと仲良くするために会社に行くわけじゃないので。 そうか。 で、仕事はやはり誰かの負荷を下げること。 それが目的ですから、そのためにコミュニケーション能力をどうやって使うかの話なんですよね。 そのためにね。 そのためにでコミュニケーション能力を使うというのはこの場合相手の脳内ストレスを減らすっていうことをまず考えなければいけない。 相手の負荷を下げるというのは相手がやらなきゃいけないタスクを肩わりしてあげてここまでやっときましたって巻き取ることも 1 つでもそもそも相手にストレスをかけないような説明の仕方をするとか相手に負荷をかけないような気遣いをするとかそういうことがあの仕事に求められるコミ力だと思うんです。なので例えば相手がすごく忙しそうにしてる時にねえねえって言ったらこれうざいじゃないですか。うん。 だ、その辺をちゃんと湧きまえて相手のストレスが相手の脳内ストレスが上がらないようにするとか、 え、1行で住むを 10 行書いたらそれだけ相手の脳内ストレスが上がっていきますよねと。 じゃあそれを分かりやすくすることで相手のストレスが減っていくのでそれも 1つ力の重要なポイントだと思うんです。 そうか。仕事ができるというためにこのコミュニケーションを使うのであればそれはおっしゃっていた。 相手がどれぐらいこのコミュニケーションによって負荷が下がるかが基準ですよと。 そう、そう、そう、そうこと。 ほお。今日も普通に仕事中の人にすみませんとかねえねとか言いましたね。 それもあの日常のコミュニケーションは大事だと思うんですけれども、それはま、全然人間関係として大事だと思うんですが、でも逆に言うとそれをやったからと言って仕事をしたっていうことはならないじゃないですか。仕事中にねえねえと話しかけたらよし、今日も私仕事したっていうのには多分ならない。 はい。 で、仕事中にそのコミュニケーション力を発揮するというのは別に話しかけることだけではなくて相手が負荷を覚えないように自分のストレスを貯めない、相手がストレスを貯めないようにお前全立てをしてあげるとか分かりやすく整理してあげるとか逆にその相手がなかなか言いたいことが言えなかったらそれをまとめてあげるとかこういうことですよねっていう風にまとめてあげるとうん そうなんです。そこなんですよっていう風に言ってもらえる。 え、コミ力と言語化力って分けられるものですか?それともちょっと似てるもの? あとか被ぶってるところはありますね。 ああ。 ええ、ただその言語化というのは僕は明確化であるというしてますけれども、明確にした上で はい。 え、相手のストレスを減らしていく。 あの、明確にすれば全て相手のストレスを減らせるわけではなくて、それをさらに分かりやすくしていくとか、分かりやすい、ま、相手が受け取りやすいタイミングで出すとかそういうことも必要ですし、ま、分かりやすく説明していくというのが、ま、 1 番手をつけやすいところなのかなって思いますけどね。 うん。確かに。なんかこの今 5 つ教えていただいたあの能力というのはこれとこれを一緒に使うとか うん。うん。うん。 この順番でとかではないってことですよね。 ま、あの、一緒に使ってもいいですし、ま、でも順番はそんなに関係ないと思いますね。 そうなのか。これらがなんか必要な時にどの引き出しを出すかみたいなところが、ま、いわゆる仕事ができたちの頭の中ってこと。 そう、そうです。そうです。 なるほどな。 で、あとは、ま、一般的に、ま、僕がですね、なんでこの本を書いたのかって話に戻っちゃうんですけど、 あの、僕はもうできる人を見てこの人が持ってる能力を 1個1 個僕が集めれば僕が仕事ができる人になると勘違いしてたんですよ。仕事ができる人は論理的思考力があるから、じゃあロジカルシンキングの本読めば僕もそうなると思ってたし、仕事ができる人は誰にでもなんか明るくる舞えるからで、なんかコミ力高そうだから僕もそうなればいいと思ってたんです。 なんですけど、そもそもの 大テーマの相手の負荷を減らすってところ がなかったので、え、自分がやんなきゃ いけない仕事をロジカルシンキングを持っ て誰かに振ってたんですよ。これは 論理的にあなたがやるものですよね。 みたいなことを僕が振ってたんですよ。 これうざいだけですね。なるほど。 で、あとはじゃあこの人に嫌われないように朝おはようって言ったり、え、なんか昼飯行こうとか言ったり、飲みに行こうとか言ったりするんですけれども、でも結局相手の負荷は下がってなかったんですよ。だからずっと僕が評価されなかったんです。 うん。うん。 でね、結構その勉強、頑張って勉強して色々なスキルを身につけようとしてる人たちたくさんいるんですけれども、そのスキルが独立しちゃってて、どう使えばいいのかが分からないから、だから頑張っても評価されないって僕は感じてるので、それを 1個に統合して、あの、このために 1 個の色、この大目のためにこのスキルがあるんですよって全部繋げて考えると うん。はん。はん。 まあ、今までの努力がちゃんと身を結ぶんじゃないかなって思うんですよね。 ああ、でもなんかそう思うと仕事はできるけどてんてんてんって言われる人っているじゃないですか。それはまさにそのそれが他の人のためになってますかができてないからってことなんですね。 ロジカルシンキングだけどあの人論理だ論理的だけどってだけどついちゃう人はここなんですね。 そうだそうだと思います。 ふう。これすごいなんか 20 代の人たちのためにと思いましたけどどちらかというとこうリーダー層やっぱもう 1回見てほしいですね。 あ、そうそうですね。 ま、基本的には、まね、仕事をしてる人たちは全員誰かの負荷を下げることを考えなければいけないので、 ま、若手はリーダーの負荷を下げる。で、リーダーはその上の人たちをの負荷を下げる。で、さらに逆にその上司は部下の負荷を下げていかなければいけないので、お互いに負荷を下げ合いましょうというのがあの、僕は理想像だと思うんですよ。なので、え、役職は上だから俺は何もしなくていいとかそういうことではないので。 うん。 うん。ま、これ見てらっしゃる皆さんの中でも是非ね、なんかその自分たちの職場にいるそういう人、または仕事ができるなっていう人たちの例をね、是非コメント欄とかに書いて教えていただきたいですね。では続いて、これが 1番気になる4つ目の対立しない力。 そうなんですよ。あの、どちらかと言うと、あ、 仕事も含めて正しいと思ってることを突き進めようとしてしまう人って多いと思うんですね。 うん。うん。うん。 で、ま、行けてる案と行けてない案があって、いや、それ行けてる案こっちじゃないとダめでしょうっていう感じるのはみんなあっていいと思うんですけれども、だからと言って相手の案をボロクそにやっていいわけではないわけですよ。仕事ってみんなでやっていくものなので、自分の正しさを主張してもしょうがないんですよね。そして最悪なのが相手と喧嘩してそのチームワークが乱れてしまうことだと思うんです。 え、別に僕らは自分のために、ま、自分の 、え、主張を通すために職場に行ってる わけではなくて、チームとしてどこに 向かってるか、そのゴールを達成するため にいるわけじゃないですか。え、なので そこに関わってる人たちとできるだけ対立 せずにみんなに力を合わせてこっち行った 方がいいわけですよ。うん。うん。うん。 で、それをね、こう、いや、こっちの方が正しいんだから、え、あなたたちが何も分かってないんだからっていう風に喧嘩してしまうと、元もこもないので、その対立しないということはすごく大事なことなんじゃないかなと思うんです。 それでもなんかこうノーって言わなきゃいけないタイミングとかいや、それはこのもち、例えば上司とかがいや、それはお前こうだからって言っても、でも僕は本当にお客さんからこう言われたし、これは絶対伝えなきゃいけないみたいな時ってあるじゃないですか。 はい。ありますね。 これは誰をどうなんか対立はしたくないんだけどしなきゃいけないコンプルートしなきゃいけないけどどうしたらいいんですか? あの意見が違うということは必しも対立ではなくて あのそこで感情的にぶつかってしまうというのがいけないと思うんですね。で、意見が違うことを黙ってることはそれはそれで良くないので、え、ま、自分はこう思ってますってのは言った方がいいんです。 で、ただし相手があの意見が違うで、それを相手がアホだからとか相手が不勉強だからっていう風に思ってしまうとこちらに怒りの感情が出てくるんですよね。 うーん。 なんだあいつみたいな感じになっちゃうんですけど、ここで考えなきゃいけないのはみんなそれぞれに事情があるってことなんですよ。 なるほど。 自分の事情もある。相手の事情もある。で、みんなあの気論で相手を見てるんですよね。こういう風な時はこういう風にするべき。 この場ではこういう風に考えるべきで、 相手がそのべきをやらないからこの野ろっ て思っちゃったりするんですけれども、 あのべを向けられた相手はべきではなくて だってで考えてるんですよ。だってこうな んだもんとか。だっていや、それお前が 言ってることはそ分かるけど、それだって 会社の事情でこれダメなんだもんとか リーダー思ってたりするわけですし、逆に 部下もあのリーダーから部下に対してお前 ちゃんとやれよっつってもいやだっていや クライアントかみたいなことはあるわけ じゃないですか。うん。で、その相手の 事情をちゃんと聞くというかですね。理解 を示さないことには僕らの対立は収まって いかないので正解の反対は不正解ではなく て正解の反対はもう1つの正解なんですよ ね。え、それを僕らが理解してあげないと 。ま、特にこれは年時が上の方にお願いし たいことですけれども、自分は色々ね、 状況が見えているのででね、例えば新入 社員はなかなかそこまで視野が広くないと 思うんです。 え、なので相手のちゃんとどういう事情を抱えてその考えを持っているのか、その事情を、あ、なるほど。こういう事情があるのかもなっていう推測はしてあげたいところですね。 そういうことか。いや、だから思んっぱかる力みたいなところなんですか? ま、それに近いかもしれないですね。あ、 で、ま、金主もその優しくなりましょうということではなくて、で、別に賛動しなくていいんですよ。 うん。うん。うん。 で、相手がそうだから仕方ないって諦めなさいってことではなくて、あ、もしかしたらこういう事情があるのかもな。あ、だったらその上で対策を考えましょうっていう風になるので。 そうか。だから面倒身がいい先輩とかが、え、なんでそれやったの?ああ、そういうことか。あ、じゃあ次こうやってみよっかみたいなことができる人だったりするじゃない。 そう、そう、そう。 そういうことか。 うう。じゃあ最後です。フィナリなんですけれども、これが行動力。 はい。 ま、でも仕事ができる人は確かになんか 仕事が早いっていう人も1 つあると思うんですよね。早い。 イコールや行動力あるのかなという私のこう短落的なイメージもあるんですけれども、それとは違いますか? あ、でもそれも1 つだと思います。で、とにかく考えてるだけでは仕事は成立しないじゃないですか。何かしら実行しなければいけないっていうのはもう大前提だと思うんです。ただ実行すればいいという話でもないわけですよね。なんか朝来て会社の中でうろうろしてる人は邪魔じゃないですか。で、これが行動だとか言ってね。で、あとは、ま、僕の全職でもいたんですけれども営業成績全然上がってないくせに うん。夕方になるともうそ草と会社が出て 異思交流会に参加するんですよ。で、今日 名刺交換たくさんしてきました。人脈作っ てきましたとか言うんですけど、お前が やることはそれじゃないと名刺交換した ところで、え、お前だって営業達成率毎月 20%ぐらいじゃんっていう、まず営業 行きなさいよっていう話なわけです。 求められてることをやるっていうことがまず前提として行動なんですが、ま、この場合もこの大きなテーマを忘れてはいけなくて、 あなたが行動する目的は何ですかっていうと、相手の負荷を下げることなわけですね。じゃあ相手の負荷、ま、上司とか周りに働いてるチームメンバーのために僕が行動するとしたら、じゃあ何をすれば相手の負荷が下がるのかってことを考えなければいけない。 つまり相手がやりたいこと、やって欲しいことを僕は知らなければいけないわけですよ。うん。 なので最初は相手がやりやって欲しいこととか相手がつまづいてることをまず勉強しなきゃいけない。まず勉強から入ります。 うん。 勉強から入って、あ、こういうところって患らわしいんだなとか、あ、こういうことってもしかしたらめんどくさく感じてるかもなっていうのを自分で推測しのそれをちょっとやってみる とするとあ、なんか代わりにやってくれた。なんかすごく先回りしてやってくれた言うだけじゃなくて色々実行してくれるみたいな話になってくわけですね。 うん。 で、特にビジネスでもそうですけれども、クライトが求めてることって、ま、自社ができないことを誰かにやって欲しいっていうことじゃないですか。で、ただ自社ができないことってクライアントも言語化できてないんですよね。どの辺が難しいかとか、どの辺がうまくいかないかってクライト自身も分かってないことがあるので うん。例えば自分が営業担当とか企画担当 だったらクライアントの、え、仕事とか クライアントの業務を1回自分で シミュレーションしてみて、あ、この辺 なんかめんどくさそうだな、つまづきそう だなっていうことを先に勉強する。そして それを色々こういうことすか?これもやっ た方がいいすか?こういうこともやったら 便利すか?みたいなことをとにかく色々 数やみるっていうことがこの場合の行動力 かなと思ってます。 あ、これ本の中ですごく納得と思ったのが営業に今から行きましていう人いると思うんですよ。営業ってやっぱり自分が本当にいいのかなと思ってるものを持っていったりとか、またはその人が欲しいと思ってるかわかんないのに買ってもらうってなんかやだなって思ってる人もいると思うんですよ。そこへの乗り越え方っていうのもまさにここと繋がるのかなと思ったので是非教えていただけますか? うん。僕も営業を昔やってましたけれども、もうおっしゃる通り最初はなんか押し売り的な感じになっちゃうんですよ。 電話して、ま、昔サイバーエージェントっていう会社でインターネット広告の営業してたんですが、サイバーエージェントですけれどもつって言うとはあみたいな感じになるわけです。で、何みたいな感じでこう強く働いたりするわけですよ。で、インターネット広告の営業してましてっていう感じでも完全に相手の負荷を上げちゃってるんですよね。ストレスを上げちゃってる。 で、あの、ご説明させていただきたいんですけどとか言ってもそれもいらないものをこう時間取って説明受けるとかもまさにストレスじゃないですか。なので途中から変えたんです。 うん。 相手が今必要としていてできてないことは何だろうかっていうことを考えるようになったんです。で、特にその営業だとお役立ち資料を持ってけとか言われるんですけれどもお役立ち資料って何かわからないんですよ。 だったら相手が今例えば、え、感想芸の時期でなんか店を探さなきゃいけないとしたらこの店いいっすよって持ってく。 それも相手の、ま、直接的な業務は関係ないですけれど、他のところでストレスを下げられることになるので、これ自体もお役立ち資料になるわけですよ。 うん。 とか、自分が相手の業務を想像してここちょっと難しくないですか?で、それだったらお手伝いできるんですけどって言うと、あ、ちょっとその話聞きたいで、インターネットはちょっと今興味ないけど、その話は聞きたいと言って呼んでもらえたりするわけです。 なのでも特にその営業で行かなきゃいけない時は うん。 自分が売りたいものはあるんだけど、その前に 相手がどの辺で負荷を強く感じてるか、ストレスを貯めてるかっていうことを考えてから行った方がいいですよね。 ああ。だからちょっと遠回りかもしれないなと思ったことでもそれが負荷を下げることによって関係性ができてもしかしたらっていう可能性だって出るわけですよね。 全然あります。あ、 なるほどな。いや、なんかこの今のこの 5 つを聞いてるとなんか全てを金てる人たって最初からこれを言語化してやってたのかなっていつも思っちゃうんですよね。それとも自然にできる人たちもいるんですか? 自然にできてるような天才もいるんでしょうね。 そうなのか。 うん。ま、本当に天才だと思います。で、この本の中にも書いたんですが、僕自身、ま、学歴で言ったら、え、結構なんだろうな、いい方だったんですよ。 で、一応小中学校生徒会長やったし、 あ、すか で高校もあの千葉の 5 参産家経ってとこだし、慶大学出てるし、 なんかエリート街道的なもの来ちゃったんですよ。そうするとこのノりで社会人になろうとするんですよね。 うん。うん。うん。うん。 出された問題テストで解けるぜみたいな感じで、それができれば仕事ができる人って思っちゃうんですよ。 だから自分が何か与えられたお題をクリアできることが仕事ができる人だって思って社会に飛び込んじゃうと一気に挫折を味わってしまうんです。ただこれが一気にチューニングできる土点がいるんですよね。あ、そうじゃなかったって俺は求められてるのを今の瞬間から変わったんだっていう風に気づくやがたまにいるんですよ。 柔軟 いやなんか1 周回ってアホなんじゃないかなって思うぐらい ね。大天才ですけれども ああ、 あの、そこのチューニングができる人はすごく少ないんじゃないかなと僕の感覚では思います。 あ、そうですよね。これだけだって多分この仕事ができるとかその論理的思考能力とか問題解決能力、ま、そういう本がたくさんあってそれがずっと売れ続けてるってことはみんなそれに悩んでるってことなんですもんね。 そうなんですよね。うん。うん。 で、仮にそれを身につけても成果が出てないと言って新しい問題解決の本を読むんですよ。まだ俺はこれをマスターしてないって言って。でもそうじゃないと思うんですよね。ま、求められてるゴールの方向性が変わったので、ま、これもよく言われることですけどね。 その学生に求められてることと社会人に 求められてことは違うよっていうのはよく 言われることですが、じゃあ実際それが何 なのかって明確に意識してる方はすごく 少ないと思うので、なかなかね、これが 分からないで最初からこういきなり営業直 に入んなんかお客さんにられたりすると だんだん気づいてくるかもしれないですね 。ああ。 あ、求められてるのって俺の頭の良さじゃないんだとか、お、今日もお前ようやったなって言われるようなその可愛がられる行為がその仕事につがるんだってのがあ、なるほど。こういうことやっとけばいいのかっていうのが現場でなんとなく分かってくるとそれが継続できる人はいるかもしれませんがそうじゃなくちゃった僕みたいな人は一旦その頭の整理を うん。 する必要があるかなと思いますね。 そうですね。 で、最初におっしゃっていたまさに何を目指して仕事をするのかっていうところの今日多分ゴール皆さんも分かったと思いますし、私も相手の負荷を下げること。ここが今ゴールが明確化されたので、ちょっと今日からの行動変われそうです。ありがとうございます。 では最後にですね、是非ね、視聴者の皆様に、ま、特にですけれども、ま、え、新卒で会社に行かれる方、または、ま、 20 代で色々悩まれてる方、何かメッセージあればお願いします。 今日本人の多くの方が うん。自分の会社嫌いなんですよ。 ああ、 一応ね、調査で言うと95% ぐらいの方が自分の会社に愛着を持ってないって言われるんですね。仕事が嫌いで会社に行ってる方多いと思うんですが、そういう方に是非聞いてもらいたいんですけど うん。 あなたが仕事が嫌いなのはあなたが評価されてないからです。評価されたら楽しくなるから。 うー、わかる。 あの、やってることがつまんないんじゃないんですよ。 評価されないことがおそらくはつまんないに繋がってるので評価されるようにしたいしたらあなたの人生変わるんですよ。で評価されるためには相手を喜ばせなきゃいけないわけじゃないですか。自分の戦闘力上がったところで相手が喜んでなかったらなんかラそうなやつが来たとかねんつくなみたいな感じで思われてしまうんです。それを相手の負荷を下げることここに集中すると絶対されます。 そして絶対評価されたらあなた仕事楽しくなるから うん。 そこにフォーカスしていただきたいなと思ってます。 すっごいいいアドバイス。もうぐっさぐサ探りますね。ちょっと皆さん是ひこちらしっかり読んでください。仕事ができる頭の中是ひ読んでください。あと 60ね8 冊他にもありますので是非ねあの小ぐれ太大機さんで検索してみてください。本当に今日ありがとうございました。 ありがとうございます。 ピボットアプリで動画を視聴するとマイルが溜まり豪華特定に応募できます。 定番のAmazonギフト券、図書カード 、さらには毎月MC厳選のプレゼントもご 用意しております。YouTube視聴 だけでは得られない得典をキボったアプリ でお楽しみください。