今さん はい。 アンソロピックのクロードがすごいすね。 あれはですね、ま、ミトスが昨日公開 4月の7日に はい。朝あれを見たんですけども、 あれを最初見た時僕がやったことは何だったのかというとですね、 アメリカのエイプリールが何日まであるのか確かみました。意味わかんないですけど。 [笑い] いや、エイプリールは4月1 日だけですけどね。なんですけども はい。[鼻息] ま、ミトスのスコアが、え、マジかっていうレベルだったので、これはきっと遅れてやってきたアンソロピックのエイプリネタに違いないと思っ、はい。 違いないというか、ま、その可能性はあるなと思ってアメリカエイプリで調べて調べたんですけども、足が 1 日までかじゃあこれほんまやなって感じを最初やりました。 [笑い] はい。はい。 というわけで、そのアンソロピックが新しい AI モデルのクロードミトスを発表したんですが、 なんとみんなが使える状態にすると危ないんで一般公開見送りますということで はい。はい。 これ素直に第 1印象、ま、 はい。 使えないので、ま、データというかそのベンチマークとか、ま、後ほど詳しく見ますけども はい。 あの、出てるものでしか、公開されてるものしかわかんないですけど、第 1印象っていかがでした。 はい。まあ、そういう扱いになっても不思議ではない。 思議ではないんですけれども、あ、またかと思いました。 うん。 はい。あの、GPT2 というものがあってですね、 オープンAの昔のはい。 はい。ま、GPT2 というと、今ではその、ま、当時の GPT は幼稚レベルの会話しかできなかネタにされる存在ですけれども、あれが 2019年だったかに最初オープンA から発表されて、どんな騒ぎだったかというと、こいつはもうやばいので公開しないぞと、ま、結局公開したんですけども、ていうことやったんですね。 で、ま、皆さん是非GPT2 の論文を開いていただきたいんですが、著者のとこにダリオアモディという名前があります。 はい。ダリオアモディとは誰かアンソロピックのトップです。 CEOです。 なのでやがまたやったのかみたいな ちょっと印象持ちました。印象思ったん ですけども、ま、当時のGPT、GPT2 は結局公開されて、ま、それで世界が めちゃくちゃになったかというと、ま、 その後は確かに世界めちゃくちゃにしたか もしれないですけども、GPT2単体は そんなことなかったので、今では 、まあミトはなくとも公開されてる情報を そのまま本当だとするとうん。ま、そう いうも不思議ではないという感じですね。 はい。うん。 ま、元々その安全に対する、ま、思想強めなという言葉をあのこの番組言ってますけども、あの、是非 2 月にね、公開したあのダリディオモデとかアンソロピックに関するあの動画もご覧いただきたいんですけども、ま、その時からなんて言うでしょう?その安全に対する思想というか、その意識ってのがすごい強い人なんですよね。タリアモでその人が 再びオープンAIでも公開を止めた。 はい。 アンソロピックでも一般公開を止めて はい。[咳払い] ま、ちょっとまた新たな AI の段階に来ているというような感じですよね。 はい。ま、純粋に商業的なあの運用こいて理由もあると思うんですけれども、 まあ、ちょっと新しい時代入ったような感じはします。 はい、分かりました。というわけで、今井翔太さんと探する AI クエスト。今回のテーマは一般公開できない最強 AI クロードミトスの威力です。はい、というわけで今日は 3つのテーマで見ていきます。 まずクロードミトスの威力ということ [音楽]でミトスのま、ベンチマークだっ ていろんなあのデータも出てきてるんです けどもこれについて今度詳しく見ていき ます。それから2つ目アンソロピックの 無双が始まったということで、ま、最近 業績的にもですね、かなり勢いづいてると いうことで、今一体何が起きてるのか、ま 、その裏で実はメタがクロードの超ヘビー ユーザーなんじゃないかなんてことも言わ れてたりするので、ま、その辺りに見て いきます。 で、そのメタなんですけども、最後この 3 つ目ですけども、ちょっと最新ニュースでメタが新たな AI モデル、ミューズスパークというものを発表して、実はあのこの収録今してるのが 4月9 日の朝なんですけども、ま、昨日の深夜というか、未名というか、今日の深夜、 [咳払い] ま、事実上日本ってほぼ最速レベルですね、これ。 [笑い] そう。そうですね。はい。 あの、AIモデルを発表したというのが あってですね、[音楽]ま、これがあの 昨年そのスーパーインテリジェンスラボと いうAIの研究所が発足してから初の モデル発表になったわけなんですけども、 ま、こちらもいろんな情報が出てきてるの で最後に詳しく見ていきたいと思います。 はい。 というわけで、最初クロードミトスの威力というわけなんですが、ま、最初分かりやすいとこからちょっと行きたいなと思ってて [咳払い] はい。 あの、この番組でもいい AI モデルのベンチマーク、あの、評価する指標の数字ですよね。ここを見てきたわけなんですけども、じゃあその数字からするとこのクロードミトスどれぐらいすごいのかということで はい。 このSWE ベンチ例えばソフトウェアエンジニア、ま、コーディングの能力ですよね。 この後もすごい高い。 これ2桁上がんだなと思いました。 いや、普通まではどれだけ、ま、オープン Aとクロアンソロピックと Googleバチバチやり合っても、まあ 4%5% 上がればすごいって言われてたのがうん。うん。 10 何% 上げてきた、20何% 上げてきたっていうのが ちょっとま、こんなに一気に上がるもんなのかと思いました。 多分GPT4 以降だと飛躍的にあの上がったレベルとしては多分初めてレベルです。これは本当に うん。 あの元々GPT5 に期待されたのが多分これぐらいです。 ああ、そうですよね。散々もう待たされて待たされて 匂わせて匂わせてみたいな感じですけどはい もうあっという間にポって出てきてこれだけの数字がたと はい。 もうこれは残念なモデル公開されてないので実際どんなもの確かめがないですけども まずベンチマーク上はあの本当にとんでもないの出てきたと言ってこれ間違いないです。 うん。なるほど。そうですね。だからこの SW ベンチいろんな種類ありますけど基本的にはコーディング能力。 ま、コーディングでそりゃこんだけ強けりゃセキュリティフも起きるだろうなと。 はい。 いうのはもうあの、ま、元々これミトス自体はあの、今回の正式効果ある前から、ま、や治安が悪い話でリークみたいな話でミトスなるものをそのクロードあのアンスロピック持ってて、 [咳払い] それが あのなんか 意図しない形で公開されて、それがセキュリティフ引き起こすっていうが書かれていたので、セキュリティ株がガクンって下がるってイベントがうん。うん。 元々1週間2 週間前にあったんですけれども、あの、正直僕それを見た段階ではここまでなると思ってなかったです。ま、せぜオパス 4.6オパスの、 ま、全金で、ま、普通のつものぐらいの成長かなと思ったんですけど、こんな跳ねると思ってなかったです。 そうですよね。 はい。このオーパス4.6 をこの番組取り上げたの2 月なので、で、あの時も、ま、あの、お仕事能力が高いですねっていう話をここにもしてたんですが、そこからわずか 1ヶ月半ぐらいですよ。 まあ、でも当時の多分 Oパパス4.6 我々話した時にはもうミトス出たと、あの、できてたと思うんですよね。 うん。これGPT4とチャットGPTの時 も似たような話があって、えっとですね、 これサムアルトマンのああ電気あのを参考 にして欲しいんですが8月2023年の8 月にはGPT4できてっぽい うんうんうん でも力高すぎるのでバージョン落とした やつでチャットGPTしようと思ったら 思いの跳ねてで3月には GPT4出てきたって話なのでまその フロンティアモデルって内部できてること あるんですけども多分ミと も最近クロードコードのあのクロードコードのコードが流出事件のはい。はい。 あの中身とかクロードコードめちゃくちゃ多分バイブコーディに書かれてるんですけども見てると多分ミトスも運用したんじゃないかと思います。 うん。なるほど。で、その他のベンチマークも見ていければと思うんですけど、あのこの番組の何度も取り上げているこの HLEヒューマニティズラストエザム人類最後のテストま、めちゃくちゃ難しい あのテストを AIモデルに溶かせるってやつです。 これでも これ60超えたんだなと思いました ね。跳ねましたよね。[鼻息] これ50 超えたのがま、イロマスクどこ間に受けるかあれですけどもグロックのツールユーズありが 1年前とかだったかな。 うん。うん。 ぐらいでそっから10何% あれで上げてきたっていうのはまあ大体その 50% から結局最新モデル出ていきとみんな 50何%50何%ずっと続いてるのが突然 10何%上がるんだと うんうん。 いうのと、あと、ま、純正スコアすごいんですけどもすごいな、これコーディングと両立され、両立してるって話で最近話したことだとオープン AIは5.4かな。5.4ってHLE のスコアを、ま、隠すとは言わないですけども、なんかひっそり交換したんですよ。 あの、ちょっとやっぱりそこまで上がんなかったみたいな。はい。 はい。なので普通、ま、アンソロピックのクロードみたいに、ま、彼らエンプラ全ぶりしてるので うん。はい。 ま、全部りしてるはずなので、 HLE のその総合的なスコアってそんな上がんないんじゃないかと僕思うんですけども、 なんかめちゃくちゃそれも上がってきたのでコーディングにあそこまで性能上げてさらに総合的な能力も同時上がるんだっていうのは ちょっとびっくりしました。ま、あの、さっきの ソフトウェアSWEベンチとこのHLE のスカーの組み合わせを見て僕はエプリルました。あ、これって両立すんのかみたいな。 うん。ああ、確かに5.4 の時その立できないみたいな感じで言われてたのが見事にそれを覆返して きたわけですもんね。 はい。 で、この能力の高さによって恐れられているというのがサイバーセキュリティのところで、 あの、 この今回のそのアンサピックの発表の中では最も熟連した人間の専門家を除き、ほぼ全ての人間を画するレベル でトスは過去数週間で本当にいろんなソフトウェアにおける開発者自身すらも知らない未知の脆弱性ま、ゼロで弱性なんて言われてますけどもこのう [咳払い] の穴ですよね。これ水薦こう発見したと言われてるんですけども。で、このサイバースキルの、ま、ベンチマーク、これもう 100 点なってるんで、これもほぼ参考にならないんですけど、このサイベンチっていうやつとかあとサイバージムというベンチマークがあるみたいなんですが、ま、これでも大きく伸ばしたと。 [咳払い] はい。 ま、もうクロードのこれ、あの、ミトスのシステムカードで能力高すぎるので、もうこれベンチマークじゃなくてなんか実際のソフト使った評価の方がいいんじゃないかっていうこと言ってるぐらいなのでうん。 ま、あの、ベンチマークはまあこんぐらい出るだろうと。でも実際にその我々は 開発者とか使ってるソフトウェアとかでもう 10何年とか20何年放置されてきた。 放置されてきたというより、ま、別に我々開発者のバグを意図的に放置することないので、要する開発者、大量の開発を あの、逃れてきたすごいあの年折りバグを見つけちゃったという。 そうですね。 のがちょっとすごかった。 なんか最も剣能な OSと言われてた OPENBSDなソフトウェアで まあはい。 27年前の贅作者を発見したりとか はい。 はい。 なんか例が もう期間レベルま、あの BSD ま皆さん使ってるなんとかなんとかあの LックスとかUN ニックとかま、あのあの周辺のソフトウェア ですけどもまかなり期間レベルの OSのソフトウェアなので それのでもうあれプロジェクト自体が非常にオープンなのでものすごいろんな人目が入ってるはず なんですよ。 で、それでもうそんだけ放置されてきたバグを見つけたっていうのは、ま、相当すごい うん。 人間の、ま、もちろんトップ開発者見てきて、それ見つけられなかったもの見つけたわけなので、そいつはすごいっていうことで、もう、あの、セキュリティ関係者、ま、多分この話とかも僕ではなくてセキュリティ関係者本来するべきだと思うんですけれども、ま、みんな素直に、あ、こいつはやべえぞと言ってました。 あの、ま、日本のとあるあのトップ大学の OS 専門の人がちょっと名前は具体的出さ、出たんですけども、人がいるんですけども、ま、その人も上マジかよ。こんな、これを組み合わせてこんなことやったらこんなことできるんだみたいなかなり素直に驚いたのでうん。はい。 こいつはあの、別にAI 関連のやつが固調していってるとかじゃなくて本当に うん。 なんか1000 超えたというレベルだと思います。 なるほど。 ま、その先ほどのその SWペンチとHLE を立できる性能だったり、このサイバーセキュリティの性能だったりな んでここまでジャンプアップしてきたと思います。 これ正直僕はわかんないです。もうシステムカードに技術の技もないぐらい何も書いてないようなもんなので わかんないんですけども書いてあることといえばま、あの頑張りました。 強化学習もしましたぐらいで本当に全然わかんないんですけども敷てヒントがあるとすると はい。 そのま、これの多分今日この後話出てくんのかな。あのとプロジェクトがあるセキュリティ企業とかと組んだプロジェクトあるんですけども プロジェクトグラスウングですね。 はい。このプロジェクトページの結構下の方だったかに そのプロジェクトで参加してる企業にこれぐらいの価格で提供しますっていう具体的な数字出てるんですよ。 はい。で、それがミリオントークンあたり 25ドルだったかな。 あ、そうですね。入力トークンが 25 ドルで出力が、ま、もっとすごかったんですけど、 125ドルとかですね。はい。 これ5倍ぐらい なので 直近のオーパス4.6の5 倍ぐらいですよね。 で、これ大体そのAPIとかLLMの API料金とかって 大体そのモデル本体のパラメーター数に結構比例するんですよ。 うん。 で、元々クロードのモデルって非常に大きくて、大体、まあ、 TTTぐらいあのポリオ超です。 あのってのは本当にすごくてですね。これ公式に、ま、全然公式じゃないですけども、ま、一般的に、ま、あの、確認されてる、大き認めれてる、 1番でかいのってGPT4の1.8兆、3 年前の1.8兆 で、それ以来ずっと更新されないぐらいの新聖新申請なる数字ラインが Tなんですよ。 超えたモデルで実用モデルほぼないんですけども、アーソロピック直近のモデルは多分それ言ってるだろうと思われてるんですね。 で、これ1Tでもすごいです。1T2T でもそんなもんが運用できんのかという レベルなんですけども はい。 ミトOSはこれもう5Tは超えて、まあ 10T とかっていうツイート流れてますけども、ま、あれは 多分あの正確な情報ではないですけども うん。[鼻息] ま、それに近く行っててもおかしくないぐらいだと思います。 はい。なるほど。 シンプルには出力トークンの価格から判断すると 5T 超えるレベルで単純に、ま、技術的な何か あの秘密があるのか聞かれたらまずこのとにかくスケーリングがすごかったのと、ま、もう完全にソフトウェアの開発者の事実を標準 LLM で貸してたので多分それで実運用するな得タエタエタデータがもうこれアンスロピックしか持ってないものなので一流コーダーのそのデータというのをめちゃくちゃ 継ぎ込ん ああ、というのはあるんじゃないかなと思います。 [笑い] はい。 これ改めて確認なんですけど、そのパラメーター数ってのはいわゆるその重みですよね。なんかいろんなその [鼻息] [咳払い] AI モデルがあの動く上で大事なところでその南長単位になるともちろんその学習 プロセスって相当 難しいわけですよ。 デタをだけ 難しいですし、あの、ま、そもそもスケーリングさせたとして、もうここまで来ると実用的な能力上がるかどうかって結構怪しいんですよ。まず GPTは4.5 でそれで失敗してるわけです。うん。 はい。 なので、ま、あの、もうここまで能力来てしまうと、あの、そんなにめちゃくちゃお金かけたところでそれが報われるかどうかってあんまり開発地点だと分からないんですけども。 はい。 ようやったという感じです。いや、これは本当にすごい話で うん。 南丁モデルとかだともうスカイツり 1本なんてのはもう全然安い話で もうどんだけ吹っ飛むかも僕も怖くてわかんないぐらい はい。 が あ、その計算コストが はい。で、すごく時間もかかるし、それだけの計算資源があれば本来別のモデルの学習使えたはずなので本来すごく勇気がいることなんですよ。 で、それをやってきてちゃんと成果を出してるっていうのは、いや、ちょっとこれアンソロピー本当に抜けたなと。 ああ、だ、前に、今井さんが言ってたその、祈りの時間ってなんかその [咳払い] GPU にぶん投げて、あの、うまくいきますようにって祈ってます。さ のチェックポイント結構作ったりとかなんかあの、スパイクが出たりしたらあっと介入したりしますけど、まあ、祈りの時間です。 うん。はい。でもそれがうまくいったっていうことなんですよね。その桁違いの規模で。はい。 はい。 で、あの、先ほどちょっと出ましたけど、このプロジェクトグラスウングというのがあって、要は、え、ま、今回一般公開をしないということで限られた企業にだけ公開し、使ってもらうということで、このサイバーセキュリティのスキルが高いということは、ま、防御にも使えるけど、もちろん攻撃でものすごい力を発揮してしまう、それだけのリスクがあるということで、 ま、そのサイバー防衛にが必要なその重要インフラを持つよう 企業、ま、約50 ぐらいのその企業とか組織に限定して今回提供するとで、それがこのプロジェクトだということなんですけども、 で、主な三角企業はこちらで、ま、結構インフラ的な [咳払い] OSだったり、クラウドだったり、 そうですね、もうこれはプラットフォームとかそういうレベルではなくて本当に OSレベル、その Windows、ま、クラウドサービス、ま、 Lとか、ま、あの、 Apple とか、もう本当にもうサイトとかが動いて OS レベルの企業とかですね。あとこセキュリティですね。 はい。うん。うん。うん。 あと、ま、金融も入ってますけども、ま、もちろん、ま、こんだけめちゃくちゃ性能高いと金融システムをどうにかするっていうこできてしまうので、ま、その 上での選択でしょうね、これは。 うん。うん。ふん。うん。あの、この枠組はどうでしょう?前さん、どういう風に受け止めました? [咳払い] うん。まあ、必要だと思います。というより、あの、 この話はここでしたかわかんないですけども はい。ま、あの、これは結構ミトス 1戦を、あの、本当に人類史場でも 1 戦を超えた出語だと僕思ってます。で、これもうセキュリティだけの話ではないんですけども、我々の住んでい世の中って結構その不完全でセキュリティ、ま、別にセキュリティだけじゃないんですけど、皆さん使ってるソフトウェアもはっきりバグを全部消すことできないんですよ。 はい。 バグ全部で消すことできないんですけども、ま、それが皆さんあの、世中に配布されて皆さん使って世の中回ってるわけです。うん。うん。 とではっきり言ってこの辺のバグは本当にその腕がいい人見つけようと思ったら見つけられますし多分悪用もできます。 はい。 なんですが、ま、そんなことをソフトに対して毎回やる コストは高すぎる。まずあの人間 1 人の時間限られてるのでわざわざそんなまあなんかいっぱい使えてソフトハッキングしてやろうかなっていうのをいろんなとこに仕掛けるのはまず人的リソースの都合上からこれは無理だったわけ。 コスパをありすぎて コスパ悪すぎる。はい。 現実的はできるかもしれないけど、それをやる、ま、人的知的ソースがないので、ま、社会うまく回ってたうん。はい。 わけです。 というものが、ま、制度面の法律とかもそうですし、ま、なんなら、ま、人間は皆さん不完全なので、もう個人の人間しても本気でなんかいろんなものを探すとなんか、ま、あら、見つかります。うん。 が、ま、そんなことを みんなにやる人いないので、ま、放置されてたわけです。許されたと。 うん。 というのが、ま、今回セキュリティが始まったわけですけども、もう自立上無制限にそういうことを 可能なものが世に解き放たれてしまうと、ま、そういうものも全部荒がしまくってもうめちゃくちゃハックしまくる くることできるようになってしまうのでちょっとですね、これは結構怖い社会が待ってるぞというのは見えてきた。 うん。はい。 ので、ま、こういう閉じた形一旦そのセキュリティとか OSとか うん。 の本当に関的な需要ところが始めようということだと思います。 はい。ま、ちょっと前に国防総と争いがありましたけども、そんなどこの話じゃないよと、ま、そ、もっとリスクが高いよみたいな話になってきてますよね。 はい。 で、あの、このセキュリティの話以外って言うと、こう、今回そのシステムカードっていう小賛資料を見てるとですね、ま、このクラウド、クロードミトスについて最も安全だが最もリスクが高いモデルだと表現してるんですね。 システムカードの中では優秀な登山感例えてるんですけども、 そもそもその、ま、冷静考えと最も安全だけ最も危険で矛盾してる話なので、どういう答えと話なんですけども、ま、普通の初心者の登山家だったら言うて初心者なのでそんなになんかすごいとこ連れていかないのでそれで終わっちゃうんですけども優秀すぎる登山家は優秀で安全かもしれないが連れていけるところがあまりにも結構ま、あの新部というか結構すごいとこに連れてってしまうので そう。結果として何か起こった場合にやばくなるのはそっちの方だと いう話をしてるわけです。 うん。うん。うん。うん。なるほど。 だから使い用によってはっていう話ですよね。 はい。[咳払い] だからそれだけそのこのアラインメント前も出てきましたけどもその人間の価値との整合性を取るみたいな AI と人間のこれに関しても過去最高の指標が出てるっていうところ。 うん。出てるんですけども、ま、それは多分事実だと思うんですけども。 はい。 ま、ただもうこれ本当にユーザーが早期になればもう性能高いていくらでもすごいことをできてしまう。 うん。はい。 ですね。 この後の話あるかもしれないですけども、ま、実際そのミトスのテストだとサンドボックスっていう、ま、我々サンドボックスっていうのはなんか、ま、ソフトウェアとかなんかめちゃくちゃ動かして問題ない閉じた環境ことなんですけども、 そこで、ま、このミトスを運用して、ま、脱出できるかどうか、脆弱性をついて脱出できるかどうかってやってた時に普通にこいつは脱出し、してしまって開発者がサンドウッチを食べてる時にメールを送ってきた。 [笑い] はい。はい。 のとついでにその脆弱性をどっかに公開しようとしていた、してしまったのかな。 うん。 っていうのとか、ま、他にもいろんなもの、あの、さっきのベンチマークのなかったですけど、ベンディングベンチっていう自販機経営タスクがあるんですけども、それとかでもなんか半ば脅迫地味なことをして設けようとする、供給絞って設けようとか、なんかもう頭が良すぎて何でもやるみたいな やつになってしまってるので、そういう意味では性能高すぎることの安全性っていうのは、ま、普通はそんな完璧両立しないもんだよという話だと思います。 なんかもはやアインメントって何みたいな話になってきますよね。そこまでになると。 うん。まあそうですね。これは僕もずっと昔から多分ここでも話した気がするんですけども、知能の高さと安全絶対両立しないということを僕ずっと言ってるので。 うん。 なるほど。でもそれが1 番だからそこの景色を見てしまったアンソロピックは今 1 番それを分かっているということですよね。あり。 そう。そうですね。 はい。分かりました。 というわけで次のパートいければと思うんですけども、アンソロピックの無双が始まったということで うん。[咳払い] そのモデルの開発でも勢いが止まらないんですが、ビジネス面でも勢いが止まらないと いうことで、そのアンソピックの ARR年間換算収益っていうのがつい最近 300億約4.5 兆円突破したと公表されていてですね。これ去年の末はまだ [咳払い] 90億でした。で、2月末は190 億でした。で、そっから1ヶ月ちょっとで 300億まであの、 まあでも最近の騒ぎ見てるとそんぐらいは そうですよね。で、単純計算するともうあの 34ヶ月後には1000億つまり15 兆円ぐらい行っちゃうんじゃないかと。 で、このあのグラフはもうあのアメリカメディアのフォメーション出てたんですけども、元々その去年の時点での予想がこのオレンジの線なんですけども、 ま、その2026 年末の予想もすでに上回ってしまったということなんですよね。 うん。うん。 これだやっぱりあれですかね。 ITGPTとか色々ありましたけども、 あの、 あとはクロードコードみんなが使うみたいな それぐらい勢いがあるっていう。 うん。 ま、これはアンソロピックはお金をちゃんと払ってくれるところを見つけてお金を払ってくれる人に喜ぶ機能をとにかく次々ともう投化してきたって大きいと思います。あのちなみに今日の収録の前にもアンソロピック 新しいエージェントマネジメントツール出してたんですけどはっきり言っても最近 2日に1回か1日1 回なんかリリースしてる ですよ。 1 番自分たちでもクロードコードを使いこなしてもう圧倒的生産性を今発揮してるってことですよ。 はい。うん。 で、ま、あの、ま、そろそろオープン A ギロちンじゃなくて、アンソロピックギロちンと僕は言ようとしてるんですけども、 あの、ま、スタートアップがやろうとしてたことを全部借り取っていくっていう元々オープン Aがやってたこと、 あ、 オープンA が何か発表するたびにスタートアップがすっ飛んで、あの、吹っ飛ぶという はい。ま、かつてビッグテックがそうでしたよね。そのビッグテックがやったことがスタートアップ吹き飛んじゃうみたいな。はい。 はい。それがもう最近完全アンソロピックのあの、もう伝統芸能みたいになってんでしまって うん。[鼻息] なんならスタートアップだけじゃなくて大企業の組みまで飛んじゃいそうなプロ ぐらいですね。ま、サースデッの話もそうですけどもう とにかくあの我々はこれを求めていたんだっていうものをしっかり出してもうあのなんか AGIがなんだとかなんかチャット チャットとかのなんかもう違いが分からない進化とかじゃなくて本当にみんなが喜んでくれるものは業務に使えるぞっていうものをちゃんと出してきたのが非常に大きいと思います。 うん。 単にだからモデルこんなすごいの作りましただけじゃなくて、それをきちっとプロダクトに落とし込んで仕事だとか生活に役、ま、主に仕事ですよね。仕事で役に立つものに変えてきてると いうことなわけですよね。 で、最近アメリカ、ま、シリコンバレーですね、主に話題な言葉に トークンマクシングという言葉があってですね。 はい。で、この同じくさっきのあの メディアの財フォメーションによればメタ の車内でものすごいその[咳払い]、ま、 トークンです。だからAIのトークンを どれだけ使ったか、つまり、ま、ざっくり 言うとそのAIツールをどれだけ使ってる かを基礎なんかランキングみたいなのが 車内であって、それが名前がクロード ノミックスみたいな名前なんですよね。だ 、クロードもじてるわけなんですけども。 で、この幹部の人もですね、 トップエジニは自分の給料と同等の金額を AIトークに追加やして生産性を10 倍に上げてるとやるしかないよねみたいな話をしてるわけなんですが、ま、それぐらいだからお前は AI ネイティブなのかっていうのをこう車内で問われてるわけですよ。 はい。はい。 で、このあのランキングによればメタの車内で過去 30日で60丁トークンを使われたと はい。 いう話で はい。 これあのオーパス4.6 での価格で計算すると 30日間で9 億大体これもうざっくりですよ。本当に 9億ドル分使ってる1400億円ですね。 おお。[笑い] ものすごい 額になっていてでこれだから年間にしたら、 え、100億ドルぐらいですよね。 うん。 だからつまりあの、ま、これ全部クロードとはわかんないですけど、さっき言ったアウソビックの年間収益の結構なメタが閉めてんじゃないかみたいな話が今言われてるわけですよ。すごいことが起きてますよね。 ま、そうですし、これだとインフラレイヤーもうハウはハだなと川雀が喜んでるだろうな。ま、あの、 GTCでも 多分あの、川ジャンは多分そういう社会になるだろうということをそもそも言ってた。 はい。 これから社会どれだけ企業がを出した重要で我々はトン、ま、トンを吐き出すデータセンターを生み出すんだみたいなこと言ってたので、ま、まさにそういうことを本当になろうとしてると。 で、日本でも似たような話 を聞きます。 Aではこういうことできるんだいうこといてもらうたにまず使いましょうという取り組みしてるの聞いてるのでさすがにメタほど極端ではないんしろ多分こういうの増えていくんじゃないかと僕思います。 うん。そうですね。 だ、僕も結構スタートアップの人と話すこともあるんですけど、最近本当にエンジニアだろうが、非エンジニアだろうが、営業だろうが、バックオフィスだろうが、みんながみんなクロードコードを使ってその費用を会社が負担してくれるとか、そういう話を聞くので、 で、川ジャンもですね、 言ってんですよ。こうやって年収 50万ドルのエンジニアが年間 25 万ドル相当のエアトークを使っていないな。それは腕うべき時代と。 はい。 もうだから自分の年収の半分ぐらいは使えと。 はい。 ま、これ、これかわシングが言うとすごいポジション特に聞こえますけども、ま、あの、正しいと思います。 [笑い] はい。 というかですね、あの、ま、これもそんなに健全話しかわかんないですけども、こんなにプログラミングというものがお金を燃やしながらやるようなあの、仕事になるとは数年前まで思ってなかった。 数年前って言っても5年前か、2020 年に思ってなかった。ちょっとコパイロと出たあたりから僕は 兆候を感じたんですけども、こんな高くつくと思ってなかったです。 クロード高いんですよ。 そうですよね。で、しかも最初、さっきのね、あの、ミトスがすごい金額に 5倍になってるので、 あの、さっき見せた このメタが費やした金額はオーパス 4.6で計算してるので、もしこの 5倍だったら、あの、[笑い] 1ヶ月で45 クロルみたいな話になっちゃってすごい。 これプログラマーの実力が資産力になっちゃうんじゃないかなって。ま、これ僕だけじゃなくていいろんな人言ってるんですけれども はい。 ま、あの、業務会社負担する場合ともかくなんか個人が出てるコンテストとかになるとなんプログまプログラミング純粋な競技プログラミングじゃなくて何らかの形でプログラミングが威力を発揮するようなものだとどれぐらいもう生成にお金を払えるかっていううん。うん。 話もう個人能力というには生薬払えるお金で差がつくような世界になってきているので、ま、それはそれちょっと健全なのかなと思う時はあります。 そうですよね。 だから優秀なエンジニアを雇うにはもう例えばエンジン雇りたい人がいてであなたの会社はどれぐらいトークン出せるんですかみたいな話になってくるってことですね。 なると思いますよ ね。本当になんかこういう単にその開発する企業だけじゃなくてみんながみんなお金勝負になってきちゃうっていう そうですね。 感じになってきてますよね。 はい。 で使われてたら足りなくなるのが計算資源です。 はい。あの、アソロピックが直近であの 3GW分のGoogleのTPU あのサープロセッシングと GoogleがAIAI ハンドチップですけども、あのこれを利用する契約とこのせを製造元のブロードコムを結んだと うん。で、去年の10月はに 1GWの容量のTP を利用する契約ってのをアソピックか Google と結んでるば結んだばかりだったんですけども [咳払い] だもうGPUだけじゃなくてこのTPU も使うしあるいは Amazon のトレーニアムというあのこう反動チップですけどもここを使ったあの大量に使ったデータセンターを今一緒に Amazon とアソピックでやってるっていう話なんですけども ものものすごいですよね。 あの、これは、ま、結構何回話してるや繰り返しになるんですけども、計算券マジで足りてないんですよ。 うん。[咳払い] あの、ミトス、ミトスが利用できないっていうのはもちろんセキュリティもあると思うんですが、単純に提供できる計算資源足りないっていうのも大きいと思います。 で、 あの、最近の話だと、 あの、これの視聴者層は結構クロードコードを使ってるかわかんないんですが、クロードコードはバカになったというのを うん。 直近2 週間ぐらいみんな言ってるんですよ。 はい。 で、なぜかと言うと、ま、あの、これ僕が中身見たわけじゃないんで、ちょっと拡証持てないですけども、内部設定で元々その結構水論がになってたのが中間レベルまでなんか裏設定されたっていうのあったらしいんですね。 はい。水論レベルがなんか裏で実は下げられていたっていう クロードコード出事件かな時なんかもう出てたっぽい ですね。ま、それが僕確かめてないですけども、少なくとも性能悪くなったの事実 うん。 なんですよ。 で、これはもう、あの、何回も繰り返されてきた現象ですけど、とにかく計算能力が足りなくて、あの、最初のスタート時点だけ話題性出すためにユーザー囲い込むためにもうフルブースト、計算資源フルブーストかけるけども、その後カツカツになってきたので下げていくっていうのになってるんだと思います。で、とにかく今の生成ってサービス提供時に文字計算資源必要で はい。 研究用にも必要なので、もうこれのトレードオフっていうだけでも相当大変。本来オープン A とかアンソロピックって研究期間なのでサービス提供にそんな GPU 使うなんてのは、ま、普通あんまり想定されてなかったはず。 はい。 なんですね。 なので、ま、あの、とにかく計算資源を選、どっか選んでるとかではなくて書き集めているのは近いと思います。 Nではなくてもう NDのGPU だけ足りないのでお願いながら書き集めさせてっていうフェーズに入ってるんだと思います。これは もう使えるとこ全部使えますという状態になってるわけですよね。 はい。はい。 で、その計算資源不足と関連するのかなって思ったのが、ま、最近話題のオープンクローですけども はい。 これであの、ま、オープン自体はモデルじゃないので、いろんなエアモデルと組み合わせてあの、エアエージェントとして使うわけですが、これ、ま、クロードを使ってる人が多かったわけですよね。ただ最近今まではクロードのサブスク、 月額課金の中での枠で、 あの、オープンクロで使うクロードを使えてたんですけども、 これから重量金になってしまったという話で はい。 だ、ここも多分受給の迫ってのをすごい表してますよね。 [咳払い] はい。 ま、これ自体はもう、あの、はっきりって皆さん使ってるそのサブスクの低学プランって多分みんな大体赤字なんですよ。 うん。 ま、そんなヘビーユーザーどれだけいるかわかんないですけども、ま、ヘビーユーザーでなくても赤字になるぐらい結構太っぱらなことをしてくれてる状況なので、それをこんなもうそこら中世界中広まとオープンクローでもう定額範囲内でやりたい放題されたらたまらんっていうやつなので、ま、一部でなんかアンソロピークオープンクローを締め出したとか なんかオープンクローデしたとか言われてますけど、ま、本当にそういう話ではなくて単純にごめん、ちょっとこれはオーバンブルマンしすぎたのでこ これやめてなんて話だと思います。 切実な問題なわけですよね。 はい。 ま、そんな困難なアンソロピックですけど、これからどうなってくんですかね? うんとですね、まず現状のアンソロピックは僕の予想を上回るぐらいにすごくなってます。 そうですよね。 まずスはもう明らかに僕の予想上回りました。 うん。で、あの強さにこれから 23ヶ月でオープンAIとGoogle が追いつくのかどうかって話だと思います。 はい。 ま、あのオープン A スパットっていうモデルがどうもない部分にあるらしくて、それが 4月だか5 月だに公開された話ですけどもう、 ま、それを見てそれが全然追いついてないようだったら完全アンソロピック独走状態になるんじゃないかと うん。 思います。で、Googleも多分5月の GoogleIOで ジェミ3.5なのか4 はちょっと早い気がするんですけども 出してくる気がするんですけども、 ま、あの、その辺直近 12 ヶ月のものを見て他んところがもう追いついてないようだったら少なくとモデル性能上が独走すると思います。 [咳払い] うん。はい。 で、まずこれ対 AIに関して言うとオープンAI かなり知名的 うん。 だと思います。単純に今年IPO をオープンAI とアンソロピーク控えてるって言われててスペース XもAIじゃないですけど あるくついてるま実ですけどもはっきり言って市場が供給できるお金投資量投資お金の量はもうさすがに上限ラインがあるはずなのでほぼそのマネーの取り合いになる気がするんですね。 [鼻息] で、もうこんだけアンソロピックモデルレイヤーで強いともうマネがこっちに集中してオープン A がとう少なくと当初想定されていたほどの額で公開とはならない気がします。 はい。 のでかつオープンアンソロピックはどちらも既存あの AI 以前エコシステム持たない同士で単中性制度殴り合ってる企業同士なので単に性能上がった方が勝つと うん。 いう状況を見ると、ま、アンソロピック側がな、秘伝のタレを持っていて、こう、ま、性能維持するんであれば、ま、これオープンエ危ないと思います。 うん。うん。うん。 で、一方対Google どうかというと、これさっき出てきたベンチマークでも、 あの、ちょっと見えたんですけども、まずマルチモーダル性能は意外とまだジェミニとほぼ接ってる うん。うん。 ぐらいジェミが非常に強いんですよ。 で、ま、Googleは多分それ意識して いて、ま、マルチモーダル性能既存の Googleのエコシステムと組み合わせ たマルチモーダル性能意図的上げてるんだ と思います。で、ま、Googleはもう その法人向けのアプリケーションとより 元々持ってた2C向けのエコシステムとか 組み合わせてでマルチモダル とか組み合わせて使えるのでこれは多分 住墨という形になっていく。 なんか法人とかガリガリバックオフィスとかジムとかやるのはアンソロピック clクロードで一般ユーザー消費一般消費者レベルだとエコーシステム組み合わせてでマルチモード組み合わせて GoogleJムニとう いう流れになっていくので、ま、ここはバチバチになるというよりは はい。 ま、もう住み分けましょうと うん。 いう形で、ま、かなりアンソロピックは安定して収益上げられるポジションになってきたんじゃないかとは思います。 うん。なるほど。分かりました。はい。 というわけでここまでアンソロピックのクロードミトスなどいろんな動稿を見てきたんですが、最後にですね、最新ニュースです。 メタがミューズスパークで逆襲 ということで はい。 このままメタがあの昨年ですよね。その AI 研究所スーパーインテリジェンスラボを 補足させて、 このマークザッカーバーグ CEOの下にですね、このアレクサンダー 1 チーフAIオフィサーが、 ま、スケールAI というね、あのスターアップの企業家で、あの、それをメタが買収したわけですけども、 この研究所発足のモデル はい。 ちなみにこの研究所はですね、入り口んとこまで僕は行ってきました。あ、 メタ、あのメタの車代に僕は最近入ったんですけども、 あのメタちなみにここだけ別セキュリティなんですよ。 あ、もう1回なんかこうP しないといけないみたい。 ピーというか、いや、入れない。入れないです。そのちゃんとしたゲストとして行ったんですけれども、そのスーパーインテリンスラも入り口に来たらここだけはちょっと別セキュリティなのでダめです。で、雑貨番号も近くいよって言われました。 はい。ああ、なるほど。壁の1つか2 つ向こうにはいたかもしれないということですね。 はい。で、なのでそれぐらいあのなんか特別扱いされてるとこですこは。 はい。なるほど。 で、今回発表したのがそのミューズスパークというモデルなんですけども はい。 あの、いろんなベンチマークでも出てるんですが、これちょっと第 1印象さ、あの、今井さんに伺え、 あの、まあ、高いです。高いんですが、見せ方がもうちょっと何かやりがあっただろうと思います。 あ、見せ方。 ま、これは別に見せ方については、あの、ま、僕も、ま、僕あんまやんないか。あの、 他のラボとか人のこと言えないんですけども、これ青じゃないですか? ま、これちなみにこれアレクサンダー1 の多分ツイートから持ってきたやつだと思うんですけれども。 あ、これ公式の公式、公式と、あの、ま、アレクサンダー 1 のツイートがこれになった気がするんですけども はい。 あの、これ青で太文字強調することもあるんですけども うん。なんか色がついてると、あ、これが 1 番スコア高いのかなっていう認知になるんですよ。 ま、もちろんそう言い訳としてはこれは単なる我々のモデルを見やすくしてるだけだって言い方あるんですけども、これ冷静見ると普通にこれ 別のやつには、ま、負けてるということで、 Twitter とかだと、ま、これを正しく修正してやったぞっていう形でちゃんと 相タ、まあ、1 番スコア高いやつだけ色ついてるもん出たりするんですけども はい。 ま、ちょっと、ま、認知ハックというかですね。 [鼻息] うん。うん。 あの、ベンチマ、あの、スコアがよく見えるような見せ方をしてるなと。 はい。 いうのを、ま、ちょっとや思いました。 うん。ふん。ふん。 ただ、ま、性能も高いといえば高い。ベンチマーク上は高い。 ま、そうですよね。割とその、あの、ここでオーパス 4.6、黒4.6とかの3.1Pro、 GBT5.4 グロックと比較されてますけども はい。 すごい差があるかっていうとそうでもないし、なんなら上回っている他のもの上回ってるようなものも全然出てきてと。 はい。で、ま、一応あの界隈の感想と僕の所管述べるとまずこれあの結構使い方限られていて今までのラマみたいオープンではないです。 オープンではなくて、あの、メタ AI かな、あの、ま、メタのエコシステム内で使われることを想定してるモデルらしいので、まず僕は現状使ってない うん。[咳払い] ですけども、あの、界隈で使った人曰く、少なくとも実用上そんなすごいかというと、そうでもないっぽい。 なんかウェブサイトの制作とかでも結構間違えてるし、出力的にも最近フロンティアモデル及ばないという形なので、まず 現時点でまだ出てきてから 12時間も経ってないのかな。 発表からはまだ12 時間経ってないですね。多分あの日本時間の日付変わった後だったんではい。 はい。ま、実用レベルだとそんなに評価されてないです。 なるほど。 で、で、その上で僕の所召喚述べるとこのモデルはこのモデルだけ評価すべきではないと思います。うん。うん。うん。 あの、ま、まずベンチマークスコアでフロンティアモデルに、ま、追いつくレベルぐらいまでメタが仕上げてきたっていう事は非常に重要で、別に、ま、これの後にも光景モデルは出るはずです。 うん。はい。 出るはずで、ちゃんとメタがそのスタートラインにまず立てることを示した。 うん。 で、スタートライン立ってしまうとメタはやはりあそこは圧倒的は Google レベルのプラットフォームなので独自、メタ経済権が得られる独自データを持ってるはずなので入り口に立った上でその独自データで学習したら、 ま、一般的なそのコーディングとかわかんないですけども うん。 少なくとも何十億人のユーザー抱えるメタのエコシステムインスタとかもそうですし、メタバースはもう本当諦めなかわかんないですけども、ま、 [笑い] Facebookとか で、ま、あと広告でそれ上に乗っかったら広告とかで、ま、相当な威力を発揮する可能性はあると思います。 なので、ま、これミューズスパークはこれ自体がものすごい性能発揮してるという評価をするよりもメタがちゃんとそのフロンティアモデル学習の入り口に立ってそっからメタの本当の強みを発揮していけるとこまで本当に立ったんだと うんうん いう見方をすべきかと思います。 なるほど。 はい。 これベンチマークで見てるとどうですかね?まあ これ確かHLE もどっか出た気が出てます。 はい。あり。はい。 ヒューマニティラスグザムはまあ はい。これ50は50 はめちゃくちゃ高いです。 はい。 なので、あの、ま、まずベンチマーク性能は高い うん。 ですが、あの、アレクサンダー 1 がやってるというのにがちょっと、ま、やポイントで はい。まあ、彼にそのスケ、元々スケール AI っていうとこもトップでデータとかそのビッグテックとかがモデル作る時のデータを整備してた企業なんですけども、ま、それもあって多分ちゃんとこのこういうやりで学習するとベンチマークでいいスコ出るっていうのを彼結構してたと思うんですよ。 あ、そのテスト対策が上手みたいな。 はい。なので今界隈ではそのさっきの実用性なんか実際 Webかしてみたらあんま性能度なかった話と絡めてこれ多分ベンチマークハックに特化したモデルじゃないかと。うん。 いうことが 言われてるので、ま、あの、ベンチマークだけだと ちょっと判定できないかなと。ま、それ言ったらさっきトスもなんですけども、ミトスは元々オーパスとかはちゃんとその一般の人はみんな使って評価されてきたモデルなので、ま、ベンチマークは最後押しって感じですけども、このミューズスパークは残念ながら出てきたばっかりでベンチマーク以外ちょっと評価仕様がないので うん。 ま、あの、やベンチマークハックに特化したモデルかなと言われて無理はないとは思います。思いますが、 ま、あの、メタがいよいよフロンティアモデルレースに追いついてきたんじゃないかと繰り返しになりますけど、そういう見方すべきかと思います。 はい。ま、あの、SWE ベンチとかターミナルベンチとか、ま、コーリングのとこはやっぱり全然高くないな。 ま、高いですよ。これは高い、高いという高いんですけども。 他が高すぎるのか。 他がちょっとやばすぎるだけでこれスコアは十分高いんですけども。うん。 ま、何かちょっと最近の ドラゴンボール並みフレ怒ってるのは悪いというか うん。うん。うん。うん。 なので、ま、あの、ちゃんとスコア出てるモデルだと思います。 はい。なるほど。そういうことですね。 はい。 ま、GDPバル とかも出てますが、ま、ここはそうですね、それなりのやっぱスコアっていうのは出て、出てきてるわけですよね。 はい。 はい。 とはいえ、そのこのラボが発足したのが去年の 7 月ぐらいだったと思います。ま、スケードは買収したのかそれぐらいだったので はい。 あのそこからまあ 9ヶ月ぐらいですか はい。 こうAIの世界の9 ヶ月って相当なんか早いというのか遅いというのかという感じですけど、その辺ってどうなんですかね?これ いや、でもこれは普通に相当いい感じ仕当てげてきたんじゃないですかね。だってあの はい。 GPT4 が出てきてジェミ初代ジェミンが出てきた時にもう 9ヶ月経ってたわけですよ。3月14が GPT4で12月6 日かながジェミニだったので そうですね。 あの、ま、で、当時のジェミに、ま、これも 9ヶ月だったわけですけども、 まあ、ボコボコだったわけです。最初の評価は全然 GPT4追いついてないぞって言われて、 うん。 その後追いついたのが、まあ、 1 年後とかぐらいだったはずなので、下手すら 2年ちょい、2 年弱かかってたことを踏まえるとは 9 ヶ月で普通にフロンティアモデルに追いつくレベル前に仕上げてきたのは、ま、ちゃんと人材集めたんだなとい印象です。 うん。うん。なるほど。 ま、出たり入ったりが激しいなっていうのはありましたけども、やることはちゃんとやってたということですよね。 はい、 分かりました。 というわけで、ここまで一般公開できない最強 AI クロードミトスの威力というテーマで今翔太さんとエアクエストお送りしてまいりました。本日もご視聴ありがとうございます。是非チャンネル登録と高評価、クロスティグの公式 X のフォローもお願いいたします。それではまた次回 AI クエストでお会いしましょう。皆さんありがとうございました。 [音楽] ありがとうございました。