https://youtube.com/@tbs_bloomberg
👆チャンネル登録・高評価をよろしくお願いします

最先端のテックストーリーをわかりやすくお届けする番組「1on1 Tech」。
今回のテーマは「AIの天才を生んだケンブリッジ大学の育成法」です。

AI研究で2024年にノーベル賞を受賞したトロント大学のジェフリー・ヒントンとGoogle DeepMindのデミス・ハサビス。 実はこの2人、同じ「ケンブリッジ大学」出身だということをご存知でしょうか？

なぜ、800年も前の古い伝統を持つ大学から、現代最先端のAIの天才が次々と生まれるのか。そこには、私たち日本の教育とは全く異なる「ある仕組み」が存在しました。 
現役の日本人ケンブリッジ教授が語る、その驚きの教育法とは？

◆書籍紹介◆
▼『あなたの一生を支える　世界最高峰の学び』
飯田 史也
日経BP
https://amzn.to/4qcLapM
※上記リンクはAmazonアソシエイトを利用しています。

◆出演◆
▼飯田 史也
ケンブリッジ大学工学部教授。専門はロボット工学。
スイス・チューリヒ大学博士課程修了後、米マサチューセッツ工科大学（MIT）などを経て、
2025年10月より、ケンブリッジ大学で教鞭をとる傍ら東京大学大学院工学系研究科教授を務める。

▼中川 雅博
TBS CROSS DIG with Bloomberg ビジネスエディター
東洋経済新報社で『週刊東洋経済』『会社四季報』の記者・編集者として、自動車、航空、IT業界などを担当。
その後NewsPicks編集部に移り、テクノロジー業界を取材。副編集長としてチームを統括。
2025年1月にTBSテレビ入社、TBS CROSS DIGで企業・産業コンテンツを担当。
X: https://x.com/mshrnakagawa
Mail: nakagawa.masahiro@tbs.co.jp

◆収録日◆
2026年1月13日

▼TBS CROSS DIG with Bloomberg
https://newsdig.tbs.co.jp/list/withbloomberg

▼公式Xアカウント
https://x.com/tbs_bloomberg 

#tbs #crossdig #tcdb