ケンブリッジの教育方すごく特別なんですね。ノーベル賞を受賞した人だけで 120人いる。 そんなに他の大学で教えてること変わらないし、何が人と違うかというとおしりをするわけなでおしりについて教えてくれると 毎週ボーマルディナーになるのが 全然違う人が隣に来た時に話の間を持たせなきゃいけなかったり AI の天才を別所自称者もあの県別に出してきたと 知能とは何なのかってことを考えてる人たちがうわーっているわけだですね。 これ人脈っていうのもかなりここでわれるんですよ。 口われるというよりもそれが全てなんですよね。ワンオンワンテック始まります。今日のテーマは日本人教授が目撃 AI の天才を産んだ名門ンブリッジ大学の育成法です。 ま、まさに今AI研究の大競争時代入って ますけども、ノーベル賞を受賞するような 功績もAIの世界からで、2024年には AI会の著名な2人の研究者がノーベル賞 を受賞しました。ノーベル物理学を受賞し たのがトロント大学のジェフリーヒント氏 。そして科学省を受賞したのが Googleの研究部門、Google deマイドインドのCEOデミスハサビス 氏です。で、この2人ともですね、実は ケンブリッジ大学、イギリスの 名門ンブリッジ大学の卒業生です。で、 AIの天才たちを今生み出しているこの 学校について最近こんな本が出ました。 あなたの一生を支える世界最高法の学びと いうことです。え、800年の歴史を持つ ケンブリッジの学生の育成法について書か れていて、なんと現役の日本人の教授の方 が書いていらっしゃいます。 今日は著の方にAI 研究者の育成期間にもなりつつあるケンブリッジの実造についてじっくりお伺いします。え、ご紹介します。ケンブリッジ大学工学部教授の飯田文さんです。よろしくお願いします。 よろしくお願いします。 はい。飯田さんは2014 年から県の教授になられたということなんですけど、専門はロボット工学でいらっしゃって、ただ今回こういう本を書かれていて、ま、そもそも どういう経緯で県地の教授になられたんですか? あ、はい。 あの、よく聞かれる質問なんですけれども、あの、私自身は日本で生まれ育って、え、日本で中国大、あの、大学院委員のマスターまで、あの、日本で卒業したんですけど、ま、そこであの就職する時に、ま、あの、普通に就職して日本に閉じこもってんのも、あの、面白くないなと思ったんで、とりあえず外出てみようと思って、あの、拍手家庭で、あの、スイスの中理大学に、あの、入ったんですけれどもはい。 えっと、ま、そこからはもう本当に研究者として海外であのやっていくのに、あの、もう一生懸命でもう、あの、呼ばれるとこ、活躍できるとこだったらどこでも行くという感じで点々と、ま、ヨーロッパ、アメリカ、あの、を中心に点々としてたんですけど、あの、ま、気づいたら剣立ブリッジにいたという感じです。 はい。 なかなか気づいたブリッジにいたっていうなかなかないと思うんですけど、け、やっぱなんだろう行きたい。 教授になり、教員になりたい、研究者になりたいみたいなわけですか? あ、あのというよりもやはりあの日本人の研究者としてま、海外ではかなりあのディスアドバンテージがたくさんあるので、 えっと、もうそこで生き残るのがもう必死で、あの、どうやって来年 はい。 あの、仕事を見つけようかみたいな、そういうのを、ま、続けてるうちに、ま、やはりいいとこに行った方が食すですよね。 ま、そんなこともあって、あの、ま、幸にもいいとこに伝して最終的にブリにあの、きついたというのが、ま、経緯です。 あ、そうなんですね。 で、10 年ぐらいいらっしゃったということで、 でもあんまりでも日本人の教授ってケンブリッジだとそんなにいらっしゃらないですよね。 あ、そうですね。 あの、ケンブリッジは、ま、学生さんとか研究員とか日本人の方はたくさんいらっしゃるんですけど、 あの、いわゆるあのプロフェッサーと呼ばれる教授の方は多分 2、3 人しかいないんじゃないかと思います。 ああ。でも分野もそんなに近い方ではなく横の繋がりとかあるんですか? あ、もうほとんどないですね。その、それこそ日本人の集まりみたいなのがあった時に、ま、特の見かける いらっしゃったですねみたいな感じで。 はい。 だから生物の人がいたり、文学の人がいたり、あの、それこそ医学の人がいたり、工学部では私 1人です。 ああ。 あの、普段はそのロボット工学の研究をされていって、バイオインスパイアードロボティックスってその生物のな、なんでしょう?仕組みをな、見習ってというか、そういうロボットの研究 はい。 あの、私の研究分野はバイオインスパイトロボティックスという分野で、ま、生物学と、え、ロボット工学の 学分野、こう教会のところで言してるんですけど、ま、生物の地見を生かして新しいロボットの技術をどうやって作るかとか、あるいは逆にその工学、ロボット工学のあの手法を生物に適用して生物学の知をどうやってるか、ま、その辺行ったり来たり両方、ま、やってるわけなんですけれども、 ま、そんな中で、えっと、 ま、生物とロボットの本質的な違いって何なんだろうっていうのがあのありますよね。で、そこがま、 1 番の興味で研究をしていて、なんで生物にこんなできることはあのできるのにロボットにできないんだろうとか、ま、逆にあのロボットにはこんな簡単なのになんで生物は難しいんだろうってこともたくさんあって、その辺があの今の研究の興味にある。あ あ、そうなんです。分かりました。 ちょっとその辺も後ほどまた色々伺っていければと思うんですが、ただそのロボット工学ご専門されていながら今回はこの学び方というかその剣の教育法育成法について書えなんでこういう本を書えようと思わったんでしょうか? はい。あの今までアジア、ヨーロッパ、アメリカでいろんな大学を渡り歩いてきて やっぱりケンブリッジの教育学び方っていうのは すごく特別なんですね。 はい。 で、あの、ま、ただ歴史が長いだけじゃなくて、インパクトのあの深さと大きさも全然違くて、 で、そういったものをあの、是非ともですね、 1 人でも多くの人たちにあの、知ってもらいたいなと思って、これはあの、是非とも今書かなきゃいけないのかな。 その10 年間で生活仕事してくる中であのぱま驚くことが本当にたくさんあって あのそこのところをな何とかして説明したいなっていうのがま、この本 あそうだったんですね。 はい。 で、私冒頭であのジェフリーヒントンとデミスアサビスの話をして 2 人ともその一出身でノベル書も受賞した。 そういうその教育法、その田さん届かれたような教育の仕組みがこういう AI の天才を生み出したっていう風に思われますか?あ あ、あのすごく難しい質問でいろんな要素があると思うんですけど、ま、でもズバり言うのであればあの多分答えはイエスだと思うんですね。 で、ていうのは、あの、やっぱケンブリッジ 800 年の歴史の中でもすごいんなあのインパクト、ま、それこそニュートンとかダーウィンとかケインズとか、あの、そういう人たちが、ま、学んだ場所で うん。 ま、我々の教科書に普通に乗ってるようなことが、ま、そこにあるわけなんですけれども、ま、それのあの同じ列に並ぶのが多分 AIで、あのAI は今その人間社会をものすごい大きく変えようとしていますけれども、そのインパクトのあの元は厳選となるところが、ま、県の教育にあったんではないのかなと私は思います。 はい。なるほど。ありがとうございます。 というわけで今日は色々3つのテーマで あの分けて見ていきたいと思うんですけど も、まず最初ケンブリッジ大学究極の学び の仕掛けということでその先ほども少しお 話いただいたんですけどもケンブリッジ 大学のそういう教育ってのは一体どういう ものなのか最初伺っていければと思います 。そして2番目が、あの、今もお話し いただいたんですが、AIの天才が排出 できた理由、ま、いろんなその研究 コミュニティの作り方だったりとか、その 、ま、ご自身も研究者のお1人としてそう いう研究の世界でのケンブリッジの存在感 だったりとかそういった話を伺えればと 思います。そして3つ目が誰でもできる ケンブリッジという勉強法。ま、色々話 聞いてるとケブチにいないとできないこと なんじゃないのと思いがちなんですが、ま 、我々のようなこうビジネスパソだったり 、こう社会人の人でもできるものっていう のがあるということなので、その辺りも 最後考えればと思います。で、最初 ケンブリッジ大学究極の学びの仕掛けと いうことで、そもそもケンブリッチって どういう大学なんだっけっていうタイムズ のあのランキングでとやっぱ世界3位なん ですよね。で、案外その AI の話しましたけど、結構イノベーション我々も産んでるんだよっていうので大学自身も結構強調していて、ま、なんかイノベーションで出てはアメリカとかシリコンバレとかあの MIT とかスタンホードとかってイメージが強いんですけど、あの、憲もそういう話をしていて、で、実はコンピューターサイスでも世界 2位だったりすると うん。 いう話っていうとこなんですが、あのさん、この本の中で 7 つの学びの手っていう掲げていらっしゃって うん。 これを見てですね、私コミュニケーションっていうのが非常に覚をなしてるもの。 うん。うん。 実際どういう感じなんですか?そのコミュニケーション中核にする。それなぜでどういう風な教育が今ブリジを行れてるんでしょう? うん。 あの、ケンブリッジの大学、大学として、あの、他の大学と比べた時に、ま、 1番大きな違いっていうのは、あの、 800 年続いたっていう歴史なんだと思うんですね。で、 800 年、ま、ただ長いだけではなくて、そのインパクトもすごく深くて多くてくて、 で、そん中にもニュートンダーインケンズみたいなすごい人がいてはい。 で、で、しかも、ま、ノーベル賞受賞した人だけ 120 人いるってなんかもうなんかこう予想がつかない、想像ができない。はい。ま、日本全体で見ても 30 人ぐらいしかいないところに刑務大学だけで 120 人いるってなんかよくわけわかんないじゃないですか。 はい。 で、そういうところがまず刑務大学のなんかこう精神的心理的支えがあって、この場所はあのそういうインパクトを与える場所なんだっていう そういうなんてうんですかね。 オーラが放たれてるみたいな、そういう場所なんですね。 うん。 ま、とはいえ、あの、やっぱこの色々なことが起こる時間のスピードのがこう短くなって早くなっていくあの中でうん。 やっぱ変わっていかなきゃいけないので、その変わっていくと変わっちゃいけない部分って多分両方持ってないとその大学としてそのイノベーションを生み続けられないっていうのが、ま、あるわけなんですけど、そのじゃ変わらない部分って何なんだろう。 うん。 ま、これ私が10年間いる間に 多分これが1 番大事なことで、ま、すごくいいろんなことがあのあるので、ま、 1 冊の本に書かなければならないぐらい複雑な、ま、話ではあるんですけれども、ま、その中でもそのコミュニケーションっていうものがやっぱりその一番中をなしていて、 あの、それがゆえにう のこの長い歴史の中でインパクトを出してきたっていうあの実績が説明できるんではないかなというのがま、私の考えであの始まってます。で、コミュニケーション学びとコミュニケーションってあんまり繋げで考えることないじゃないですか。 やっぱ一方的に授業聞いて 1 人かきかきこう勉強してみたいななんか結構 1 人で集中みたいなイメージは強いですよね。勉強っていうと。 うん。うん。そうですよね。 学びって言うと、ま、比較的自分で聞いたり読んだり覚えたりっていう なんつうんですかね、パッシブ自動的なあの活動が多いと思うんですけど、あのケンブリッジではあのそれはダメだっていう風に全てのあの学びの仕掛がそれをのあの規定を中心に作られていて はい。 で、その学びとコミュニケーション、そのあのコンビネーションで考えることでどれだけすごいことが起こるのかってことをあのみ皆さん考えてね、それをま、書いてのがこの本の内容ということになります。 うん。なるほど。だからそれはやっぱり 800 年続いてきた歴史の中でなんでしょう。その積み重ねられてきたというか、こういう風にやってけばみんな才能が鼻開くみたいなっていう実績はあるからっていうことなんですかね。 そうですよね。 あの、学びってすごく難しいじゃないですか。その正解がないね。 1人1人違うしは その経済的な状況とか文化的な背景によってもみんなやり方は違うわけで、 でもそれでも皆さんやんなきゃいけないんですよね。で、そこにあの 1 つの答えがあるっていうのは非常にすごいことだなと思うんで、それを、ま、県のあの、あの大学が、ま、教えてくれると。で、それが、ま、コミュニケーション。 で、コミュニケーションって言うと一体何って思うと思うんですけど、ま、その辺の話がこの 7 つの起きての中に分かれているっていう、 ま、そういう感じになっています。 うん。はい。 で、本の中でこういう図が書かれていて、その、ま、コミュニケーションだったり、チームワークだったりって、そのだ、通常はその私が最初申し上げたその 1 人でやるっていうのはこの下の線ですよね。コツコツ 1人で頑張る普通の学び。うん。 じゃなくて、そのコミュニケーションしてこ人付き合いしてそのチームを作っていくとその本のタイトルに持ってる最高の学びになるよと。 うん。 これはどういうことなんですか? はい。あの、ま、えっと、小さい頃から学びをしているとコツコツ日々頑張って週刊してやりなさいって、あの、言われる、 言われ続けて、あの、うん。 学校とかで勉強してきたと思うんです けれども、あの、もちろんそれすごく大事 で、それがなければ何も、ま、怒らない ことは起こらないんですけれども、ま、 それと同時にやっぱそれだけじゃダメだっ ていう面もあって、で、それがあの ちょっと違うとこなのかなと。で、その 違いが最初のこの違いが出てくるのはこの コミュニケーションを中心に吸えるという ことで、で、これはあのどういうことかと いうと、あの、ま、憲人にいるとあ、よく そのどんな難しいことを習ってるんだ ですかとか教えてるんですかてあの聞かれるんですけど憲で教えてることってそんなに他の大学で教えてることと変わらないし授業もむしろ簡単なぐらいでなんですけど何が 1 つと違うかというとおしりをするわけですね。 で、おしりについて、あの、教えてくれると。で、そのおしりってどうやってやったらいいんだろうって、ただ世間話をしてればいいって、もちろんそういうわけではなくて、 そのおしりのやり方を教えてくれ。で、おしりのやり方によってこの、あの、コツコツやるのと違いがどんどんどんどん出てきて、最終的には自分が思いも寄らなかったようなところに結びつくと。 で、そこに行くための、ま、第 1歩がコミュニケーションであり、え、第 2 歩がま、その、えっと、あの、奇跡を起こさせてくれるような人との付き合いだとか、あの、チームを作るだとかそういうことで、あの、どんどんどんどん積み重なっていって違いが出てくるというのがあの、ま、基本的な考え方です。 なるほど。確かにコミュニケーションって別に自分の中にするものじゃなくて、誰かとするものだから、その誰かがどういう人かによってその質も大きく変わると。 で、そこのそれを裁量のものにさすがどうしたらいいのかっていうのをやっぱ県別自体は学べるっていうことなんですかね。 そうですね。 あの、やっぱりコミュニケーションもまた学びと同じぐらい難しくて多分悩んでる方もいっぱいいるでしょうし、私自身もそんなにコミュニケーションがうまいタイプの人間ではないので、あの、日々学んでるんですけど、でもその、ま、あの、コミュニケーションのやり方っていうのを、ま、学び方と合わせてやっていくと、あの、 1味も2 味も違う学び方ができるっていうのが、ま、この話になります。 なるほど。分かりました。で、実際にその 、じゃあ県物地で何をどういう風にやっ てるのかっていうことなんですけども、ま 、いくつかピックアップさせてもらったん ですが、まず何よりも小人数教育が特徴と いうことで、こう1人の教員が23、3人 の学生を指導する、ま、贅沢なシステムム て本でも抱えてらっしゃるんですけど、 これやっぱ普通の海外のイメージ大学違い ますよね。はい。あの、これは多分すごく 1 番あの、県無事であの大事なあのメカニズムだと思うんですけれども はい。あの、やっぱり1人1 人をちゃんと向き合って、あの、ま、私はここで家族のようなあの関係っていう風に言うんですけど、あの、本当に 先生と生徒ってやっぱりあの、効率のいい教育をしようと思うと、 1人の先生に対して20人、30 人の学生を前に授業をするみたいなの、ま、多分 1番効率がいいんだと思うんですね。 でもそうするとやっぱり1対1、1対2 の人間と人間の関係っていうのがなかなか気づきにくいと。 で、それどういうことかというと、あの、まみにはものすごいろんな障害があって、その例えば、えっと、覚えられないとかスピードについていけないとか、ま、そういう、ま、普通の障害もあるんですけど、それに加えて、ま、例えばあの、体調が良くないとか、眠れないとか、友達関係がうまくいってないとか、 彼女彼氏と別れちゃったとか、あの、そういうことも全部含めて学びの障害なんですね。 で、そこをあの、全部こうあの、ひっくるめて学びとして捉えるのが、ま、ケンブリッジの教育なので、本当に私が面倒見ている、例えば毎年 6人7 人ぐらいの学生たちがいるんですけど、そのあの子たちのことはもうほとんど全て知ってるっていうぐらいの あの、付き合いなんですよ。 親ぐらい知ってる。 はい。ていうか、あの、親よりももしかしたら知ってますよね。確かに。 だから大学でどんな人と付き合っていて、どんなあの学びの仕方をしていて、試験の成績はどうなのかっていうのも全部考えて あの関係を気づいていくのでそこまでしないとやっぱり学びの障害っていうのは本当にあらゆるゆるところにあってで何が決定的なあの問題になるかっていうのはなかなかわからなくてで、ま、怒ってしまった時にどうやって対処したらいいのかっていう、ま、話もありますし、 それも含めてですね、この小人数教育っていうのは本当にあ 1番大事な確になっていて、ここだけは 800 年間絶対に崩しちゃいけないっていうのが、ま、剣ブリッジのあの教えなかなという。 はい。なるほど。だから専門分野の教員でもあるし、そのカウンセラーみたいな役割までになってる相当重いですよね。 そうですね。あの、やはりなんて言うんだろう。あの、行使を分けてビジネスをするみたいな考え方とは全然こう、 あの、違う。 考え方でもう本当にあの家族の一員なのでもういいことも悪いことも全部ひっくるめてやっぱり知った上で先生になるあの教えるっていうま、そういう関係になってでそれもあと相性っていうのもあるじゃないですか。あのやっぱりこの先生どうも苦手なんだよなとか先生の方も実は この学生苦手だなってもちろんありますね。 この学生ちょっとやりにくいなってのももちろんあるわけですよね。 で、ま、そういうことも全部膨れめて、ま、そうなった時にはもちろんその 1対1 じゃなくて、やはりそ、あのチームでその 3人、4人、5人の先生が1 人の学生を見るっていう そういうスキームもあのあるので、あの、ま、それことも全部含めて考えるとやっぱり本当に贅沢なあのシステムで私自身もあの先生でいるよりも学生としてブ痛かったなと思う方があの、多いぐらいそんなあの贅沢なシステムだと思います。 なるほど。分かりました。で、もう 1つが枯れ性で、あの、ブリには 31 のカレッジ、ま、だ、アンダーグラッド受けれるのは 29 っていう話なんですが、ま、これだけたくさんあって、これはどういうシステムなん? はい。あの、カレッジっていうのは、ま、大学にろんなタイプのカレッジがあるんですけど、ケンブリッジとオクスド大学にあるカレッジすごい特殊な意味があって、そこはもうそのカレッジ 1つ1つがそれぞれが大学なんですね。 で、あの、それぞれに、あの、ま、先生がいて専門科目、工学部、工学部、あの、 え、哲学部とか色々あるんですけど、あの、そういうのがあって、しかもそこに図書館があって、え、ダイニングホールがあって、で、ま、校長先生もあの、ま、それぞれが独立した大学として、ま、存在するので、で、ま、 1 番大事なあの彼氏の機能は、あの、そこに、ま、先生と学生屋さんが、ま、一緒に住むう 量の役割ですよね。あの、ハリーポッターなんかよく出てくるようなああいう感じなんですけど、あの、ま、学生さんは、ま、あの、必ず量に住まなくてはいけなくて、そこでご飯を食べて、あの、新食をして、そこであの、 勉強してっていう、そういうあの場所なんですね。 で、あの、元々はなんか修道員みたいなあの、システムから始まったので、あの、本当にもう先生もあの、学生さんもそこに住んで、あの、学校、大学の先生ですらも、あの、 100 年ぐらい前までは結婚しちゃいけないっていう、あの、敷きたりがあったみたいで、 人生をそこに捧げなきゃいけない。 そうですね。そういうような場所なので、ま、どちらかというと、もう修道員に近いっていうイメージの方が近いかもしれないですね。 はい。 で、そんなところで、あの、ま、教育をすることによって、ま、先生と、えっと、学生の距離が、ま、ぐっと縮まりますよね。で、そういうあの、ところが、ま、カレッチでのあの生活になります。 はい。でも少年塾教育っていうとこと極めて密切な制度、関係してる制度っていうことですよね。 はい。で、そのこれカレッチの中ですかね 、その毎週なんかフォーマルディナーなる ものが開催されてそこでも コミュニケーションとして設けられてこの 写真とか見るとそれこそハリーポッターの 世界だなとか思うんですけど本当に 毎週やる そうですねあのまえ皆さん学生さんも先生 方も彼の中に住んでるのでまご飯は食べる わけですねも大体ま昼と夜なんですけど あので ま、昼も夜もここのダイニングホールに行ってご飯を食べるわけなんですが、ま、週に毎週というよりも週に 2、3 回、ま、彼氏によって違うんですけど、毎日やってとこもあるんですよね。 で、そういうところに行くと、あの、ま、 こういうホールに、えっと、ま、先生と 学生さんが座って、で、ま、この憲のあの 教育がコミュニケーションを中心にした あの教育だというのが、ま、ここにすごく あの現れているんだと思うんですけど、 このあのフォーマルディナーっていうのは 大体2時間ぐらいかけていわゆる本格的な 、ま、あの、食事なんですけど、2時間す とやっぱり隣の人と話をしなきゃいけ なかったり 全然違う人が隣に来たにその人その話の間を持たせなきゃいけなかったりとかそういう話がある出てくるんですけども、ま、そういう中でコミュニケーションのあの技術なりあの、ま、あるいは自分の話し方なりをあの整えていくっていうのが、ま、その役割としてあります。 はい。はあ。もういちいちそういうコミュニケーションの機会っていうのをもう意図的に作ってくっていうそういうことなんですね。 やはりあの人と人の距離って縮めるのが難しいじゃないですか。で、特にその違う分野とか違う文化の人ってなかなかその縮めるきっかけをあの見つけるのが大変で でそうなった時に あのやっぱり何にもないところにそういう距離距離を縮めるメカニズムあの機会ってなかなかなくてうん。 やっぱりお酒を飲んだり、美味しいもの食べたり、あの、ま、いろんな複数の人が周りにいたりっていうのがすごくあの話距離を縮めるものすごい大事なきっかけになるので、ま、そういうメカニズムがこのあのフォーマルディナーの中に含まれていて、それが、ま、あの現務の学びの仕掛けの 1 つという風にあの、言えるかもしれません。 はい。なるほど。ありがとうございます。 もう1 つが入であの筆記思った全員を面接するて、ま、これもとても手間をかけるなと思うんですけど、実際あの面接かもあの伊さんされたこともあるという話でもはどういうものなんですか? はい。あの中川さんちなみにあの入手ってされたことありますよね。どんな入手されました? はい。もうただでかい教室でたくさん集まってカキカキ はい。はい。 なんかマークシートつけたり記術式やったりとそういう試験しか受けたことないですね。はい。 うん。あの、ま、普通そうですよね。あの、ほとんどの世界中のほとんどの大がそんな感じで、ま、いわゆるペーパーテストって言われるあの質問に対して答えを書いてそれを再点してもらうっていうタイプのあの試験なんですけど、あの、県別事大学の入手もやはりそういうペーパーテストってあることはあるんですけれども、あの、でもそこでどんなに点数が高くてもその後に必ず面接があるんですね。 で、その面接であのうまくやらないとどんなに点数が高くても、 あの、入学できないっていう、そういう、ま、システムになってるんですけど、 で、それに、あの、面接って何をするかって、大体あの 3、4 人の先生方がそれぞれの、あの、受験生に対して、えっと、ま、 30 分ずつぐらいあの時間を追ってあの、ま、 1対1か1対2 とかであの話をするんですけど、あの、その 30分ぐらいで、あの、何が分かる のかかっていう、あの、よく議論にはなるんですけれども はい。 あの、すごくいいんなことわかるんです。 その直接話すことで、で、その直接話すっていうのはすごく大事で、 で、ま、そこではもう実際に例えば数学とか物理とかあの問題を出して、ま、答えてもらうんですけど、 あの、 もちろんすっごい緊張して学生さんみんなすごく緊張して答えられなかった、ま、真っ白になっちゃったり、あの、するんですけど、 ま、ただそこでその求められてるのはあの、ものを知ってたり、あの、答えられ、正確に答えられたりっていうことではな どちらかというと、ま、先ほどの話に戻るんですが、コミュニケーション、話し方、喋り方っていうところを、ま、調べてることになるんですね。で、もう本当にあの、意地悪の先生ともとかもと聞いて答えがない質問とかもするわけですよ。 で、そうなった時にこの学生さんがどういう反応するんだろうっていうのをあの観察するのがこの面接の場なんですけれども、 あの、 そのやっぱり、えっと、コミュニケーションが上手な人っていうのは分かんなくなった時に、あの、すごく上手にあのヘルプサインって言ってるんですけど、ヘルプサインを出すんですよね。 で、それどういうことかていうと、やっぱり自分 1 人で何かをあの解決するとか問題を解くとかいうよりもやはりあの人と一緒に問題を解くっていうその考え方、その姿勢っていうんですかね。そういうのがこの 30 本の面接の中にもう一っしり詰まっていて でわかんない問題出てきた時 あのやっぱりあの賢い学生さんできる学生さんほど自分で 解こうとしちゃうじゃないですか。 はい。はい。 でも自分で解いてるだけだともうあ、限界が見えてるのでやっぱりその人を巻き込んでどうやってものを解くかっていうのは あのある意味すごい大事なスキルなんですね。で、そういうところを見ていってで、一緒に物事を解いて、その先にもう全然自分が思いもよらなかった時にはその先生すらも思いもよらなかったところに持っていくあのコミュニケーションの技術っていうのがま、あるわけなんですよ。 そういうものをあの本当に高校生を卒業したばっかりのあの受験生たちにあの期待してるのはこの面接の試験なので、ま、そこがあの煙中学びをあの支えている、ま、もう 1 つのメカニズムという風に考えることができると思います。 なるほど。そういう持うかっていうとこを見てるということですよね。 で、じゃ、そうやって色々なことを学んで いって、ま、それをどうじゃあなんです、 学びの成果を図るかということなんです けども、その最後最大の南関学年末試験と いうことで、ケンブリッジは大きな試験は もう年に1回なんですよね。 で、これがまたなんかすごい話で結構こいつもあの本ん中にあったんですけども何でしょう相当この試験にこう大学も学生もみんな本気になってやってるこれどういう仕組みでどういう意味を持ってるんですか? はい。あの、ま、ま、試験なんていうものは本当は誰もやりたくないじゃないですか。 その、ま、学生さんならね、もちろんあの、誰かに評価されなくてもいいじゃないかって思う人たちもいるし うん。はい。 先生にとっても実はもう本当に全員に満点上げられたらそれに越したことはない。 うん。 あのものなんですけど、ま、それでもやっぱり評価とか試験とかっていうのは避けて通れないで、それなんで避けて通れないかっていうと、ま、それがないと システムが動き出さないっていうのが、ま、あるわけですよね。 だから、あの、え、その何で試験をする かってその1つの、ま、あの、大事な ところとしては、やっぱり緊張感を 保つっていうのがあって、そのなんか学 ぶっていう時もただ、えっと、あの、自分 のペースでやりたいようにやるのが学びだ よねって思う人も当然中にはいるわけなん ですよね。 だけど実際にはあのそれでいいくと、ま、自分のペースで自分の行けるとこまで行くって終わってしまうんですけれども、あの試験があって、ま、ここまでにここまでの範囲を全部やんなきゃいけないとかっていうプレッシャーがかかったとかにエンジンがかかりますね。 で、そこが、ま、あの、試験の、ま、 1 つの大きな役割で、で、で、そこでその真剣勝負の試験っていうのはあるんですけど、やっぱりそのどれだけその試験に対して真剣になれるかで、それはあの、学生さんだけではなくて、ま、先生方もそうなんですけど、ま、先生もその試験で学生にさんにあの、いい点数をせるために頑張るっていう、ま、そういうところの相場みたいなのが、ま、あったりして、あの、ま、そこがえっと、ま、試験う の1つの大きなポイントでもう 1 つあるのはあの中川さんあれですかね試験とかって言うと今まで一付けとかされたことありますか? 割と一付けタイプです。 そうですね。私自身もあの学生の時もほとんど位漬けでで逆にそのできる人ほどこそ一付けなんですよね。ていうかあのやらなくても試験できちゃう人っているじゃないですか。 そういう人たっていうのはあの本当にけをしがちなんですけどでもそれができないのがブリッの試験でもあってこの 1 年間を通してあのちょっとずつ試験をやるっていうんで例えばそのえっと前期の秘末試験とか後期の秘末試験中間試験もあるかもしれないね。 で、そういう風に細切れにしていくと割と試験範囲も小さいし覚えなきゃいけないことも少ないので、ま、一付けとかやりやすいんですけど、現物はもうそれを伝統的にやらないで年の最後に 1 年学んだことを全部やるんですね。で、それもしかも 1週間ぐらいの間に3 時間ぐらいのテストでやるんですけど、 ま、そうするとどういうことが起こるかというと、ま、当然 1付けは無理。1の1 年前に学んだことを今試験で書かなきゃいけないんで、ま、そういうあの試験のやり方によって覚え方、勉強の仕方、それからコミュニケーションの仕方、人とどうやって一緒に学ぶのかっていうそういう仕方を全部あのが変わってくるというのがこのえっと県率の年末試験のシステムで、ま、そういう風に、ま、試験のやり方 1つを あの取ってもこれやり方間違えるとこの学びの機会が全 失われてしまう。 うん。 で、ま、その一方でちゃんと学びのあの試験のえっとシステムを作っておくと全てがみんなうまく回っていくみたいなそういう感じになっていくのがこのままえっと現の学年末試験のメカニズムだと言います。 なるほど。もうあらゆるものがこう根底で繋がっていてあのなんでしょう。 もうその成果をどう出すかみたいなとこまでしっかり考えられて、ま、これだから 800 年の歴史ゆ故えのものっていうことですよね。 そうですね。 あの、ま、この本の中でも言ってるんですけど、県にいると、あの、なんか大学っていうのは学びの忍者屋敷みたいな感じがあって、そこ賢にいろんな仕掛けがあって、 どこに行ってもなんか学ばざるを得ない状況にこう持ち込まれるっていうのが、ま、このあの現事大学の学びのシェスタのかなという風に思います。 はい。なるほど。ありがとうございます。 次のパートいければと思うんですが、AI の天才を排出できた理由ということで、ま 、冒頭であのジェフリーヒントンか 全ミサーサービスといったようなノーベル 所受賞者もあのNB出してきたという話で ちょっとあのこれ私がこの年末年始に たまたま見ていたドキュメンタリー映画が あってこのデミサービスディープマインド のあのついてのドキュメンタリーだったん ですけどもそん中で結構剣ブリッチの話出 てくるんですよね。このデミサーサービス 自身があのシリコンバレーでやればいい じゃないか、AIスタートアップやれば いいじゃないかって言われたんだけど、 やっぱりロンドンイギリスでやりたいと。 なぜならケンブリッジで鍛えられた優秀の 人たちがいるし、こうどんどん スタートアップ作っては潰しみたいな シリコン映よりも長期の研究に向いている なんていうことをあの創業者に言ってい たりあるいはま、彼ま天才なんであの 飛び急で現物合格してたらしいんですけど もそので飛び球しきれずにま若すぎてでき ずにその働いたゲーム会社の社長に 引き止められても県部1行きたかったと すごくそのやっぱ歴があって、その憧れの チューリングだとニュートだとか同じ ところで学びたいっていうそのロマン チックな理想で入てたなんていうこの人を してでもそういう話をするぐらいのやっぱ 学校で何でしょう?その先ほど おっしゃってたような仕組みの今のその AIのま、再生の技術の研究みたいなとこ にも性っていうのは すごくやっぱりあるんでしょうか?あ、 はい。 あの、そこはなかなかつも難しい議論で、ま、ケンブリッジの学生にしても先生方にしても、あの、やっぱ最先端の研究をするんならこんな古めかしい大学よりももっと最先端のシリコンバレーとかあの、アメリカのあの、名門大学に行った方がいいんじゃないかって思う人たちももちろんたくさんいるわけなんですね。ま、でもここであの、ハサビスがあの、言ってることっていうのはあるあの一あって うん。 あの、やっぱり、えっと、歴史ってすごく大事で、あの、ま、積み重ねが大事とも言えるのかもしれないですけど、この今の AI がどうして今こういう大きなあの変革をもたらしてるのかっていうその根源的なところを考えると やっぱりこの何十年何百年にも当たっての積み重ねがないとこれが起こってない。 で、その積み重ねのところそが本当は大事で、で、今その語られている AIの技術とか、あの、 AI の、えっと、ま、研究の方向性とかっていうものは、ま、大体次の 5年、10年、20 年ぐらいのあのタイムスパンで考えてるものなんですけれども、ま、それを例えば 50年とか100年とか200 年っていうタイムスケールで、この AIが50 年後どうなってんだろうみたいなことを考える時には、 あ 全然違う考え方、全然違うの、えっと、文化的というか学問的なあの土上が必要で、ま、それが、ま、剣ブ類にあるのかなという風にあの思います。 ここで、ま、あの、ハサビスがおっしゃってる、あの、チューリングとかニュー、ま、チューリングはまさに現物の卒業性だし、ま、その前にも、あの、ロサアシビ 100 年ぐらい前に、あの、えっと、決定するメカニズムとか思考のメカニズムとかをやってた人たちもいるし、 ま、そういうあのコンピューターサインスだけではなくて、えっと、ま、例えばその神経整理学、農学だとか、あるいはあの数学だとかってそういうことを全部あの、ひっく あの、インテリジェンス、その うん。うん。うん。 知能とは何なのかってことを考えてる人たちがぶわーっといるわけですね。で、その中に入っていくっていうことが、ま、あの、県に入っていくっていうことなのかなという風に思います。うん。そうですよね。 だ彼もに行った時ニューロサイエンスが 専門で本当にそれこそ今おっしゃったよう にインテリジェンスとは何かっていうのを すごい追求したかったって言ってで今でも そのディープマインドで一緒にま、一緒に やってる今まだディープマインドに在籍し てる人もいればそうじゃない人もいるん ですけどかなりそのケブリッの クラスメイトたちと一緒に事業やったり 一緒に研究やったりとかしていてその後の 何でしょう事業だとか研究のキーパーソン になる人たちが大体大学で あ、出会ってる。で、あとその指導教授、ま、こ、あの、ジョンダグマンっていうもう亡くなれたようなんですけども、あの、そういった指導教授もにも出会えたし、これ人脈っていうのもかなりだからここで変われるんですよね。 あの、変われるというよりもそれが全てなんですよね。 なるほど。 はい。 っていうのは、あの、やっぱりこういう超革命的なことをやろうと思うと、 あの、ま、ハサビスぐらいだとまだ若いので、あの、多分 10年か20年ぐらい前に 今やってることを思いついてやってるんだと思うんですけど、ま、もうちょっと大きな革命を起こそうとしてる人だったら 50 年後の話とかしなきゃいけないわけじゃないですか。 はい。 下手すると自分が生きてない ことのことを考えなきゃいけない時に はい。 自分はこんなアイデアを持っていて、こんなことやりたいんだって言った時にほとんどのそういうアイデアっていうのは必ずえっていうアイデアなんですよ。 本当にそんなことを考えてるのみたいな。 はい。ちょっと頭おかしくない? 頭うん。本当にそうですよね。 だからそういうなんか普通の人が考えつかないようなことを、ま、考えてたり持ってたりするんですけどで、それを、ま、周りにあの、そんなことを起こるわけないじゃないかみたいな、こう、一周してしまうような人たちに囲まれてしまうとやっぱりみんなめげちゃう そうですよね。なんか自分おかしいのかなってこと。 うん。で、思っちゃうところがで、そこにもしもう 2人も3人も やっぱそうだよねみたいな風に なるとそれがぶわっていくわけですよね。 で、それこそがその奇跡を起こすっていうの土上っていうんですかね。だ、そういう風にあの、 あの、ま、 普通に見たらちょっと変な人が多分たくさんいるんですけど、ま、だ、ただちょっと変なだけじゃなくて、その人たちがちゃんと会話コミュニケーションできて、あの、意思とかあのビジョンを共有できるという、そういうあの文化、そういう環境というのがあのここであのブリの人脈という風に言えるんじゃないのかなと思います。 はい。ああ、そうなんですね。 いや、この左上に今いるテム スティーブンスという人があの研究者なん ですけど、 当時からタンパク質のプロティン フォールディングのあの問題をすごい考え てたと。 で、それ当時からデミスと一緒に話していて、これは解かなきゃいけない問題なんだって言って、それがアルファール、あのまさに農科学省を受賞したあの研究につがってる。 うん。 だ、あ、そうやって繋がるんだな。だから何でしょう?アイデアとかその、ま、情熱みたいなもの含めてですよね。共に分かち合える人がそこにいるっていう、ま、そういう見つけられるかどうかみたいなとこはかなりポイント うん。いですよね。 ま、そうですね。あの、ま、こうやって後から振り返ると比較的、 ま、 そうだよねってなるんですけど、でも実際に、ま、今この起こってる、今やってることを 50 年後どうなってるのかみたいな話をするのって本当に難しくて、でもそのやっぱり憲ジの 1つすごいところはうん。 実はそういう会話があのフォーマルディナーとかで起こるわけですよね。 学生さんたちがたまたま隣に座ったニューロサエンティストとあのご飯を食べてる時になんか思ったことなんかちょっと頭の中残っていてでそれちょっと考えれば考えるほどすごいことなんじゃないかみたいなことが日常的にあってでそれがまそのいくつかがこういう大きなあの大革命につがってるとでその日々の積み重ねがあのブリッジのあの研究の仕方なのかなという風に思いますということですねそれは AIには逆AIの研究の話しましたけど、 AI にできないことなのかなって気もしてきますよね。その思いもよないそのアイデアとアイデアの融合みたいな。 ま、あのでも今 AI成AI で起こってることはあのこの本とあんまり関係ないんですけどあの私の思うのはやっぱりその言葉っていうのがすごく大事なキーワードになっていて言葉ってあの今生がものすごく上手に言葉を操ってますよね。 その我々が聞いたものに対してすごいあのいいあの話があの答えが返ってくるみたいなものっていうのはあの本当に言葉をついたコミュニケーションのあのすごく重要なところを抑えていてでそれだからこそあの生成の今のあの大きなえっと成功があるのかなと思うんですけれどもそれと同じことがあのまえっと学びの中数にあるのでちゃんとこういう権日みたいな学び言葉を使った コミュニケーション使った学びをやっておかないと、あの、 AI にも負けてしまうっていうところが、あの、これからだ、そんなにあんまりあの、違わないと思うんですよね。だからそこのところを考えた上でやるのがいいのかなと思います。 はい。はい。ありがとうございます。 で、ご自身の研究室からもいろんな人材 排出していらっしゃって、こんないろんな 研究者の方、企業家の方、人内の方、教師 の方いらっしゃるということなんですけど も、あの、どんな風にこれまで指導してき て、それがどういうこう人材の成果という かにつがってきたんでしょうか?はい。 あの、ま、えっと、ま、ブリティのあの 教育方法なのでやはり、えっと、人と人の 繋がりっていうのはすごく大事な ですね。で、ま、あの、学生さんとあって議論してる時もやっぱり常にあの、ま、どこにこの奇跡を起こすがあるのかなってすごくあの、考えることが多いんですけれども はい。 えっと、ま、奇跡ってなかなか一言で言うのは簡単なんですけど、あの うん。 えっと、それを実際に見つける作業ってすごく難しくて、で、 あの、そんな毎日毎日なんか新しいアイデアが出てくるわけじゃないじゃないですか。 なので、えっと、やっぱり日々議論を重ね、日々あの、理解をしって、で、どうやってあのその中からこれっていうものが出てきた時に食い上げて育てていくかみたいな、そういうところが、ま、あの、大事にあの、なっていくわけなんですけれども、あの、ま、 1 番大事なのはやはり、えっと、コミュニケーションを常いにしてどうやってあの人との、えっと、関係性を気づいて、 えっと、 ま、なんて言うんですか?その本当に奇跡っていろんなところに隠れているので うん。 たまにはこのバカなことも言ったり、あの、全然違う話をした、ま、家族の話とか、あの、友達の話とかそういうのも中にも隠れてる可能性があって、で、例えば今日あの、中川さんとこうやって話してる中にも、ま、奇跡がたくさんあるわけなんですよね。で、で、そこをそれって何なんだろうって、あの、考えるのがあの、私の、ま、日々のあの生活、仕事なの。 こうやって話てるで、ま、ここであのご覧になってる視聴者の方はもしかしたらすごいアイデアを思いついてそっから何か起こるかもしれないとかってなんか思うの、ま、そのためにはここで何話したらいいんだろうとかっていう風なあの展開になるじゃないですか。だ、そういうようなことが私の、ま、日々の、ま、研究であり、あの、ま、教育であるのかなという風に思います。 はい。 あ、常にこの人と何を今日は話そうかとかどういう方向に持ってこうもうすも常に考えてらっしゃるっていうことですね。 あの、えっと考えて、ま、考えるのはすごく大事でやっぱり準備はしておかなきゃならないんですけどそれだけじゃダめですよね。 ま、実際話してみないから。 はい。だからこ今日も初めて中川さんしてなんかこう話す中でなかどういうことを興味持っていて、どんな話用はをしたいのかなとか、あるいはこの視聴者さんにどんなことを伝えたいのかな。 て多分あのあ、あ、 持っているはずなので、ま、そこのところどこの辺にその共通点があるのかなって、どの辺にその可能性があるのかなっていうのはあの、ま、こういうあの、ま、奇跡の起こす仕組まれた景色、奇跡っていうかそういうものを起こす方法なのかなと思います。 なるほど。最後のパートいければと思います。 誰でもできる勉強法ということで、ま、 あれだけ手の混んだなんていう手間の かかった教育っていうの県行けば受け られるんだけれども、ま、学費も当然それ なりにこう高いでしょうし、いろんな誰も が別に行けるわけじゃないんだけれども、 でもこの本で多分お伝えされたかったのは 結構誰でもこういう学びの意識すれば できるんだよってことだと思うんですけど もう実際 このAI の世界で頑張りたいとかテクノロジーの世界でビジネス頑張りたいとかなんかそういうビジネスパースの方に色々ご覧いただいてるんですけどもじゃどういう風にしたらできるっていうことなんでしょうか?あ あ、はい。あの、まぱケンブリッジ流勉強法ってもうす、ま、最初にも言いましたけど、あの、学びってすごい難しくて、いろんなところで障害が出てきて、ま、皆さんどうやったらいいんだろうって日々悩んでると思うんですね。 ま、ただその中で、あの、 1 つだけあの、お伝えしたかったのはやっぱりそのコミュニケーションっていうキーワードをとにかくあの、ちょっと覚えといてもらって、考えてもらって、そっからあの、どんな思ってもいない方向に自分の学みが進んでいくのかというのを、 あの、それぞれの人が考えていくのがいいと思うんですね。 で、で、それで何が変わってくるかと言うと、ま、 1 番得られる大きな違いっていうのはこのコツコツやるっていうのは、あの、ま、何回か今日キーワード出てきましたけれども、 えっと、それはすっごく大事なことで必ずやらなければならないんですけれども、ま、でもそこからどうやって加速度的にもう全然自分が思いもよらなかったようなもう奇跡的なあの結果を出すかっていうのはそのコミュニケーションから出てくると うん。うん。 で、そこに持っていくためのコミュニケーションの仕方というのを、あの、皆さん学ん、あの、習得されると、えっと、誰でもこういう奇跡的な思いもらなかったところに行けるための学びっていうのができるのかなという風に、あの、思うんですね。 で、それはもちろんリッジはもうそれを 800 年間やってきたので、ものすごいろんな贅沢なシステムがたくさんあるんですけど、それは憲事なきゃできないということではなくて、あの、ちゃんとあの、そのエッセンスというか、その背後にある理由をあの、考えると、えっと、ま、全部はできなくてもその一部だけでもやるだけでものすごい結果が出てくるというのがあの、えっと、この最高法の学びっていう話のあの、エッセンスなのかなと思います。 はい。なるほど。 ま、学びはそう本当にだから学びは 1 人でやるものみたいなイメージが思ってる方って多いと思うんですよね。学びは対話なんだっていう うん。 そこをなんか考えるだけでも日々の過ごし方だったり例えば友人と話してる時もえこんなこと今興味があるんだけどとかあそれだったらそうだよねとかなんかそういう思いがけない方向 うんうんうん 会話をしてみると繋がったりすると はいのやっぱり人間はあの群れの動物なので うん あの誰とも関わらない人っていないじゃないですかなので日々必ずどっかで コミュニケーション対話みたいなのがあるんですけども う それをどうやって学びに作り替えていくかっていう、それだけでものすごい大きな違いが出てこれかなという風に思います。 はい。なるほど。わかりました。最後にお 伺いしたかったのが、あの研究のあの話で 今三井さんは日本に拠点を移されて東京 大学の教授も県任されているということで そのこういうAIとか最度のテクノロジー の研究ってのがこう日本からもっとこう なんでしょうか生まれるようにしていくに はこの今日のお話も踏まえてですね、どう いう風になっていけばいいか研究者ので 最後考えばと思うんですけどあ、はい。 あの、やはりこう日本にいてよく、えっと、言われるのが、あの、コツコツと自分であの研究を進める、学びを進める、あ、あるいはその物づり、 日本は物づりの国だからちゃんとあの、物を作る技術をあの、作りましょうとかって色々あの、言われるわけなんですけど、あの、それはもちろんすごく大事なことで、そっから始まって、ま、先ほどのコツコツの話と似て くるんですけど、ま、ただ、えっと、 1 つかけてるのはやっぱりこの、えっと、コミュニティを作る、あの、対話を重ねる、どうやって横の繋がりを強くする、 あの、人脈を作る そこの部分をあの、もっともっとこれから強していくことが、あの、本当に大事なのかなと思うんですね。 あの、ま、先ほどのあの、ハサビスの話でもありましたけど、ま、あいう大きなビッグテックとかが出てくるのって、ま、 1人じゃできないんですよ。 で、1 人スーパースターみたいな人はいるんですけど、その背後にはもんのすごいろんな人が あの、支えてるんですね。で、それってあんまり外から見ると見えないんですけど、実はそこが 1番大事で、 で、そういうものをあの、作っていける環境をこれからあの、日本の中に作っていくのが大事なんじゃないのかなという風にあの、思います。 なるほど。 そのために日本に戻られたと言っても過言ではないっていう感じです。 ま、そういうのをやっぱ日本の中に根付かせていってやっぱりその大学にしろあのそういうあの企業産業コミュニティにしろそういう横の繋がりっていうのをどうやって日本流に日本でできないことはないと思うんですよね。 あの、すごくいいろんな、あの、ま、あの、えっと、ネットワークとか、えっと、対話の機会だとか、それこそもう飲み会から始まって、そういう人と繋がるのが好きな民族じゃないですか。なので、あの、すごくポテンシャルは高いと思うので、ま、それをどうやってあの、ま、テック、ビッグテックなり、あの、学問なり、あの、広げていただいくのが、あの、いいのかっていうのがこれからの課題だと思います。 うん。はい。わかりました。おめでとう ございます。はい、本日は県立大学教授の 飯田文さんとAIの天才を産んだ大学の 育成法についてお送りしてきました。 ワンワテックでは今後も最先端のテック ストーリーお届けしていきます。是非 チャンネル登録と高評価通知音もよろしく お願いします。そしてクロスデグの公式X の方もよろしくお願いいたします。はい。 飯田さん本日ありがとうございました。 ありがとうございました。