おし込むし込むし込いす僕変われる気がします。上半身のトレーニングがしっかりできることって適切な姿勢を長時間保思保持てるのねジネスパスとってとてつもなく大事なことです。そう。つ先でまっすぐ押せてるからボールが危ない。転がりそう。腰がってきた。 だからこのボールの上に足を乗っけて美にしない体勢のままプッシュアップができる人はきっちりまっすぐてる人である。 うわあ。 重りを持つのはそれからですていう発想。そう。そこを忘れちゃけずっと寄せっぱなしでそうです。あげるのじゃなく押し込む。うん。 70 やってみていいです。なんか今新しいその自分に出会えそうな気がして。 股関節ア復筋という力が加わって引き下げてる。 もうラットプルダウンじゃないよ、これ。 というのが第1段階の話です。第 1 さあ、パフォーマンスを最大化するためのビジネスエリートの肉体戦略。続いては上半身のトレーニングです。 清みさんなんですか? 上半身のトレーニングに欠かせない武器ですね。 見たことがないです。 これ後でなるほどっていうのもうたくさん味わっ 上半身ですよね。 そう、そう、そうです。 この小さなボールとなんかこの棒 はい。 使うんですか? これを持ってることで腕立て伏の概念が変わります。 これを持ってることでベンチプレスの概念が変わります。 もういつも概念変えてくるじゃん。 そうですね。あの、ちょっとお尋ねしたいんですけど、あの、推し相撲 はい。 何やってますかね? いや、推し相撲ですよ。相撲は推し相撲で何やってるかってそれ押し相撲はだから前に押してますよね。足地面を地面を押す。 地面を押すから自分の体が動く。 はい。 それを手に伝えて相手をしてるんです。 はい。 押しが強い人は地面を蹴るのが強い人なんですよ。 あ、 綱引きって何やってますかね? 砂引きはだから 砂引きなんでこう思いきり引っ張ってますよね。引く力。この腕で引く力 ではなくて そういうことか。 そういうことです。 地面を はい。 押して そういうことですね。 伝達させて はい。 体でる。 そうです。 だからそういうことができる連動性の高い状態を作っておきましょうってのが上半身の概念です。 うわあ。やっぱりじゃ基本はこう地面を押すっていうところは変わらずに覚えつつもやっていくわけですね。 そうです。じゃあ、あ、まずは腕立て。はい。 これは得意です。 得意ですよ。 はい。じゃあちょっと腕立てをやってみてください。数回で結構です。 大体この肩幅ぐらいでじゃ行きます。 はい。 お、これは、これは素晴らしい。 お来た。 はい、オッケーです。 褒められた。できてます。 何をされてましたか? 地面を押しました。 その通りですね。 手のひで地面を押しました。さ、 とても強く地面が押せてます。よし。 はい。2つの点で地面を押すよりも 4 つの点で地面を押す方が分散されるのが分かる?だから そうですね。 もう1 回つ先も思いっきり強く地面をしてるんだという発想で 腕立てして。 うわ、 これできちゃうよ。 そうそうそうそう。あと 1回。はい。ところです。 ところで。 はい。 地面を押すってこことここもそうなんですけど、実はこういう押し方もできるの分かりますかね? はい。 腹筋使って こうやって押す。 はあは と考えるとちょっと背中まるま気味というか 腹筋使う時って背中丸まり気味になるんですけどは うん。 腕立てやってる間にこれをやめてください。 はい。 こうしてちょっと背中まるま気味で押すと腹筋の力も使いながらつ先と両手で地面合わせあ、そはオッケー。で、こうじゃなくてこうね。 そっちです。はい。そのままそうです。はい。そのままつ先と両手で地面を押んだ。押す そのまま 上がる。 そう。お、こりました。そう、そう、そう、そう、そうです。そうです。 押す。そうです。押す力が明らかに 押。 そう、分散されてなおかつ合理的強い。 はい。 アイス。 よし。 ああ、腹筋も使ってますね、今ので。 結果的に全身運動になってるんですね。 はい。全身運動です。 全身の力を使って地面を強くすまさに足と手連動させてる力の入れ方ですが、実はですね、床の上で腕立て伏をやるってあの旗から見たらちゃんとできてるように見えてるけど意外とごまかされちゃってることがある。 はい。 ベクトルが真っすぐじゃない。斜めだったりすることがよくあるんです。すなちこう斜めに押しちゃってたりそれを見抜いてしまう方法があって はい。 今の形作ってみてもらっていいですか?そこでこれが登場します。 出た。 はい。まずこれの上につ先両方乗っけます。はい。これにボールにつ先乗っけたままではい。さっきの腕出たですが体勢取ってください。 はい。はい。 はい。膝浮かします。浮かず。 はい。 こっから。 これまっすぐベクトル取れてるなら全くグらつかないはずなんです。 いきます。 はい。 素晴らしい。腰をちょっと丸めてはい。そのまま腕立て伏。お、素晴らしい。そう。つ先でまっすぐ押せてるからボールが危ない。転がりそう。腰が剃ってきた。 え、 今ので分かったのは全さん、若干動作中体が左に回転しがちな傾向がある。 ああ。 そして体勢が苦しくなってくると腰が剃ってしまう。なわちお腹から力が抜けてしまう傾向がある。 はい。 だからこのボールの上に足を乗っけて美にしない体勢のままプッシュアップができる人はきっちりまっすぐ押せてる人である。 うわあ。 重りを持つのはそれからですという発想。 重りを持つのはそれからです。 はい。 すわ。今だって2 回しかできなかった。ちょっと悔し。もう 1回言っていいですか? はい。あ、どうぞ。お願いします。 行きます。 まっすぐ下 でこうか。 そうですね。 ここから抜かず。お腹抜かずで。 ここが抜け。もう少し。ここ。ここ。ここです。これです。 ここか。 ボールを強く真下に押し込んでいる。ボールを強く真下に押し込んでい。あ、流れてきた。流れてきた。流れてきてはいけません。腰が沿ってもいけません。 うん。 ああ、無理だ。うわ、これきつい。 きついですよね。 うわ、きつ。 このボール数であの雑貨点で売ってるようなボールなんです。 うわ、ベンチプレスとかの前にまずこのボール買わなきゃ。 はい。これで安定してるということは強く地面を押すという動作ができてるということになる。是非やっていただい。 うわ。 で、ごめんなさい。 疲れてるかもしれないですけど、ボールなしに戻すとすごいよくわかります。あ、そっか。そういうこと。 ボールがなくなったおかげで、ま、いわゆる負荷がなくなったんですけど 動作がすごい楽になります。 はい。 つ先で地面を押す、腹筋かれる、手で地面を押す、腰がない。 ああ、 分かります?総合力で押してる感じ。 はい。オッケー。素晴らしい。 あ、なるほど。 はい。 押せてるわ。地面 ベクトル今下だわ。ベクトル下。はいはいはい。オッケーです。 あ、ベクトル下です。今ベクトル下に向いてました。あ、ちょ、 1ついいですか? はい。 きついです。 そうすか。 きついすね。 きついすね。 マジできついっすね。この、 あの、回数にこだわっちったりするとこの発想ってなくなってくるんですよ。腰剃ってもいいからやりきろうとするじゃないですか。だから回数が 2 回しかできなかったとしてもやるべきことやるときついんですよ。 はい。 あ、ま、結果としては、あ、すごいなんか回数少なかったけどきつか、きつかったなってのはとてもいいトレーニングだったってことですね。 そうですね。 ちなみにどのくらいできるかお見せしましょうか? え、お、 本当ですか? ちょ、お願いします。 これはもうこんなことばっかり20年30 年やってますんで はい。 うわ、すごい。うわ、片足で何これということです? ええ。 ということですじゃないですよ。ええ。 では清水さん続いてはみんな大好きベンチプレスですね。 はい。あの腕立て伏せが はい。 もう合格で はい。あの重りを持っていい人。 おお 良かった。ま、一応ちょっと1 回あのつも通りのことでやってみてください。 はい。任してくださいよ。もう ベンチプレスはね、ま、もうね、分かってます。 はい。先に言います。 はい。 地面を押します。 はい。 足で。 はい。 で、手のひでも重りを押します。 はい。 はい。行きます。 はい。 うん。うん。はい。はい。オッケーです。どうでしょう? 素晴らしいです。 本当?本当です。 本当です。 本当です。 やった。 フォームは素晴らしいです。 きっとやっぱり先生のおかげです。あ、 ありがとうございます。 もう1 個足すともっと良くなるあるんですけど はい。 ベンチプレス重りを持ち上げてて重りここにあるじゃないですか。 はい。 その重りがここう ベクトルこうだ。 はい。そうですね。そのベクトルの先にあるのは 背中。 背中 もっと言ったら肩甲骨。 はい。 肩甲骨でベンチを強く押してるんだと思ってやってみてください。もう 1度そう思ってください。 肩甲骨がチうわ、 これ面白い概念や。 ええ。 はい。この時点で はい。 この重りのベクトルが 下ですね。 下です。 この先にやるのが実はここ肩甲骨があるんです。この肩甲骨が重りを はい。 このこれを全部肩甲骨がずシっと受け止めて肩甲骨がベンチを押している。はい。そのまま下げてきてください。 バーベルを持ち上げるんじゃなくて肩甲骨がベンチを押すベンチが動かないから反作用でバーベルが上がってきちゃう という発想です。 肩甲骨がベンチを押す反作用で上がってくる。 ベンチは動かないから動けるものはこいつしかないから上がってくることですね。 はい。押してるのはベンチ。 はい。そういうことです。ベンチを押す。はい。オッケー。じゃあ戻していただいて。というわけで私冗談じゃなくて本当に言ってるんですが ベンチプレスではなくてベンチをプレスって言ってるんですよ。 ベンチオープレス。 あ、ベンチオプレスです。 ベンチプレスじゃないと ベンチをプレスなので、その肩甲骨でベンチを押すっていう動作がうまい人ほど重量が上がります。 ああ、 胸の筋肉のトレーニングと言われてるんですが、相当背中の筋肉を使ってるトレーニングになる。 あ、じゃ、結果的にその背中も使えてるんで姿勢バランスみたいなものも だからこれやってる人で前方の人って絶対いないんですよ。 はあ。 これでやってると背中使ってるから絶対こっち側になってきて開いて ベンチプレスが終わった時にこの辺の筋肉を使ってる感覚の強い人って終わった後いう形になる方が あはいますよね はいベンチオプレスやると終わった後絶対こうなりますもベンチオプレスがしたいです じゃあちょっとそれのために必要なエクササイズをちょっとやってみたいと思います はい はい あれ これが出てきます 出てきましたね はいただただのプラスチックバーなんですけど まず何やるかというとですね柱にちょっと寄りかかってもら ていいでしょうか? こういうことです。 はい。 で、寄りかかってこれがベンチプレスのバーベルだと思って持ってください。幅も全部含めて。 はい。 で、手を伸ばしちゃってください。 はい。 はい。この時にベンチオープレスが肩甲骨でベンチを押すんだっていう感覚があんまりないと僕がこれ押した時にこんな感じになるんですね。 はい。 はい。ところがですね、ここで肩甲骨これ 以上できないから思いっきり寄せて ください。肘伸ばしたままですね。もっと 寄りますかね。寄せてこれ以上できない くらい寄せときます。結構辛いですよね。 そう。そのままでいてくださいね。そう すると押された時に硬さが全然違うんです けど分かりますかね?はい、分かります。 ああ、はいはいはい。 というわけで肩甲骨を寄せてこう止めとくとここに遊びがなくなって 1 番強くがっつり受けられるんです。今でもストッパーになってる感覚ありました。押さえた時に。 そうです。ですよね。じゃあちょっとそれを実際にベンチに寝ていただいてどうぞ寝てみてください。で、これ行きます。 いいですか?寝ちゃって。 はい。寝ちゃっていいですよ。はい。これがバーベルだと思って はい。 この時点で肩甲骨を寄せるんですが、 今寄せてます。 はい。私がサポートすると はい。 ああ、 ここまで寄りますよね。 ああ、 ここまで。で、このくらい寄せると自然に腰が剃るんですけど、これは自然なアーチという位置付けで決して悪いことじゃないですね。 肩甲骨めちゃくちゃ寄せた。はい。その状態で上から押してみると 偉く強く支えられるんですね。 はい。 強く支えられるんですね。じゃあ実際にこれでさっきのバーベルシャフトを持ち上げるとどんな感じになるかやってみましょう。 はい。 はい。 はい。まずは ラックオフ外していただいてそっからセットですね。 あ、分かりました。これまず外しちゃってお。 はい。はい。ここで はい。 ぐッぐ。 健康 持つとよるか。 ああ、 これです。 はい。 はい。 手首ちょっと立てといて。 これ寄せてって。はい。この状態で下ろしていきますね。 はい。 上げるんじゃなくて肩甲骨をベンチに押し込む反作用であげ。それです。それです。はい。 で、 そうです。 あ、はい。はい。 あと1回。 もう1回いきましょう。 それ僕はね、ちょっと深いかけます。どうぞ。 はい。 はい。どうぞ。 こんな感じ。 こっち。こ、あと1回。いいすね。 金が強すね。 オッケー。強いです。オッケー。 イメージだとね、底力が上がる感じですね。 うん。うん。うん。うん。 ちょっと重さを上げてみたいと思うんですね。 はい。40kmくらい上がります。 余裕です。 余裕ですね。普段 60、70kmくらい。60 ぐらいですかね。 じゃあ60 までとりあえず行ってなっていてあります。 はい。普段60 やってて結構きついんですよ。 はい。はい。 その行きます。 はい。 寄せる。 寄せる。そうです。押し込む。オッケー。うん。 うん。いいすね。そう。そこを忘れちゃいけない。 ずっと寄せっぱなしで。そうです。 上げるのじゃなく押し込む。 うん。 オケー。素晴しい。ちょっと 70 やってみるですか?なんか今新しいその自分に出会えそうな気がして。 本当ですか? はい。 あ、でも今すごいわ。背中の負荷。 そうですよね。 うわ、背中だわ。 これならもしかしていけるかも。よし。寄せて。押し込む。押し込む。 おいっす。 押し込む。 おい。 おすめ。 オケー。いいしょ。 あ、先生。 はい。 僕変われる気がします。 俺70km本当きつかったんですよ。 そうなですけどね。 これが何の役に立つか、パフォーマンスの役に立つかって言ったら何かを押すっていう動作って あると思います。日常生活でその時に自然にこういう動作が出てくるんですよ。 うん。はい。 肩甲骨寄せてそうですね。その状態でしっかり固めて押してく。 重さの設定。 はい。 どういう風に考えればいいですか?例えば私だったら今 70kmが上げられたと。 うん。はい。金生理学的に見ると大体ね、 10 回くらい上がる重量を使っている。だから重量を使ってるその 10回上がることができる重量ってことで 10回上げることが大事じゃなくて 10 回上がる重量を使ってる。その重量を使ってる時が 1 番筋肉は被大しやすいとは言われてます。 ああ。 え、ではいいからもっとハイパフォーマンスというか、もっと強い力出したいっていう人は 45 回が限界かなっていう重量を使うといいと言われてるんですね。 へえ。 全てするのがこのフォームが崩れずに うん。10 回できる重量を探すってことが大事です。 はい。はい。セット数って関係あるんですか? これもね、一応金利学的に見ると 1番筋肉が膨らむっていうのは最低でも 3セット以上って言われてインターバルは 60秒くらいですかね。 で、ま、4セット、5 セットとかやってても構わないですが、3 セットよりも少ないと筋肉の膨らむ率はちょっと下がっちゃうらしい。だ、 これ諸説あります。 チェストプレスも考え方同じ。 はい。全く同じで、ま、寝てるのか座ってるのかの違いだけですね。チェストプレスって絶対背もたれがあります。背もたレが動かない場所です。 だからチェストプレスなんですが背モタレオプレス。 うん。 背モタレオプレス。 背モタレオプレス。 さあ、しみさん、続いてはラッドプルダウンですね。 はい。あの、ラットプルダウンも多分どこのジムにもありますね。 で、多くの方がやってらっしゃると思うんですが、一般的にはあの後配金っていうここのね、 筋肉を鍛えるマシンって書いてありますし、総認識されてるんですが はい。書いてますよ。後配金って。はい。 はい。ま、ひまずちょっと通りにちょっとやってみていただけますか? はい。 はい。 ラッドプルダウンも得意です。 はい。 基本的な動作なんでこ幅は完璧ですね。 はい。 これぐらいで、、こう引いてこう。おうん。はい。オッケーです。 はい。 はい。 あの、どこに行っても多分 100点って言われるフォームです。 ですよね。 とてもいいフォームです。はい。 じゃあ、この中で唯一動かないものって言ったら実はこのベンチと、ま、地面なんですけど、 実は このパットですね。このパット はい。 パットをガツっと太も引き上げてガッと固定してここで固めといて、ここにこういう力を加えてるようなイメージ。意味わかります?股関節のここが固まるんですよ。 うん。 そこの股関節を固めてるという状況を持ってして引っ張ると背中のトレーニングとよりは股関節さえ使ってるようなイメージになる。 へえ。 ちょっと試しに。 はい。こ、もうガチっと奥まで入れて はい。1 番いいのはですね、もうちょっと後ろに下がってもらって、後ろ足をちょっと後ろに引きます。はい。そのままかグっと上げてください。 かグっとがるとここ固定される。そう、そう。ここは固定されますんね。かを上げて固定するとここの股関節の筋肉がカチッと使いやすくなるんですよ。 はい。はい。その状態でカッ決めてここをガチっと決めてる状態で はい。そこを固めてるんだっていう意識を相当強く持ってはい。引っ張ってみると うわ ラッドボールダウンに股関節っていう発想が入ってくる。 はい。 あ、楽だ。 はい。 で はい。 腰が剃っちゃう時って腹筋の力が使えてないです。 あ、そうだ。 ちなみに股関節の筋肉使おうとすると腰ってそり気味になるんですよ。 はい。 だから股関節の筋肉を使って腰が剃ってしまってるってことは股関節の筋肉使ってる時に腹筋使ってないってことになっちゃいます。 うん。うん。 股関節の筋肉使ってるんだけど腰が剃らないように腹筋を固めておく。 はい。そのままでまた引っ張るとラットプレやってるのに腹筋すら使ってる感じになります。 全身トレーニングじゃん。 そう。股関節ア腹筋 という力が加わって引き下げてる。 もうラットプロダウンじゃないよ、これ。 というのが第1段階の話です。 第ちょっと1 回立ち上がってもらっていいですか?第 1 はい。今1 番分かって欲しかったのは股関節をしっかり使う具体的には徴用筋っていう筋肉です。 はあは。 この徴用筋っていう筋肉がすごく力を出すとどうしてもね、腰が剃りやすくなるんですね。 その剃りやすくなってる時に剃ったままっていうのは腹筋使ってない状態だから腹筋使って腰が剃らないように戻す。この時点で徴用筋と副直筋両方使ってることになりますね。 ここまでがこっから下の話です。 うん。うん。うん。 今からはこっから上の話をします。 はい。 まず 手を引っ張り、これ引っ張り下ろすんじゃなくて、あくまでも片回りがある動作をして欲しいだけなんですね。ちょっと 1回はい。 ぐっと上げる。これ今肩甲が上に上がってる状態です。 肘曲げないでぐっと下げる。 肘曲げないで、 グっと下げる。これ肩甲骨がグっと下がるかどうかです。は はい。肩甲骨上げてる。 はい。目いっぱい下げる。げる。下げる。 目1 杯下げたら目いっ杯寄せる。ベンチプラスでやったらと一緒です。寄せた。はい。 これができると胸が突き出されます。 はい。 はい。肩甲骨下げて夜。はい。寄せたまま肘をここに当たらせるようなつもりで引っ張ってくるんですね。 後ろです。後ろ、後ろ、後ろ、後ろ、後ろ。はい。この時肩甲骨が下がって寄ってて はい。このまま肩甲骨下げて寄せたまま手だけ上がっていきます。肩甲骨は下げて寄せたまま手だけ上がっていく。はい。 万歳まで行っちゃっていいですよ。万歳まで行ったら肩甲骨 1回上げる。 上げる。 はい。もう1 回いきます。肩甲骨下げる。寄せる。 寄せる。 はい。肘が 後ろ。 この機はい。肩甲骨寄せて下げたまま 上げてく。 上げて。 もう1回だけ行きます。 ぐっと上げる。 肩甲骨下げて寄せて。 下げ寄せて。 はい。 こっちに引く。 はい。肩甲げて寄せたまる。はい。オッケー。立ち上がってください。 これがラット。 お、おかしい。おかしい。おかしい。おかしい。背中の使われ方おかしい。 そうですよね。これ重量わずかの 23km だから重量じゃないってことを分かっていただけたすごい全身運動かつ はい。 ここ固定してるんで力が出る感じも分かると思うんですが、 この時に肩甲骨が持ってる全ての機能を騒動員にしてこの動作やってるんですね。 はい。 だから後配金トレーニングとよりは肩甲骨の稼働性を上げるトレーニング。 そうですね。なんか自分でイメージしながらその動きができるんで筋肉をイメージしながらトレーニングができますね。 この動きは。 あの、それ私のところに何度もセッションにいらっしゃった方に最終的に言う言葉なんですけど すごいですね。すごいですね。 まだ言えましたね。 はい。 はい。あの、本当によく言ってるんですけど、自分の体を客観的に見れるようになるんですよね。 今自分の体がどう動いてるかってことが後ろから見てる自分が そう そうそうそうそう いるんですよねいる。俺今後ろから見えてるんですよ自分が。その感覚持ってる方はもうすぐ伸びますね。 ああ、じゃこれでやればいいんですね。だからそんなにもう重量いらないですね。 あのできるんだったら重量増やしていいんですけど、これができないならば全然この重量で全然構わない。 はい。そうですよね。 その今自分が何やってるかもう完全に分かってますよ。 分かってます。 で、それが今後どう繋がるかもなんかイメージつきます。 はい。 これを是非皆さんにもやっていただきたい。もう間違いなくあの姿勢が良くなるじゃないですか。良くなるっていうのはあの良い姿勢の定義ってのは動ける、疲れない。分かります。怪我をしないです。 だからこのラットプルダウンがしっかりできること、もっと言ったら上半身のトレーニングがしっかりできることって適切な姿を姿勢を長時間保てるのでビジネスパーとってとてつもなく大事なことですね。 そうですよね。 今私は喋ってる時も肩甲骨を寄せて腹筋力入れて喋ってる。 最高です。 最高です。 今完璧な姿勢で今話を聞いてました。 最高です。 これ私続けます。 このフォムで続けます。 体感鍛えるって実際にはどういうことっていうのが意外と分からてない。クランチってあの ああ、 いわゆる腹筋運動。 腹筋 はい。この運動そのものにそんなに価値がないんです。 え、 そこから展開しなくちゃいけないというお話をしてるんですね。 はい。 背中丸める。 背中丸めていくことを優先順位で考えてそれから起き上がってます。 そうすると腹筋も使い、股関節も使いきつ。 股関節と腹筋の共同作業ができてるからグッドなんですよ。プロ野球選手とかを指導させていただく機会が多いんですけど本当にこれは重視していて はい。無理だ。 いや、来ます、来ます。来ます。 ずらしちゃだめ。ずらしちゃだめです。 はい。ずらさない。 6789 合角。いや、何やらせてるんですか? 唯一 地面を押すっていうことをやってる体感です。 体感っていうのは大事なのは下半身と上半身をつなぐブリッジである。 お