はい、望月りんです。今回は脳心経下会を している東島竹さんの著書の脳が欲しがる 本当の休息を解説していきます。この本は 一言で言うと脳の正しい休ませ方を教えて くれる1冊だ。年を取るにつれて最近物 忘れが増えたなとか人の名前がパッと出て こないって感じることはないかあります。 この前も会社の人の名前が出てこなくて、あの、えっとなりましたよ。 そうなるともう脳が驚いてきちゃったのかなって不安になるよな。 まさにそれですよ。毎日どんどん脳細胞が減ってる気がして怖いんです。 でも実は脳細胞が減ること自体は全然なくていいんだ。 え、そうなんですか。 ああ、そもそも人の脳には約 1000億コもの脳細胞がある。 それが毎日10 万個ずつ減っていると言われているんだが、全部亡くなるまでに約 2740年もかかる計算なんだ。 約2740 年。余裕すぎるじゃないですか。 しかも脳は不要なものを削ぎとしながら機能を磨いていく臓器なんだ。パソコンのフォルダに膨大なデータが入っていたら検索をかけてもなかなかファイルが見つからないだろう。 確かに動作が重くなりますね。 それと同じで必要な情報を素早く引き出すためにはいらないものを忘れたり削除しなきゃいけない。つまり脳細胞が減るのは脳が高い機能を維持するための必要な作業なんだよ。 うーん。でも弱年性の認知症とかになっちゃう人もいますよね。本来 2740 年も持つはずの脳がなんでそうなっちゃうんですか? いい質問だ。 それは脳をうまく使えていなかったからになる。そこで脳神経議会である著者から脳の正しい休ませ方を教えてもらおうというわけだな。 なるほど。 それでは早速授業を開始する。心して刮目せよう。 よろしくお願いします。 1 つ目は脳の休息は睡眠ではないだな。 脳にとって1 番いいのは睡眠であり、よく寝ていれば認知症にはならないと思っている人が多いと思うんだが、著者はそれを真こから否定している。 え、そうなの?でも脳も寝てる時に休んでいるんじゃないんですか? 多くの人がそう思っているんだが、実は脳波を取ってみると寝ている間も脳は決して静止していないことが分かっている。 イメージとしては24 時間営業のコンビニみたいなもので夜中のお客さんが少ないタイミングでも寝ずに棚の補充や掃除をきっちり行っているんだ。 働き者だな。具体的に脳は何をしてるんですか? 記憶の整理や脳に溜まった老廃物の除去だ。脳石 area水液がざっと流れて脳のゴミを洗い流してくれている。 このゴミの中にはアルツハイマー型認知症の原因とされるアミロイドベータなんかも含まれている。 え、じゃあやっぱりしっかり寝ないとゴミが溜まって認知症になるってことじゃないですか? ところがだ。ここが面白いところなんだが著者によると睡眠不足が認知症を引き起こすというのは拡大解釈で認知症の初期症状として睡眠障害が現れている可能性が高いという。 うん。どういうことですか? つまり因果関係が逆かもしれないってことだ。寝ないから認知症になるんじゃなくて認知症が始まっているから眠れなくなるという順番だってことだな。 実際に最も権威のある学術雑誌ランセットが 2024年に発表した14 個の認知症には運動不足や過度な印飲酒、糖尿病、南長などがあるんだがそこに睡眠不足は入っていないんだ。 え、そうなのか。 こういう話をするとじゃあ寝なくていいのかと極端に捉えるやがるんだが。そうじゃない。 体を休息させるには睡眠は絶対に必要だぞ 。筋肉の修復やホルモンの分泌は寝ないと 行われないし、寝ている時に脳の掃除も 行われているからな。ただ脳の休息睡眠と は限らないというのが著著の主張なんだ。 なるほど。体には絶対に睡眠が必要だけど 脳にとっての本当の休息は別にあるかも しれないってことか。そういうことだ。 著者は脳の役割を体を寝かしつける保育師に例えている。 保育師って? 保育園では子供たち体がお昼寝している間保育士脳は一緒に寝るわけじゃないだろう。掃除や明日の準備をしながら子供たちが安全に寝ているか見守っている。同じように体が寝ている間も脳は掃除をしたりファイルをまとめたりしてテキパキ働いているんだ。 なるほどなあ。 というわけでここでは脳の休息は睡眠とは限らない。脳が本当に欲しがっている休息は別にあるということを覚えといてくれ。 了解です。 次は刺激がないと脳は廃れるだな。 さっき睡眠は脳にとっての休息じゃないって言ってましたけど、じゃあ脳はどうやって休ませればいいんですか? そこなんだよ。 休ませるっていう言葉のイメージだと自然の中でぼっとしたり何も考えない時間を想像するだろう。はい。温泉に使ってああってなってるイメージです。 でも著者は心が解きめいている瞬間こそが脳の栄養であり最高のメンテナンスになると言っているんだ。 心がときめく瞬間恋でもしろってことですか? 恋でもおし活でも趣味のゲームでも何でもいい。要するに脳が求めているのは静かに休むことじゃなくてドキドキワクワクする刺激なんだ。逆に刺激がないと脳の認知機能は衰えるどころか壊れてしまうこともありうる。 壊れる?ただの刺激不足で。 そう。実際にそれを示した有名な実験がある。 フランスの知学者ミシェルシフレは太陽光を完全に遮断した洞窟の中に入り、人との接触をなくした状態で 2 ヶ月も生活したんだ。時計やカレンダーもない状態だな。 それは辛そうだな。 一応ロソの明りで読書くらいはできていたんだが、 [音楽] 1 ヶ月経ってもまだ半月くらいしか経っていないと感じていたそうだ。さらに刺激がないせいで幻覚まで見るようになってしまった。 え、時間の感覚がバグって幻格で 著者はこれを脳への刺激不足が招いた結果ではないかと指摘している。脳は刺激がないと勝手に幻想を作り出して暴走してしまうんだ。そしてこれは脳だけの話じゃない。使わない臓器は筋肉と同じようにもういらないんだなと判断されて衰えていくんだ。 ほう。 例えば歩かなくなった人ほど足の筋肉が落ちてますけなくなるだろう。 確かにめちゃくちゃマッチョな人もネタ切りになると筋肉なくなっちゃいますもんね。 そうそう。脳も同じで刺激がないともう俺らないってことだよなとなって機能がどんどん衰えていく。これを医学では俳用性縮という。 へえ。 だから新しい場所、新しい人、新しい本や音楽ゲームでも何でもいいんだが、こういう刺激を下げて毎日同じことだけ繰り返していると脳は小エネモードに入って錆びついてしまうんだ。 じゃあ高齢者になると 1 年があっという間に感じるのも刺激が減っているからなのか。 その可能性は大いにあるな。 目や耳が悪くなるとそもそも脳の刺激が 減るのもあるし、高齢者って新しい テクノロジーを避けるだろう。 iPhoneやAI、新しい音楽そういう 新しい体験が少ないと脳がする情報も減る から時間が飛ぶように過ぎてしまうしも どんどん なるほどなあ。 このように脳の回復に本当に必要なのはただ休むことよりも適切な刺激を与えることなんだ。 寝てればいいってもんじゃないんですね。 もちろん寝なければ体がダメになるから睡眠は絶対に必要だぞ。だが脳そのものは夜も休まずに 24 時間活動しているし常に刺激を求めているんだ。 だから脳を元気にしたいのであれば長時間眠ることよりも新しい刺激を脳に入れてあげる方が大事なんだな。じゃあ田舎より町がコロコロ変わる東京の方が良さそうですね。 だな。というわけでここでは脳は刺激を処理するために生まれた臓器だから刺激がなくなると廃れるということを覚えておいてくれ。 分かりました。 次は脳は何歳になっても筋トレのように鍛えられるだな。 さっき睡眠よりも刺激が大事で刺激不足こそが脳を弱らせる最大の原因だという話をしたよな。はい。ぼっとしてると廃れちゃうんですよね。 じゃあ具体的にどうすればいいのかを話す前に 1 つ大前提として覚えておいて欲しいことがある。それは脳も筋肉と同じように何歳になっても鍛えられるということだ。 え、脳って年を取ったら衰える一方じゃないんですか? 実は脳には仮素疎性と言って粘土のように形を変えてそのまま痕跡が残る性質がある。つまり使えば使うほどその部分が成長するし逆に使わなければ容赦なく移縮していくんだ。 へえ。 実際にこれを証明した有名な研究があってな。 者にジャグリングを3 ヶ月間練習させたところ、ジャグリングに関係する脳の領域が目に見えて被害したんだ。たった 3ヶ月で。 そう、練習をやめると少し戻るんだが、それでも練習前よりは大きいまだった。これはちょうどベンチプレスをやると大胸金がでかくなるのと全く同じ原理で脳も鍛えた部分だけが大するんだ。 脳も筋トレと同じなのか。 しかも筋肉よりも変化が圧倒的に早い。脳のは集中的なトレーニングの直後から始まってたった 3日ほどでピーク近くを迎えるんだ。 3 日筋肉よりも全然早いじゃないですか。 そうなんだ。だからもう年だから新しいことを覚えられないなんていうのはただの思い込みで脳は何歳からでも鍛え直せるんだな。 なるほど。それはちょっと希号が持てますね。 ただしここで1つ注意点がある。脳は使っ ている部分をさせる代わりに使っていない 部分を容赦なく移縮させていくから ジャグリングみたいに1つのことだけを やっているとそこだけが発達して他が どんどんだよ。ってことはバランスの脳に なっちゃうのか。そういうことだ。だから こそなことをやった方がいい。 仕事以外に楽器を引いてみたり、料理をしてみたり、知らない街を歩いてみたり、新しい人に会ってみたり、そうやって脳の色々な部分を使えば使うほど脳全体がバランスよく被大して若か々か々かしい状態を保てるんだ。 確かに丁年後に急に吹け込む人って毎日テレビばっかり見てるイメージあります。 まさにそれだ。同じ刺激しか入ってこないから脳がどんどん移縮していくんだな。 というわけでここでは脳は筋肉と同じで何歳からでも鍛えられるが同じことばかりしていると偏ってしまう。だから色々なことをやった方がいいということを覚えておいてくれ。 わかりました。 さてここからは具体的に脳を鍛えるためにいいものを 5つ紹介していく。まず 1つ目は有酸素運動で脳を鍛えるだな。 これは脳を鍛えるには運動しかないという有名な方もあるから知っている人もいるかもしれないな。 聞いたことはあるような。 なぜ有酸素運動がいいのかと言うと BDNF 脳由来神経営栄養飲酒という簡単に言うと脳の肥料みたいなものが出るからなんだ。 何ですかそれ? BDNF は脳の細胞を育てて繋がりを強くして記憶力や学習能力を保つのに欠かせない物質だ。この BDNF はノンレム睡眠中や書、語学の習得なんかで新しい刺激を受けた時にも出るんだが、中でも特にドバドバ出るのが有酸素運動やリズミカルな全身運動なんだ。 [音楽] ほう。 実際に平均67歳の男女120人を2つの グループに分けて運動効果を調べた 2011年のアメリカラッシュ大学の研究 がある。グループAはウォーキングや水泳 などの有酸素運動をしたグループB はストレッチなどをしたグループだ。 ふむふむ。で、12ヶ月後に脳を比較した ところ、有酸素運動をしたグループAは 記憶に関わる会話の体積がわずかに増えて 血中のBDNF濃度も上昇し記憶力まで 改善されていたんだ。逆にストレッチをし ていたBは特に変化なし、 もしくは年相応記憶力 がや。え、67歳でもただ歩くだけで脳 が鍛えられるのか。そういうことだ。 全部領動っていうのは実は当たり前のことなんだな。できれば早歩きで散歩してたまにジャンプしてさらに筋トレもすると記憶力はかなり強化できるぞ。 ジャンプ?なんでいきなりジャンプなんですか? おお、そこ引っかかるか。実はオステオカルシンという骨から血液中に放出されるホルモンがあってな。 アメリカのコロンビア大学の研究で人間でいう 60 歳前後のマウスの脳にこのオステオカルシンを注入したところ記憶力が回復したという驚きの結果が報告されているんだ。 [音楽] 骨のホルモンで。 そう。つまり骨に刺激を与えればオステオカルシンが分泌されて記憶力にいい影響が出る可能性があるってことだ。 ああ、なるほど。そういうことか。 で、そのオステオカルシンを出すのにてっ取り映え合いのがジャンプしたり筋トレで骨に負荷をかけることが有効だというわけだな。 そういうことだったのか。 脳が疲れたら外を歩くだけでも効果抜群だぞ。 了解です。 次は完潔的断期で脳を鍛えるだな。さっき脳にとって運動が大事だという話をしたんだが実は食事もかなり重要になる。 結論から言うとできるだけ食べない方が脳にはいいんだ。 え、食べない方がいいんですか?食べた方が元気でそうですけど。 そもそも大自然の中で生きていると何日も食べ物にあり付けないのが普通だろう。毎日 3 色きっちり食べられるなんてことはまずない。実際に人間の体は上にはめちゃくちゃ強いんだが満腹には弱くできているんだ。 そうなの? 分かりやすい例を出すと血糖値を上げるホルモンは何種類もあるのに血糖値を下げるホルモンはインスリンのたった 1 種類しかない。つまり生物は気我状態がデフォルトに設計されていて満腹の状態は本来異常自体に近いんだ。 へえ。じゃあ毎日お腹いっぱい食べている今の生活って狂ってるのか? そういうことだ。そこでおすすめなのが 16時間何も食べずに 8 時間の間だけ食事をするというプチ断食だな。わゆる朝ご飯を抜くだけでかなりの断食時間を確保できるからハードルもそこまで高くない。 でも疲れた時にチョコとか食べると元気が出る感じがするんですけどあれはどうなんですか? それ実は完全に誤解だぞ。 甘いものを食べてすっきりした感じがするのは脳に栄養が届いたからではなくただドーパミンが出ているだけなんだ。つまり脳を文字通り甘やかしているだけで疲れが取れたわけではない。 マジかよ。 むしろ塔の取り過ぎは脳にとって逆効果になる。実際に新潟糖尿病の人はアルツハイマー型認知症の発症リスクが約 1.7から2 倍に増加するというデータもあるからな。 うわあ、甘いもので脳が元気になるどころか壊れていくのか。 そうだから脳のためにも糖質を取りすぎず、むしろバターや卵、オイル、チーズ、ナッツなどの脂質をしっかり取った方がいいんだ。脂質でも脳は動くからな。 うーん。でも僕めちゃくちゃ甘いも好きなんですけど、仕事中にブラックサンダーとかマカダミアナッツとか食べまくってるし。 何師に会社行ってんだよ。それ脳が疲れて 甘いものを欲しがっているんじゃなくて ドーパミンのが欲しくなっているだけだぞ 。ちなみに著者は小腹が空いた時はくるみ を食べているそうだ。くるみはオメガ3 死肪さんが豊富で脳の炎症をさえ記憶 や学習にも良いとされている。くるみか。 それなら手軽に食べられますね。 というわけでここでは脳を鍛えたいなら甘いもので甘やかすのをやめて空腹の時間を作るということを覚えておいてくれ。 了解です。 脳に良い3 つ目の行動は語学を学ぶか本を読むことだ。 著者は認知症になりたくないなら外国語を 学んだ方がいいと言っているというのも 新しい語学を学ぶと認知症を予防する効果 が極めて高いし仮に脳率などで脳の機能が 失われた時も回復が早まることが分かって いるからだ。 へえ、語学ってそんなに効果あるのか? ああ、これは認知能という考え方で説明できる。例えるなら脳の中に本と別感を持つようなものだな。日本語だけ話す人は本しかない状態なんだが、外国語を学ぶと脳の中に別管ができるんだ。だから仮に脳中で本がダメージを受けても別管が残っているから回復が早いんだ。 なるほど。 脳のバックアップがあるようなものか。 そういうことだ。実際にスウェーデンの研究所が 3 ヶ月間集中的に語学トレーニングをした人たちの脳を MRI で調べたところ左能の言語に関する領域が成長していたんだ。 おお。たった3 ヶ月で脳の構造が変わるのか。 さらに世界各地の移民を調べた研究でも学歴が低くても第 2 言語を日常的に使っている人たちは認知症になりにくいことが分かっている。 よく考えたら僕がタとかベトナムとかに行ってそこの言語で働くのってものすごく脳を使う行為ですもんね。 その通りだ。ただ外国語を話す予定なんてないよとしょんぼりする必要はないぞ。 え、実は読書もものすごく脳にいい刺激が 入っているんだ。台湾で65歳以上の約 2000人を14年間追跡した研究では週 に1回でも読書した人は認知機能低下の リスクが46%も下がったという結果が出 ている。46% それはすごいな。特に小説が効果的だそう だというのも私たちは本を読む時文字だけ で登場人物の姿や声場面を頭の中に イメージしているだろう。アニメや映画は 映像が全部用意されているが小説は2人は ただじっと海を見ていたという一分から 自分の頭で風景を作り出さなければなら ない。確かに同じ文章でもイメージする 風景って人それぞれ違いますね。そう。 脳はそうやって断片的な情報から映像を作り出そうとするし、文脈を理解するのにも相当頭を使う。だから読書は脳にとって最高のトレーニングになるんだ。 でも本って最近読めない人が多いですよね。僕もスマホばっかり見ちゃって。 だからこそだ。別にいきなり難しい本を読まなくていい。 気になる小説を1 冊手に取って好きなカフェで読んでみるだけでも脳は喜ぶはずだぞ。 ラノベでも読むか。 というわけでここでは語学や読書は脳にとって最高のトレーニングになるということを覚えといてくれ。 わかりました。 次は40Hzの音が脳を癒すだな。 これは最近の農科学でかなり注目されている話なんだが、 40Hz の音波が認知症の予防に効果的だということが分かってきている。 40Hzってどんな音なんですか? 低音のブーンっていう振動みたいな音だ。 40Hzというのは1秒間に40 回同じ波が繰り返されるという意味でこれはノ波で言うとガンマと呼ばれる体域に当たる。 ガンマって 脳は24 時間休まず電気的な活動をしていて、その周波数に応じてデルタ、波、アルファ、ベータ、ガの 5 種類に分かれているんだ。このうちガンマは脳がフル回転している時に出る最も早い脳波で集中力やひらめき、記憶の整理に関わっている。 へえ。1 番ギアが入っている状態の波なのか。 そうで、MIT正中効果大学の研究チーム がアルツハイマー型認知症のマウスに 40Hzの音と光の刺激を与える実験を 行ったんだが、認知症の原因物質である アミロイドが減少し、脳の壊れた細胞や 炎症物質、老廃物の掃除をする免疫細胞が 活性化したんだ。音を聞かせるだけで脳の ゴミ掃除が始まるのか。しかもこの 40Hzの刺激は痛みの緩和にも効果が あるという報告が出ている。赤髄に電気を 流して痛みを抑える治療があるんだが、 その電気刺激を40Hzのリズムに乗せて 流すことで痛みが柔らそうだ。薬じゃなく て音で直す面白いですね。しかも治療と 違って副作用がないのが大きい。今は YouTubeやSpotifyで 40Hzと検索 すれば専用の音源がいくらでも出てくるし、雨の音や焚き火の音にひっそり 40Hzの低音を忍ばせたものもある。 それなら気にならずに聞けそうですね。 勉強や仕事中のBGM として流しておくのもありだろう。まだ研究段階の部分もあるが副作用がない以上は試してみる価値は十分にある。 というわけでここでは 40Hz の音波は脳のゴミ掃除を助けてくれる可能性があるということを覚えといてくれ。了解です。 最後はサウナで脳を癒すだな。サウナが本当に体にいいのか悪いのかいろんな意見があるんだが少なくとも脳にはいい効果があることが分かっている。 ほう。 実際にフィンランドで行われた大規模な 古方研究では1万5000人近くの人間を 39年にわって追跡しているんだが、その 結果サウナを頻繁に利用する人は認知症の 発症が50%以上も低下していたんだ。 50% さらに別の研究ではサーナを週に4から7 日以上利用する人はノー中のリスクが 60%以上も低下したという結果が出て いる。この2 つを見ても脳へのポジティブな影響は明らかだろう。 最近サウナ言ってなかったけどやっぱりいいのか。 ではなぜサウナが脳にいいのか?実は脳というのは基本的に冷やすのがいいんだ。これはある意味処理しすぎると熱くなるパソコンと似ているな。 え、でもサウナって温めるものですよね。逆じゃないですか? そう思うだろう。だがサウナで短時間一気 に体を温めると体はやべえ熱い冷やさ なきゃとなって血管を広げて放熱しようと する防御反応を起こすんだ。つまりサウナ の後は反動で体が大きく冷やされるわけだ な。そしてこの冷却された状態が脳にとっ てはとてもいいということらしい。確かに サウナに入った後なんかめっちゃ眠れるん ですよね。 これは冷えているからだろうな。ただサウナも入浴もだらダだラ長く入るんじゃなくて短時間でさっと入るのがポイントだ。う またサウナや入浴の後は副交換神経が優位になってリラックス状態に入りストレスホルモンであるコルジゾールも減少する。さっきから脳を休ませることが大事だと言ってきたがサウナや入浴はまさにそのための強力な手段になるわけだ。 よし、今日帰ったらサウナ行こう。 できればまだ1 回も行ったことがないサウナに行くと脳はさらに喜ぶはずだぞ。 新しい刺激ですもんね。そう考えるとルーティンってあんまり良くないのかな。 だな。脳に良いのはできるだけ違う毎日を過ごすことだ。 というわけでここではサウナや入浴は脳を冷却リラックスさせて認知症リスクまで下げてくれるということを覚えておいてくれ。 わかりました。ところでりんさん今日一緒にサウナ行きましょうよ。 だが断る。まとめだな。脳の正しい休ませ方。脳は 24 時間眠らない。脳の休息は睡眠ではない。脳は刺激がないと廃たれる。 脳は何歳になっても筋トレのように鍛え られる。具体的に何をするのがいいのか。 1ウォーキングや水泳などの有酸素運動 またはジャンプするのもいい。2満腹を 避けてできるだけ空腹の時間を作る。3語 を学ぶか本を読む。4Hzの音で癒す。5 サウナで脳を癒すだな。それでは今日の 授業は終わりだな。ありがとうございまし た。