元々日本人は不安を感じやすい人たちなの で、そのなんか休まないでなんとかした方 がいいんじゃないかって思いがちなんです よね。ま、でも、あの、最後どうせ死ぬん でなので、あの、どうせ死ぬんだからそれ まで楽しく生きた方がいいんじゃねって ここから、え、家庭編、セルフケア編と いうところに行きたいと思うんですけども 、家族をむ技術という賞があって、ここが すごく印象的だったんですけども、家族を 大事にしながら時には家族から離れる時間 を持つことが大事だということなんです けど、このお話をお聞きしたいです。24 時間、ま、その職場にいる時間置いといて ずっと家にいても仲いいですっていう人の 割合って結構低いと思うんですよ。言って いるとは思うんですけど、僕の知り合いで そこまで仲のいい夫婦ってやっぱあんま 知らないんですよね。適切な距離感って いうのは必要で、ま、例えばうち寝出なん ですよ。僕が寝像が異常に悪いっていうの もあるんですけど、お互いの距離感って あると思うんですよね。僕そのゲームに 熱中したくて、ゲームで熱中してる時に 話しかけられるとそれはストレスになるん ですよ。映画見てる時も話しかけられると ストレスになるんですよ。でもうちの彼女 は横に人がいる時に話したい人なんですよ 。なので横でこう映画とか見てると 話しかけられるので映画見る時は自分の 部屋にこもるとかでちゃんと距離を取る ようにするんですけど一緒に全然いてもい いっていう人もいると思うんですけどその 距離を取った方がお互いストレスがたまら ないよねという状況であればその関係性に した方がいいっていうのでその夫婦だっ たりま子供だったりの中でそのお互い ストレスがない構造を作るべきで世間は どうか一般はどうとかではなく自分たちの 家族はこれがいいよねっていう構図を作 るっていうのを早めにやっといた方が長期 的なストレスは少ないんじゃないか ていう。 なるほど。これやっぱじゃあ今のお話で言うとやっぱ自分が 1 人になれる部屋を持っとくとかそういうことなんですか? ま、でも部屋でもいいしお金がないんだったら別に公園に 1人で行くとこもあるですしね。 映画見たいだけだったらスマホでイヤホンつけて図書館でずっと見ててもいいわけで、お金があるんだったら別になんかもう 1 役安でいいと思うんですけど、お金がないんだったらじゃあその自分のマイカーの中にいるだったりとかその人次第のやり方はあると思いますけど、 この時間はいないよとか作っとくってことですか?やっぱりスケジュールとしてもあの土日でじゃあ土曜日は家族のために使うけど日曜日はもう自分のための時間にするからこっちはあのなんか外行って勝手にやるよとかだからその土曜日のじゃああのえっと昼飯食った後から夕方 5 時までは図書館とか好きにするけどあとは よろしくみたいな。で、その代わり日曜日はあの、全部自分でやるから今度じゃ奥さんは日曜日はこの時間からこの時間はお好きにどうぞみたいなお互いに平等にするみたいな。 意外とできてなさそうですね。これはね、 要望と欲望をちゃんと話し合うというのを人は結構やらないので我慢したもの負けになっちゃうんですよね。ずっと我慢し続けてる方が、あ、じゃあこれやんなくていいんだとかこれはこっちに押し付けていいんだってなっちゃってひたすら我慢する方が負担が増えるって。 結婚 というものはとか育児というものはとかっていうことでのストレスとなって今とこで出てきているってことですかね。ので、あのこの部分は負担ですとかこれは嫌いですっていうのをちゃんと言うことで、ま、相手にともそうあ、そうなんだって気づくので、じゃあそれに対してどっちがどうするとかどう対処するっていう。 これは対処できなかったから、じゃあなんかあの月に 1 回美味しいものを食うということであの超ジルール合わせましょうみたいなやり方もあったりすると思うので、 これはじゃあパートナーとか子供とかも含めて一緒に話し合う機会を持つべきだということですかね。 話し合いをするとやっぱりお互いのそのこの部分は嫌いとかこれは許容できるよねとかっていうのも分かってくるのでお互いの好き嫌いとか欲望とかをちゃんと把握しとくって方がトラブルは減るんじゃないかなと思いますけど。 家庭の秘訣ってことですね。 これもかなり気になる方多いと思うんですけども、え、子供やパートナーを優先してしまう人、子供とかパートナーの期待に答えようと頑張るあまり自分をすり減らしてしまう人っていうことなんですけども、こういう人たちがこの程よく手を抜くための方法みたいなのがあるんでしょうか? パートナーが喜んだり幸せになったり、ま、家族が喜んだり幸せになったりするのがプラスだよねっていうのは全然頑張 り続けりゃいいんじゃねと思いますけどね。 それが辛いと思ってること自体が問題である。 睡眠時間まで削るだと結局その能力値が下がるのでなので下がった能力値の中でやらなきゃいけないので成果が下がるんですよね。 67時間睡眠ぐらいの人が、え、 16 時間起きっぱなしでいるとあの飲酒運転したのと同じぐらい注意 力が下がるって言われてるんですよ。 24時間起きてると、あの、命定状態 ぐらい能力値が下がると言われていて、 睡眠不足の人ってそこまで自覚はないん ですよね。酒飲んでる人は自覚あると思う んですけど。で、それぐらい能力が下がる ので、なので、その能力が下がった状態で 仕事をするとか、じゃあその家庭で何かを するにしても、じゃあその子供の世話を しようとかで、でもなんか目を離した隙に 子供が怪我をしてしまいました。なぜ目を 離したのかっていうのは睡眠不足で注意力 が下がってる可能性があるんですよ。 睡眠時間をきちんと取って能力をその自分のあのきちんと元の能力まで戻った状態で仕事だったり家族と一緒に接した方がよりトラブルは減りますよねって話で家族と仲良くするために睡眠時間はちゃんと取るっていう方が良いって 子供が寝た後自分の時間みたいにして結構深夜ぐらいまで自分の時間にして睡眠不足になっちゃってる人みたいなのも多いような気がするけどそれはその自分の時間を削って寝るっていうことなんで ですかね。 うんと、僕は起きる時間伸ばせばいいんじゃねっと思うなんですけど、夜自分の好きなことがやりたいです。やってで、寝てで、目覚ましもかけずにずっと、ま、土日だったらあの自然に起きるまで寝てれば良いで別にじゃあ子供が 1人で起きても勝手に1 人で遊ぼせとけばった話でも 3 歳とかまでだったらそらが必要なんですけど、そこの 3年間頑張ってくださいと。で、4歳、5 歳になったら別に1 人で起きてなんか適当にやってると思うので、腹がやったらこれ食っとくよってパンかなんか置いとけば別に朝食ってるんで、睡眠時間をそんな父親でもでもきちんと取るっていうなんかあの寝坊したという状態で持ってけばいいと思うんですけど 真面目すぎると睡眠時間を削るってことになってそうなのかな 自然に起きるのではなく起きなければならないという状態をま、平日は仕方ないと思うんですよ。 平日以外はその限界まで寝るという習慣をつけといた方が睡眠負債はたまらなくて済むっていう。 なるほど。これもやっぱじゃあ答えようと頑張るあまりすり減らして結局全体全体的に問題が出てしまっているっていうことになるわけですね。休むこと 不足なのでこう頭が悪い状態で頭が悪い人が必死に頑張って間違った判断をするっていう 休む技術必要ですね。これね、やっぱりね。 ま、あとその栄養化のあるものきちんと 食べるとかもそうですけど、割とその安い ので炭水化物ばっかり取っちゃうとか、 あの、ま、あの、美味しく感じるのでその 塩分を多めにしてしまうとか、油なるとか で、ま、現代の人で成人病になりだったり するので、食べ物に関してもちゃんと気を 使うっていうのはやっといた方がいいん じゃないかなと思うんですけど、ま、それ を休むと読むかどうか人によるんですけど 、僕はそのメンテナンスするを休むだと すると睡眠と食事の結構大事だなと思って ます。うん。 これも気になったんですけども、強制的に 感情をオフにする手段を持つべきという ことが書いてあるんですけども、具体的に このオフにするていうのでひさん自身が 実践している方法が何かあれば教えて いただけない。あの、僕子供の頃から ずっとやってたので、あの、世間的にこれ を瞑想と読むのだっていうのが大人になっ てから気づいたんですけど、インドで なんかその瞑想のあの、なんか教えてもら うっていう機会があって、こうやってやる んだよって言われた時に、あ、知ってると 思ったんですけど、できるにはよるんです けど、その意識の覚醒レベルを 下げるっていうのが足 の小指をタスにぶつけた時に、あの、歯の 間を出すっていうのやりすいません。 いたみたいな。これをなぜやるのかって話 よ。はい。 これってその息を吸うことに注意を向けることによって足の小指が痛いというところの注意を引き剥がそうとしてるんですよね。怖いことがありましたっていう人とかって息が荒くなったりするじゃないですか。あ、ああ、怖かったみたいな。別に運動してるわけでもないのに息が荒くなるっておかしいじゃないですか。 はい。はい。はい。 その呼吸をコントロールするという方向に識を向けるっていうのでその怖いという状態とからあの精神を引き剥がすっていうのがあって精神を引き剥すっていうのでその呼吸に意識を集中するっていうのが割と瞑想でわることだったりするんですよ。僕あの駐車とか大嫌いなんですけどあの駐車をする時とかその呼吸に意識を集中することであの痛みを感じなくするとか そうそういうコテ先テクニックです。はい。 それを、えっと、普段感情オフにする時間を作って行うってことなんですね。 そのオフにする時間を行うというより、あの、生きてたら嫌なことあるじゃないですか。 はい。 学校の先生に怒られるとか、うちの彼女に怒られるとか、上司に怒られるとかで、そういう時にあの、こう目をつぶって呼吸だけに集中して全然違うことをひたすら頭の中で繰り返して考えるっていうのをやると周りの環境に対する刺激がどんどん薄くなるんですよね。で、聞き流すって。 なるほど。 これはそれぞれでやり方を編み出すっていう感じなんですか? ま、僕が今言ったやり方ができる人もいれば人によっては全然違うと思うんですよね。あの、楽しかったことを考えるっていうタイプの人とか、今日の夕飯何かだっていうのが考える方がいいとか、そう、人によってこう幸せなものを考えた方がいいのか、意識レベルを下げた方がいいのかとか人によって違うと思うので、嫌なことがあった時に何をすると自分のそのなんか嫌なことからちょっと考えに気がれるかなっていうの色々試してみるっていうだってたのはい。 うん。 なんかあの左上を見るっていうルールを決めるみたいな。あ、これ嫌なことだなって。左上を見るっていうのはこういうルールがあったよね。左上を見るだよねっていうのをやってるとそのルールに従う自分っていうとこに意識が取れるのでやっぱりそこで 23秒の間が生まれるんですよ。 例えばそのめちゃめちゃ嫌なことがあって怒りが溜まった時にあのなんか 6秒ルールっていうのなんか 6 秒間我慢したら怒りが減るみたいなで少なくとも左上を見るみたいなのがえっとこっちだでこれで 1次秒稼げるとであと 3つぐらいあるとこれで6 秒稼げるんですよ。 なのでそういうあのどうでもいいことでもルールを決めるってその中足の指をこうあの握ってみるみたいなのを 5回繰り返すとかこれやっぱり 3秒4秒かかるんですよ。 っていうので、こう6 秒なんとか稼ぐっていうルールさえ作っとけば怒りも下がるっていう、そういうやり方だと思います。 じゃ、ストレスとか怒りが生まれた時にそういうのをやろうっても決めとくっていうことですね。 はい。ていうやり方もあります。僕はその面白かった瞑想よりのパターンですけど。 確かはい。確かにそれで1 回ストレスから一瞬こう怒りからは解放されるってのはありますよね。 それでも怒ってる時はもうあのいくらでも怒りまくるっていうのもありますけどね。あの光を我慢することも良くないんですよ。 ただ怒りをそのら中にこうぶつけてるとやっぱり周りから変な人だと思われるし、この人めんどくさいなって思われるんですけど、怒からなきゃいけない環境でも起こらないっていうの結構日本人の会社員はやりがちなので。 そうですよね。 なのであの6 秒考えてあ、これ怒った方がひょっとしたらポジション良くなるんじゃねって時は切れた方が良いっていうのもあるんですよね。 でもその1 回考える時間があるかないかとはやっぱ大事ですよね。 はい。で、1回考えた後に、あの、策略的 に起こるっていう。ま、例えばその、えっ と、有給が取りたいですと。奥さんとか 彼女とかパートナーとじゃ後にここ海外 旅行行こうぜって、もう決めてましたと。 で、1年前からもうこっからここは有給 取りますって言ってましたと。1年経って 1ヶ月前ぐらいにやっぱあの有給取り消し なって言われたらもう切れるは正解なん ですよ。交渉してもしょうがないんで1年 前から言ってたじゃねえかっていうので もう切れるが正解で法律的にも有給は 取れるんですよ。なので上司が間違ってる んですよね。だ、それを合理的に言っても 分かってもらえないだったらもうお互いに 切れるっていうのでまあまあまあってなっ た時にじゃあそこで法律で判断しましょう になるので有求が取れるのは当然だよねっ てなるので有求取れる逆になんかそこで 上司のお伺いを立てて上司に許可もらおう と思って多分無理なんですよ 。なのでそこが切れるとかの方が実は早い 。ちゃんとゴールを決めて 切れるってことですね。はい。 的に切れじゃなくて なのでその切れた場合お互い争ってるどうやって落としどていうのを第 3 者が決める時に会社だったらその上司とも見したら社長が決めるとかその勤務規定で決めるとか労働法で決めるとかっていうのがあってどこにより沿って決めたら得になるかっていうのでじゃあ労働法に寄り添ったら得だな。じゃあ労働法に寄り添る形のその第 3 者を混ぜようっていうじゃあ労働基準監督書に決めてもらいましょうって言ったらもう勝ちなんですよ。 最初からそこも考えておけばことですね。 はい。 ま、最後の方にかかってきたんですけれど も、え、働き盛かりながらも曲がりを感じ 始める世代っていうところで、こういう人 にメッセージを送るとして、その今回の この5本の中から特に取り入れてほしい 休む技術何かあるでしょうか?趣味を作る 割と人類ほぼみんな必要なんじゃないかな と思うんですけど。仕事が趣味ですみたい な、あの、孫正吉さんとか三谷さんみたい な社長業の人は別にしてイーロンマスクと か、ま、基本的にはその何らかしらの趣味 を持った方が良くて、で、その何らかしら の趣味っていうのが、あの、お金を使わ なくて楽しめる趣味っていうアルコールを 飲みますとか、そのなんかキャバクラ ホストに行きますとか、競馬をしますと かっていうな、そのお金を使う趣味という のはその自由な時間があればあるほどお金 が減ってしまうので、むしろマイナスなん ですよね。自由な時間があったら趣味が できて楽しいよね。の、ま、あの、ま、 バイクもガソリンリンかかるとかあるん ですけど、バイク乗るとかドライブをする とか釣りをするとかゲームをするとか映画 を見に行くとか本読むとかっていう感じで そのあのコストがどんどんかかるものでは ない。ま、単発のコストで済んでその後の 維持コストが安いような趣味っていうの、 ま、釣り道具を買うとかでも、ま、最初 かかるんですけど、その後のコストは安い ので、ていう感じで、その時間があれば あれほど楽しいよねっていう趣味があると 自由な時間が自分にとってプラスになるん ですよね。 でもそのお金を払る趣味しかない人ショッピングが趣味とかだと自由な時間イコール出費になってしまうので自由な時間が増える場増えるほどお金が減るっていう。それは人生きつくなるよねっていう。 日本人はどうですか?趣味少ないと思います。 うーん。男性は仕事が趣味の割合が他の国に比べてだいぶ高いと思いますね。女性は結構趣味持ってる人多いですけどね。僕が見る限りだと。 仕事としてはなんとなく曲がり方に来てるなってなると仕事が趣味の人はこうなんか押し込んでいくということなんですね。 そう。昭和の時代に比べて仕事が趣味でも会社は会社員に対してあんまりこう見返りをくれなくなりましたからね。 就寝雇用的なずっと生涯の雇用を安定して 守りますよっていう覚悟は今の会社には ないので給料下がりますとか肩叩かれると かっていう状況になるのでなんでその会社 から見かりは来ないという前提で働く時代 になっちゃったんじゃないかなと思うん ですけど趣味を1個見つけとくことで楽し さが出てくるかもしれない。 これ無趣味ですって人にはどういうアドバイスします? 無趣味だったら一通りその世間の自分あの同性の同世代がやってる趣味を 1 つずつ順番に試してくっていうのでやってみないと面白くないんですよね。あの例えばパパラグライダーとかってほとんどの人やんないと思うんですよ。でもやってみると楽しいんですよ。で、これ、ま、僕は楽しかったんですけど、これ楽しくない人もいると思うんですよ。ただ多くの趣味がやんないと自分が楽しいかどうかわかんないですよ。 バンジとかもやってみるとその趣味は面白くないけどそこにいる異性がちょっと可愛いとかなんかその終わった後の打ち上げが楽しいとかあったりするんですよね。草そんなに好きじゃないけど草の飲み会えは楽しいみたいな はいはいはい。もうそれも含めて趣味なのでまず片っ端しから試すっていうのでいいんじゃないかなと思うんですけど仕事だけでは生きていける時代ではなくなってきてるからやっぱり個人的に楽しめるものを作っていこうということですね。 できればあの副業になるような趣味だとよりいいんですけどね。 あ、それどうやってやってくのがいいんでしょうか? うちのスタッフであの木光財工が趣味の人がいて でなんかその木光財布を作ってるうちになんかその鳥の泊まり着というのがペットショップに下ろせることが分かり だから趣味のこう木光がそのままなんかあの売上になる副業になってしまったっていう人形の服を作るのが趣味の人がいてあのブライスっていう人形なんですけどでそれも趣味で作ってたらあのオークションサイトに売ったら結構高いう 売れるようになってしまってで、それが もう収入になってしまうとか商業ベースに なるような副業になるようなタイプの趣味 を持ってるとあの楽しいことやってるだけ なのにちょっとしたお小遣いにな るってプラスアルファがつくていうだから 趣味がなんかできたらそれがお金に変わる 方法もないかなって考えてみるのもより こうドライブがかかってくるかもしれない ですよね。でそれであよくばあの企業って いうタイプの人もいますしであとまああの 副業で全然いいお小遣いになるよね。 なので会社としては給料は増えないけど副でずっと収入が増えてるので同じ会社の人たちよりも割と豊かな生活ができるっていうパターンだったりとか。なるほど。ありがとうございます。ということで 2 本に渡りまして今回の休む技術から、え、弘幸さんに、ま、仕事以外の部分も含めてどうこう人生を取っていくか、休みを取っていくかっていうところについてお話伺いましたけど、やっぱまだ日本人は課題が多いっていうことですね。 さんの中では うん。ま、元々日本人は不安を感じやすい人たちなので、そのなんか休まないでなんとかした方がいいんじゃないかって思いがちなんですよね。ま、でもあの、最後どうせ死ぬんでなので、あの、どうせ死ぬんだからそれまで楽しく生きた方がいいんじゃねっていう不安を抱え続けて死ぬよりはなんか楽しかったなと思って死ねる方がいいんじゃねっていう気はしますけど。 はい、ということで今日のひさんのメッセージが届いた皆さん是非ね、休んの技術チェックしてみていただければという風に思います。 はい、ということでございまして、今日のゲストはさんでした。ありがとうございました。 ありがとうございました。