見なくてもいいポートフォリオを作りたいんです。一生持っとくだけで金も増えるし配当も入ってくるし言ったらま、投資化の夢みたいな。今の自価評価ベースでのリスク量がどのぐらいにあるのかっていうのはこれが大事。最近だとやっぱり株めちゃくちゃ上がってきたので株持ってる方めちゃくちゃ多いんですよ。 実は資産科学の変動ってのはすごい不安定だったりする債権っていうのもバランスを取っていく上ではい。 やっぱ組み込んでおきたいな。 これ10年国際ですか?ベコムの はい。10年にしました。 僕もあの債権持ってるんですけど、 2022 年の時は株は下がったんです。でも債権も一緒に下がっていったんですよ。債権価格も 下がったまだに戻ってないですよ。金利が下がったら債権価格上がるじゃないですか。上がった債権を打ってその暴落してる株を買いたいっていうことをやりたいんです。僕は さん買った時金利低かったんすよ。 うん。 下がる余地がない。本当にリスケージがしたかったんであれば 買うべきはじゃなくてあの うん。 やったんかいます。これ ダサいっすね。ダサいすねてなんやね。 不動産投資を学ぶなら楽待ち。 楽待ちチャンネルをご覧の皆さんこんにちは。本日 MC をさせていただきますもろ山です。おもろよろしくお願いします。本日の楽町待ちトークのテーマは 100 億円投資家テさんも守りを重視長期分散投資の極意です。 というわけで前編では佐さんの変化力を負う最新投資戦略。そして後半では今日からできる守りの分散投資実践編についてお話したいと思います。それでは早速ゲストの方をご紹介いたしましょう。まずは個人投資家のテスタさんです。 はい、よろしくお願いします。 お願いします。 騙しさん、今日別にうどんのやつじゃないですよ。大丈夫ですか?な、 何なんすか?うどんのやつじゃないです。 大丈夫?うどんの番組じゃないですよ。 うどんの番組じゃないです。 真面目なやつだから 投資の番組ですよ。これ金融の番組。 そう、大丈夫ですか? うどん。 あ、ほかよ。 ああ、 めちゃくちゃ私投資で増やしてますよ。 あ、資産。 そっか。最近なんか投資のジャンルでちょいちょ出てますもんね。 いやいや。だから呼んでいただきましたよ。テストさんの番組にも 出出してるんですよ。 あ、そうなんですね。 ちょ、ちょ、ちょっとこのテストさんの番組んでいただいてね、そこ落さんにも 呼んでいただいて、 今やもうMCですよ。 あららら。 もうMCなっちゃ。 早いな。出世が早い。 出世が早い。 早いです。 早い。 続きまして。 はい。 え、元財務省の官僚で、そして現在はブルーモ証券代表取り締まり役の中村じ山さんです。よろしくお願いします。 よろしくお願いします。 財務省、 財務省完了ですよ。 やば。僕らが絶対に喋っちゃいけない人じゃない。 悪い持ってないですよね。 いやいやいやいや。もうスーパー賢ですよ、これ。 すごいですよ。しかもですよ。財務省の官僚時代にあの多分テスさんも知ってると思いますけど。 務 はい。 あの、よくせ会議の話題になるとこう触れられるじゃないですか。三村財務で 知らないですか? 神田さんの次の人田さんの次の人で、あのなんかもう 160 円ぐらいやってきたらそろそろこれもう川会に入んじゃない?いうニュースの時に三村さんよく出てきますよね。 その その方の下で働いてた。 あ、2m ぐらいの距離で働いて。そう。え、 すごいすね。 だからそのバリバリその金融替世界とか あやめたんすか? やめちゃって 嫌だったんすか?いや、 もっと違うじゃこともしたから。 いや、いや、確かに確かにだめ。そんなそいとでなかなか入られへん。なかなかそできへんっていうところをやめるっていうことは相当なんですか?あっ、 闇に触れちゃったとか 首ですか? 怖い。なんか多くの職場なんであのなかったですけどね。 ちょっと何?あ、ちょっとプロフィールをちょっとあのちょっと紹介させてもらっていいでしょ?中村さんの はい。 東京大学法学部卒業後、財務省にて総合調整、え、税務調査国際金融業務に 10時。その後3報道大学で MBA を取得し、米型コンサルティング会社の罰金税にて 主に金融期間向けのプロジェクトをリード、 そして今2022 年にブルーモ証券を創業されたと。 どっか嘘ついてるでしょ? いやいや、あのたまたまたまたまです。 そんな漫画みたいなこれプロフィールある? 聞いたことある?全部詰め合わせみたい。 そう、そう、そう、そう。あの賢のこののな、なんか大名みたいなのが全部入ってるみたい。詰め合わせみたいな。賢詰め合わせみたい。 何歳まで学校行ってたんですか?じゃあ、これ いや、めちゃくちゃ学校行ってましたよ。学校ばっかり行ってて、なんなら収支号も 2 個取ってるんで、あの、東大の法学部の後に実は経済研究家ってとこで経済の収支も取っていて、 最近まで学生だったてこと。 ま、そうですね。 ずみたいなもんですね。はい。 202年から証券ガやり始めた。 はい。そうですね。だから2017年から 19年の時にスタン4 大学行ってたんでなんで 30 歳ぐらいの時にもう学生やってましたね。はい。はい。 ええ え。そうなんすか。じゃ、レキは 2022 年ということは僕と同機ぐらいですよ。 2 社ま会社ですか? 会社僕しょ、あの、 何の同期 投資たのが2022? あ、投資たのが あ、2022年ぐらいなんで。 そっか。そっか。 そうですね。 そういう意味ではこの投資の世界に入ったのはおさんと同機かもしれない。 そうそう。だからおを証券始めたのが 2022 年ぐらい違うところから繋がりましたね。すごい対局からこう ブルーも対お室対局から来ましたね。 ほいで財務省ねってだから金融のプロ中のプロですよ。 ま、研究とかはしてましたね。はい。 専門とかあるんすか?その金融の中でもこう長村さんこういうところがあの得意やというか 東大の経済の趣旨に行った時はマクロ金融とかあの国際金利とか研究してました。 あ、金利の方ですか? 国際の金利があの各国の金利が何の要因によって変動するのかみたいなのをまあの当時財政にも興味があったのでま、あの国の財政状況とかによってどういう風にまはリスクがあると思ったら金上がるみたいなまの例えとかあのアメリカともそうだと思う思うんです。 うん。上がみいのをあの分析で計算するみたいにやってました。 で、ちょっとテストさんに聞きたいことがあるんですけど、 高卒ですけど大丈 高卒でも 100 億。 え、山しさんもしか大学出てるんですか? 何? 大学ですか? 大学出てます。 いや、 やめて本当に テスさんはね100億あ あ、そうですね。2 年前ぐらいになりますけど ね。累計2024年累計利益が100 億円。 はい。そうですね。2005年から投資 そうなんですよ。ま、20年やったんで、 20 年で、ま、それぐらいになったんですけど、でもあれ、ま、累計利益なんで資産はその時うん。うん。 多分70 ちょいとかしかなかったんですけど、 ま、あの、積み重ね利益がそこまで行ったっていう感じですね。 で、今現在の資産でいくらなんですか? そっからはあの、公開をやめたんですよ。その 100になった瞬間に100 億っていうのがやっぱりすごいですけど、やっぱ言われるんすか? うん。いや、そうなんですよ。80 億ぐらいまでは うん。 ずっと書いてたんですけど、その時にもうあの、あんまりにも言われるから自分でもよくわかんなくなっていって、 その最初は自分のこの成長のために帰ったけど うん。 別に人に見せるものでもないしみたいなんだんこうなっていって うん。 で、ま、友達に相談したら、ま、 100かりがいいから100 までやればって言われて、 で、100に行ったからその日からもう 1回も公開してないです。 うん。へえ。それがにやめたのが 2024の2月2月です。2 月にもう公開せずに はい。 やってるともうなくなってるかもしれないです。もう 5万円ぐらいなってる可能性あります。 そんなに 家賃あんた行くらんとこ 家賃もギリギリですね。ギリギ ギリギリかもしれないです。 200万300 万とか住んでるでしょ。あんた 5万円で無理やん。 いやでもそなんとかね、あのなんとか 200 万稼いでそれで税金払金じゃ賃払って 残り5万でまたやってる可能性やろ。 もまでも変わそういう感じでやっぱ変わっていくっていうことなんですけど、 この鉄さんのね、そのX でちょっと気になるこのポストがあったんですけれども、これもあれですよね。こうデートレブームでこうずっとやってたけども、人がおったけどもどんどんこう離脱していくというか ああ、そうですね。 あの、いなくなっていくって 10 年やってて、で、同じようにこの、ま、プロというか、これが専業としてやってる仲間たちも やっぱ半分以上は20 年間で、それまでずっと勝ってたのに最初の方 何年ぐらいは勝ってるんです。 何年間もそれで5年6 年それだけで生活してるのにうん。うん。 そのに勝てなくなって消えていったみたいな人は 半分以上はいるんでやっぱ残ってる人の方がやっぱり少ないし うん。うん。 残っててももう生活費がやっとみたいな人も え、何億稼いでた人が急にそんなことになるんすか? そう、あります。あります。 それなんでなんすか? やっぱりうん。理由あると思うんですけど、ま、変化をしなくなった人からやっぱ落ちていくんじゃないかなっていうのはありますね。 あ、だから今まで何億も稼るからこのやり方でええやろうがいと。 そうですね。 うん。で、あとやっぱりそれであを描いちゃうじゃないですけど、やっぱりそれでその、ま、自分の人生的にもだんだんだんだんこういくら以上になったらあんまり意味なくなったりもするわけですよ。例えば 10億とかなったら うん。確かにね、 もうこれ以上とかてなってまだモチベーションとかそしたらもうやっぱ余計変化しないとか新しいことしなくなるとかやっぱ若い時はもうガムシラに新しいこと新しいことどんどん今より勝つためにはどうするか、今より勝つためにはどうするかってずっといろんなこと考えていろんなことやってたけどうんうん だんだんこれをしなくなっていくと思うんですよね。 そこでやっぱ勝てなくなっていっちゃうんじゃないかなっていうのはあります。だ今は山さんとかこういう番組とか はい。 ごさせてもらうのすごすごい楽しいんですよ。 はい。はい。 でもこれ楽しいこの経験ができるっていうのも株で買ってるから呼ばれるわけじゃないですか。あ、確かに。 だから結果株で株ちゃんとやらないといけないっていうのに結びつけて まあでも5 万になっても呼ばれますけどね。 100億ました。 呼ばれないでしょ。もういやばい。色 と呼ばれないでしょ。 いや、呼ばれるよ。 面白いって呼ばれんの?面白い。 1 回だけ。 それで呼ばれるの1回だけだから。 ま、そうか。1 回だけ。 そうか。そう。1回だけ。そう。 失敗として。 そう。 ま、そうか。そうか。 勝ち続けないといけないなと思ってます。それで るほど。中村さんもこう変化ってあるんすか?その あ、でもやってることはどんどん、ま、役所にいて、ま、アメリカに行って、で、今度はなんか全然その前では政府しかやってなかったけど、ま、民間企業で働いて、で、今度はでも民間企業って言っても、ま、近税とかやっぱり大企業向けのコンサルティングなわけですよね。 あうの皆様にしてこうやりましょうて、ま、こういう美しいプレゼンテーションを作ってみたいな仕事ですけど、ま、そこからもうド臭いスターアタアップの世界やってっていうので、私もやってることが本当に数年ごとかに変わってきたい感じが変わってますよね。 なんで証券会社を作ろうと思ったんですか?いっぱいあるしテとかもいっぱいもうついにあるじゃないですか。 はい。フィンテック企業がやっぱアメリカそう多いんですよね。 はい。 で、そういうのがあることによってなんかすごいあの投資とか取引とかも便利だし、あとま、そのアドバイザーがついてウェルツマネジメントやりますよとかっていうのもすごく効率的にやってるんですよ。 ていうのが含めて、ま、やっぱりアメリカって産務運用が浸透している、ま、あの皆さんのお金が多く運用に回ってるなっていうのを、ま、見ていたと。で、日本に帰ってきて、ま、マ近税やで金融機関系のコンサルティングやってたわけなんですけど、ま、あの、新規事業とかもやるので、ま、色々提案するんですよ。 ま、この美しいプレゼンテーションを作ってこうやりましょうてうけど、結局やっぱりテクノロジー的な開発ができないとかあとま、システムが古すぎるから回収するのにめちゃくちゃお金がかかりますっていう話になって座するっていうのをやっぱ何度も目にしてきたので、 やっぱりこのシステムのレイヤーをちゃんと変えていかないとあの新しいサービスとか生まれないしろんな人いると思うんで、ま、単純に取引だけできればいいだけじゃなくて、ま、こういうなんかあの運用管理とかをしてほしいとかそういうニーズになんか対応できるような運 ないだろうなと思って、 じゃ、ここになんかシステムでなんかいい面白いもの作ろうと思って気をしたって感じです。 じゃあ見てる感じ、この日本の証券会社さんを見ていって、あ、これは足りてないとこがあるなと思ったからもう自分でそうですね。 ええ、すご。 なるほど。 すご。 だからもうみんなだからどんどんどんどん変化していってるという。 だって証券会社作るって思わないでしょ。作ろうって。 いや、思わない。どうやって作っていくか。 なんか銀行作ろうみたいなもんじゃないですか言ったら。 いやいや、そうすよ。 そんなの? いや、わかんない。 だから罰金税とか経験してるからスタンホードとか そうなるんだ。 なんかそういう経験してるからできるんじゃないですか。最近鉄さんこの投資で 変化させたことといえばどういう感じのことを変えました? ああま近年は やっぱり時間軸を伸ばしていってるっていうのはあります。で、その最終的な夢がうん。 もうあの見なくてもいいポートフォリオを を作りたいんですよ。もうほったらこと そう。 あるじゃないですか。 僕デートレから始めたんで 1 番遠いところが始めちゃったんですよ。もう時間軸短いしめちゃくちゃ忙しいし ずっと見とかないといけないし。 だから遠いんですよ。まだ遠い。だからうん。 20 年かけてちょっとずつ時間軸増やしていって で最終的にはそこに持っていけるように 今はこの短期トレードもやりながらこっちも構築していってるっていう感じ。 なるほど。ホットその講座はそのいつ頃から始めてんですか? はい。え、つからでも 1番最初は うん。 アメリカをそれこそ買ったんですよ。 はい。はい。はい。はい。はい。 もう、 あ、ここ出てますね。不良が今 テスタさんの。 そうですね。これが これアメリカ始めたのはいつ頃なんすかね。 えっとね、もう678 年ぐらい前になるんじゃないかな。 最初2億円分買ったんですよ。 うん。それがもう2 億円分とにかく買っとけばなんか障害賃金が 2億とかって言うじゃないね。 だ、2 億確保しとけば日本に何かあってもアメリカ 2億持っとけば はい。 これでいけんじゃないかっていうのがスタートです。 確かなるほどね。ま、確かにそうなんですけど、今やこの色々そのアメリカ始まって金とか なんか債権とか色々ま、個別株も日本の個別株と色々 いいですね。全てでが足して 22億なってますやんか。 ああ、22億2000 万綺麗ですね。いや、や2 いやいやですね。 えげつないな、これ。 いや、でもこれを50 まで増やそうと、とりあえず50 までやろうと思ってるんですよ。 だからまだあとまだ半分にも足してない。 しかもだからこれがメインじゃなくてこれサブなんでしょ、あなた? そうです。これがあのサブ、 サブ講座がこれ。 はい。 そしてメイン講座は今までやってる短期投資の そうです。そうです。 やつがある。 もだから日々見てもないですからね。全くチェックしてないですし、アメリカに至っては うん。 ま、10銘柄ぐらい持ってるんですけど はい。 67年間で僕1 回も決算も見て見たことないですし本当に何にも見てないですね。 これ 同じ銘柄ですか?そのアメリカの 67銘柄っていうのはずっと10年 アメリカ10銘柄ぐらいを最初に僕 3 回ぐらいしか買ったことないんですね。アメリカブ。 え、どういうことですか? この6、7年間で3 回しか売したことない。3 回しか売買してなくて、あとはほったらかしにしてるっていう状況。 その3回も同じ銘柄を2 回買い増しただけなんで、最初に買った 10銘柄ぐらいをうん。うん。 ずっと6、7年間持ちっぱなし はいはい。 で、すごい暴落した時にそれを買増ししたり、 あと配当が入ってくるんで、その配当が 1000万円溜まったら何か1 銘柄、その中から1銘柄買います。 しかやってないです。 売ったこ、まだ売ったことは1 回もないです。 これどうですか?長さん、そのポートリオ的に長期の保有のポートリオなんですけど、 見てどう思われます? そうですね。やっぱ金が結構多いなっていう。なんか金の ETFが16% とかなので金が結構多いなっていうのと、あとま、でも株とか金とかであのリスク性のものなのか、ファンドもおそらく株のファンドなのかなと思うので、ま、債権がちょっと少なめなのかなという感じですね。 1割ぐらいしかないので 結構その長期投資で安定とかってなるともっと債権の、ま、割合増やしてうん。はい。 あの長期投の株式とか金とかでリターンを取りに行ってるなっていうような印象受けます。 なるほど。でもこれね、あの僕基本的に 2億アメリカブ最初2 億買ったじゃそれをベースにしてるんですよ。だから アメリカブも2 億しか買ってないんですね。うん。 で、それがあの増えて 増えて26%になっ金も 2億2億買ったやつが 現状3億7000 までなってるっていう感じなんで 全部基本2億か1億っていう風に で任天堂とビットコインに至っては 1億買ったら8000万になっちゃった。 減ってるってこと。 これはね 減ってるっていうことです。 基本的に税21なんですよ。 割合が少ない通り減ってるってことです。 はい。減ってる。 はいはいはい。 なるほど。いやあ、だからあ、書いてるわ。 あ、でもそのだから米国祭なんて 40前の時からずっと見てたのに買った時 1500 万でしたからね。うん。ああ。ええ。 買ったら買ったら下がりましたよ。 リトはちょっと今年はね、 6年はちょっと調子悪いんですけど、 だから要は金も増えてるって金の調子が良かったじゃないですか。 金すごい だから増えてるっていうこれリバランスっていうのどうなんですか? そうそうですね。 だから、あの、ポートはやっぱリスク水準を一定程度に抑えようとかするので、ま、あの、運用アドバイザーとかが入ってやるとか、ま、そういう運用管理とかを入れると大体、あの、株上がったら基本的に例えば今アメ株が 2億から5億8000 万になりましたみたいな話だと、あの、ま、その比率を抑えるために、あの、多分その 3億000 万円をバッと売って確債権の方に回すとか、金の方に回すとか、他の地域の株に回すとかっていう形でやって、やっぱ要は最初にいくら元本で買ったかではなくて今 の自価評価ベースでのリスク量がどのぐらいにあるのかっていうのはこれが大事なのでそこを抑えるようにリバランスをかけますね。へえ。そういうことです。 だから増えたやつを少ないやつに移すとかいうことなんですけど僕ちょっと気になったのがね、 このファンドと はい。 アメリカブで最初2 億ずつしか確か買ってないんちゃいましたっけ? そうです。そうです。そうです。 同じ金額あったんですよね。 で、今26%と13%じゃないですか? はい。ということはテスタさんが選んだ 20 アメリカがめっちゃ言ったらテスタファンドが 26%で はい。 このファンドが13%ってことですので じゃあテスタさんのファンドの方が買ってるってことじゃないですか? 年数が違うんですよ。 ああ、同じ時期に買ってないですね。 そう、そうなんです。あのファンドはまだえっと 2年経ってないんでアメリカも 6年じゃない。 ああ、そういうことね。長期で持ってるから伸びてるってことですね。 そう、そう、そう。ほったらかしにしてるんで。うん。 僕もよくわかってないですよね。 ね、その見て、見てもないからでもこれを うん。うん。 あの、なんとかバランスよく最終的に 50 にしてもうそれはもう見ないっていう投資に うん。うん。 するのがもう最終目標です。そうしたら僕はもう本当南の島にいますよ。 だ、それこそもやる気なくなってもいいってことです。 全然もう問題ない。もう、 もう南の島で僕はもうこうしてます。 そうですよね。 そうです。南のリモートです。こんなもん。お番組も やばよ。そんなやつ。 そんな腹立つそんなもん ある意味でもみんなの完成系であると思うんです。やっぱりみんな投資して始めてやっぱ将来はもう何もせず配当で みたいなのって多分みんな考えることだからやっぱそれそうなっても呼んでもらわないとだってもう最終なんだ。うん。 まあまあそうこうなりたいっていうから ほんでこうこうなってますよみたいなみんないいだろうって腹立つわ。 俺みたいにならよてやかまし。 それがお手本なんですか?しょうがないじゃ。ま、ま、そうですけど。 ちさんなんかちょっと中村さんに聞きたいこととかありますか?このポートフォリオで。 そうですね。いや、本当このパーセとかを何を増やしてとかどういうバランスを取るのがうんうん。うん。 ま、プロの目から見ておすすめかなみたいなのはちょっと知りたいですけどね。 あ、確かに。確かに。 うん。そうですね。ま、我々がそのポートの分析とかをする時って、ま、大体その期待ターンっていう、ま、どのぐらいリターンが出ますか。 基本プロが分析するはあんまり要素に入れないんですよ。多分そのトレードする時ってそれは決定的に重要だと思うし、タイミングも決定的に重要だと思うんですけど、あの僕は長期の運用での分析をするので大体、ま、長期でこの資産はこのぐらいのリターンが出ますと。で、もリターンともう 1 つ大事なのがそのリスクなんですよね。で、過去 30年とか40 年見て、このぐらいこの資産を変動していましたっていうとこのリスクを見て、ま、リスクとリターンをどのぐらいバランスで取りますかっていう、ま、こういうこと考えるわけです。 で、それをする時に大体株って、ま、どの別に株を買ったとしても一定のぐらいの期待リターンでこのぐらいのリスクだっての出てくるわけなので、 それだけだと、ま、ちょっとリスクが多いですねみたいな話をすることが多いですね。特に 最近だとやっぱり株めちゃくちゃ上がってきたので、株持ってる方めちゃくちゃ多いんですよ。でもそれってなんか、あの、実は資産科学の変動ってのはすごい不安定だったりする。ま、例えばコロナショックとかあったら落ちるし、ま、日本もバブル崩壊の時に落ちて 30年株価戻らなかったみたいな。 ですね。なんでじゃどうやって安定させますか文脈で、ま、テの場合だ、ま、 9% 入ってるこの米国裁とかこういう債権のところを、ま、もっと増やしましょうとか、あと、ま、もしくは金とかを入れることで株と金って実はあんまり相還してなかったりするので、ま、あの、安定性を出しましょうみたいな、ま、そういうことを言うことが多いですね。 なるほど。 うん。 これでさ、どうなんですか?その米国さを選んだ理由とかあるんすか?この、これ 10年国際ですか?米国の。 はい。10年にしました。 で、あの、現物のやつですよね。 現物の米国体です。 そう、そう。そうです。なん基本10 年って書いてたんで はい。はい。 あのなんか難しかったです。でもなんか 1 回このドルに変えないといけないと建てってことですね。 そうでやったんですけど、ま、やっぱり債権っていうのも うん。 ま、このバランスを取っていく上で はい。 やっぱり組み込んでおきたいなっていうのはありましたし、やっぱり僕は日本円とかその 円資産がやっぱり多いので日本株とか はい。はい。はい。 どうやっぱりそういう意味でこの、え、アメリカもそうですけど日本円以外の資産を持ちたかったっていうのあります。 なるほど。で、ま、あのこれ足島元金利の話になりますけども、金利高が結構高止まりしてるじゃないですか。もう 22年ぐらいから。 で、まあ、今イラン情勢とか地性学リスクもすごい危ない状態ですけども、これ債権投資の考え方としてはどうなんですかね?どういう風にして立ち回ったらいいんでしょうかね? そうですね。 あの、ま、まずは、あの、なんかドルで資産持つっていうのはすごくさっきの話でいくと良いなと思っていて結局なんか日本にいると、ま、日本円で色々なものが入ってくる、ま、いろんなお金が、ま、あの、給与ですし、入ってくるってことが多いと思うので、ま、それに対してリスケージかけるって意味で、ま、どれ立ての資産持つっていうのはすごくいいんじゃないかなと思ってますと。 はい。 で、その中で、ま、債てどういう立位なのみたいなとこなんですけど、ま、基本安定してるみたいな話があるんですけど、 あの、実はだからここ最近まであの、ま、ここ数年前ぐらいまでですね、あんまり債権って人気がなくて、 で、というのも金利がめちゃくちゃ低かったんですよ。 うん。ああはあ。昔は あの昔は金がめちゃくちゃ低くて、あのそのリーマンショックぐらいから金融緩和っていうのはすごい世界的に行われていて、で、特に、ま、コロナの手前でちょっと金利上がってきたんですけど、コロナショックでまた金利がドーンと下がってみたいなことをやっていたんで、金はすごい低い環境だったんですね。 なので、ま、債権投資しても全然リターンがないという話になっちゃうから不人気だったんですけど、これ見ていただければ分かるように 2022 年ぐらいから金利がグわンと上がっていって、ま、 1%から今4% ぐらいまで長期金利上がってるわけですよね。 で、ま、あの、4% ぐらいの金利で今始まっているので、で、大体その債権で投資する時にその時の利回りぐらいがあの、期待として取れるだろうってことよく言われるので、ま、なんであの今だったらあの金利もあるし債権投資っての、ま、有利な環境になってるんじゃないかなと思いますね。 はい。 テさん何年ぐらいに買ったんですか? 僕本当最近ですよ。半年とか前。 あ、そんな最近ですか?でもそれでも4% 超えてます。4%見てうん。 買いましたね。 そうなんです。僕もあの債権持ってるんすけど、 ETFなんすよ。 ええ、 持ってんのが。 で、22年に初めて色々こう YouTuber さんのやつ勉強してこうやっぱりその株ばっかりやったらダめですよと。うん。 ディフェンスで債権も必要ですよみたいなそん時に僕が債権っていうのは聞いたことあったけど ETF とその現物の国際っていう違いが分かってなかったんですよ。 ほうほう。 だからその人がたまたま TLT がいいですよみたいな言ってたからそれあそれでええんかと思って買ったんですけど TLTって あのETFなんでうん 価格がもう株みたいに変動するんすよ。 ああ、なるほどなるほど。 でも国際ってあれじゃないですか?生国際ってもう召喚日が来たらもうあのその戻ってくるってやつじゃないですか。 それをね、知らなくて買っちゃってで、あの、なんか要は最近基本だからなんか暴落して下がっていったら逆に債権価格は上がりますよみたいな 逆相関ですよって言であ、これはええなってたんですけど 2022年の時は株は下がったんですけど 202 月まで でも債権も一緒に下がっていったんですよ。債権価格も ほれで株は10 月からもう戻っていったんですけど再権そのままですよ。 うん。 下がった未だに戻ってないすよ。 へえ。あ、そん時から持ってるんですか? そん時からずっと持ってます。 ダサいっすね。 ダサいっすねてなんやねん。 誰が出さん? 2022 年に結構長期祭買うってかなりの冒険。 いや、だからわかでもその YouTuber さんはすごいあのディフェンスとして勝った方がええっつって今から考えたら利上げちょうどだから利上げがどんどんやっていくっていう形から価格は それ下がるわいって話ですよね。 売上するとあの金利が上がってくから利が上がったら下がるんでだからそんなこと全く分かってないからなんで下がってんねんてなるんすよ。 ほんで 株上がってったんすけどほんで金利が一切下がらないですよ。これで利下げって言ってるじゃないですか。今年はアメリカは利下げとか言ってんのに利下げしたら金利下がりますよね。普通はなのに全然下がらないですよ。だから再現価格はもう下がったまんまなんすよ。 450%マイナスなんですけど。 46%ですね。はい。 下がっておりましてダサいすね。 ダサいっすね。ないねん。だから違う。でも 40何% ダさ 違う。でもそれもあの金利があるから 本出すんですよね。大丈夫ですか? いやでも金利4%5% ぐらい金利あるんすよ。TLT 一応だからそれ買った時の金利はでも 1%か2% ぐらいぐらいだから低いけど今はもう価格が下がってるから金利はそこそこがあるんですよ。だから金利もらえるからまあええかみたいなんでつか上がってくるやろっていうね。 でも買った時の金のまんまですよね。 そうですね。あの、 いやいや、TLTが金利も変わるでしょ? 変わる。その、ま、召喚してけば変わっていくんで、 ま、上がるんですけど、 ま、ただ、あの、これ現物か ETFかで、ま、ETF が悪いって話は別になくてですね、あの、金利が長ければで、その債権を売った時には市場科学でやっぱ売るしかないので、 ま、もちろんその最後まで持っていくってことできるんですけど、でも確か考えてください。 2022年の金利1% とかですよ。その長期金利が1.5とか 1%ぐらいですよね。 その債権ります。今だって いや、もうそ 換期で3.8%とかの金利なのに それいらないでしょだって。 いや、いらないでしょって言うとでも YouTuberの人が言うてた。 でも今4%あるんですよね。 今は34 でもマイナス40%あるから10 年でチャラ。10年でチャラすですね。 10 年20年歳とか書いてたから20 年持たなあかんのかと思ったけど じゃTLTじゃ解説するとTLT ってあのま20年調査のまETF なんですけど大20 年持ってたら戻って感しないでしょ。 しないです。しない。でも現物で20 年買ってた時の方が多分あの 1.5%のものを20 年持たなきゃいけないからそっちの方が期待損、ま、機械損失大きいですね。 そういうことか。 ていうのがあるんですけど、ま、なんでこんな下がってるかって言うと、ま、 15年ぐらいのあの年間 15 実行デュレーションって言うんですけど、ま、要は 20 年買ってどんどん短くなってくじゃないですか。それ 20年買い直すんで、で、平均すと 15 年ぐらいなんですってものなんですよ。で、当時金利が、ま、 1.5%から、ま、あの、5% ぐらいまで上がったわけじゃない。ま、 3%ぐらい上がっていて、で、大体この 15年っていう数字に対して何% 金利上がったってのかけると何% 落ちるかって出てくるんですよ。15 年かける3%で、ま、45% 落ちましたっていう。 お、じゃあ計算通りとか。 計算通り計算通り通りほんでこれつ上がってくるんすか? もう教科書みたいにあの美しい。 ちょっと待ってよ。 これなんだから要は暴落の時は暴落株が暴落する時ってあの債権のえっと金利も下がるって僕ジェメニに聞いたんですけど下がるは言うてましたよ。 そうですね。 ほんで下がったらその金利が下がったら再験は上がるじゃないですか。 だからその上がったところにあの株は下がってるからその上がった債権を打ってその暴落してる株を買いたいっていうことをやりたいんです僕は。 山さん、山さん買った時金利低かったんすよ。 うん。 下がる余地がない。 ない。 下がる余地が上がる余地あっても下がる余地がない時に買っちゃったから うん。 で、四つなんか長い年を買うと 金食感。ま、これ例えばあの 3 ヶ月もの債権とかだったら別に金利がね、例えば 10% 上がろうが全然なんて変わらないわけですよ。これ上にあるのはあの青い線が SHV っていう、ま、半年ぐらいのあの期間の債権なんですけどほぼ何も動いてないですよね。 金利が3%上がろうがで、ま、短金は0 からあの5%だったんですけど、5% 上がろうが何にも動かないわけです。そう、価格は何にも動かない。金利がいくら動いても年間が短ければ価はあんま動かないわけですよ。 これええやん。これだからリスクヘッジになりません。なんか暴落と うん。そうです。本当にリスクヘッジがしたかったんであれば買うべきは長期祭じゃなくてあの短期再権とかやったんか。 あとも金利もその時低かったし、あの、ていうのがあの債権科学との関係としてはあって、で、あと足元もなんかその今度金が下がるから再権額上がるぞみたいな、おみたいな話すると思うんですけどうんうん。社長と出会うのがちょっと遅かった。遅かったわ。 遅かったっすね。ちょっと これええや。短期祭なんかこれウーレンバフェット持ってるやつこれですか?もしかして。 あ、そう。オーレンバフェットが今あのスキンの 6 割ぐらいをあの実はあの、ま、キャッシュというか、あの、短期祭に実は入れていてますよね。 だ、こういうのを持ってる。そうです。 はい。 あ、やっぱちゃんと別にでもだからと言って現金で持っとくわけじゃなくてちゃんと短期祭で はい。 こう回してる運用して。 ま、いくらバフェットでも金が0% だったらただのま機械損失が大きいじゃないですか。 さすがに現金は握りしめてないって いうことですよね。だから僕の質問つか上がるんすか? TLT いつか上がるかで行くとあのこのレベルまで上がることは あんま想定できないと思いますね。 どうなるかっていうと金利がまたあの 0%になるっていう結構 うん。低くなる。あ、低くなったら再現上がるからね。 そう、そう。短期金利がそのぐらい下がるぐらいの世界になると。 じゃ、不景は来ないとダメてこと。 そう。だいぶ不景気にならないといけない。金利が下がらなかんてことでしょ。 そう。金利が下がる時っていうのは需要不足で不景器でしょうがないから。 あ、そういうことか。 また不景にならないと 不景器をあの求めるんのもおかしいですね。うん。 のやつで負けちゃうから不 そうそうそうか だからまあれは諦めて他で取り返す方がいいんじゃないですか ああそういうことかさん結構損切り派ですもんね そうですね僕も長期のやつは損切りしないって聞いてるからだから マイナスのやつも持ち続けたりしますけどねそれは うんそう時間軸でみんなねちゃんと説明な でも大事なのってその1個1 個じゃなくてトータルで勝てばいいわけだからだから僕でも 10 個買って全部勝てると思ってないわけじゃ 10個買って1個2個3個負けるか かもしれないけどでも残り7 個で買ってトータルでプラスになればいいっていう考え方だから だからなんか1 個に個室するっていうのはあんまりしない方がいいかもしれないですね。 だ債権もだから長期祭だけ買うとかじゃなくて他にもじゃ短期祭も買うしとかあのあとまあの謝載とかあのそういうので金利上げる方法もあるのでまそういうのを買っていただくとかが良いんじゃないかなと思いますね。 お 今回の戦争でも全然金利下がらないじゃないですか。 はい。 あれ何なんすか? そうですよ。 だからみんなあのこれ長期祭り下がりますよって言ってあの再権提案すると思うんですけど、 ま、実際金下がらなかったと。で、これなんか半年前と今の金の、ま、イールドカーブって言って左側が短い債権で、あの、右側が 30 年まで長い債権で上の線があの、今の金利で下の線があの、半年前の金利なわけなんですけど、短期祭ってかその 1 ヶ月とかそういう短い年間って下がってるじゃないですか。 これは去年の年末ぐらいに FRB が利下げを何回かやったから短期金利っていうのは確かに 4%兆から、ま、3.5から3.8 の間ぐらいまで下がってきてるわけなんですよ。ただ 見てください。この 長期ゾーンって上がってるんですよね、金利が。 はい。ねえ。 なので短期金利と長期金利の動き方って別に一緒じゃなくて、 ま、もちろんその短期金利が下がれば最終的には長期金も下がるでしょうって話で最後は下がっていくだろうけど、ただ今はアメリカインフレ収まってませんという話になると、ま、 1 回金下げてもまた上がるんじゃないのかとか、あとま、そもそもアメリカの財政不安とかもあるからあの米ドルから少し離れようみたいな圧力もあって、ま、長期存の金肉がやっぱ上がっちゃったんですよね。で、イランの剣も、ま、そうです。 あの、石油が高くなるからこれから、ま、インフレがもっと起きるだろうって話が起きると期待値ベースでやっぱ長期増利ってのは上がりやすくなっちゃう ていうとこですね。 だから逆総感になってるっていうのは逆に今だったらエネルギーがそうですもんね。ガソリン え、そうですね。あの、 エネルギー価格 上がってるんで、あの、エネルギー系の銘柄とかはもうちょく上がってます。 はい。 ね。ざっくり この見てる人ももしかしたらわかんない人もいるかもしれないから債権のメリットとデメリットってなんかありますか? うん。 あ、債権のメリットは、ま、比較的ちゃんと選べば価が安定してます。 なんであのポートへの守りの軸になるんですよ。 なんで例えばその株ってやっぱりどうしても復変動するし、あの、ま、平気で言ったら、あの、悪いタイミングでやるとやっぱ 10年とか15 年とか、ま、日本で言えばやっぱ 30 年とかあのプラテしないっていう時期が出るわけですね。長期投資する上では。 ただ債権はそこまでやっぱりあの落ちない というか、あの変動がしないっていう ところで、ま、資産価格を安定させる守り のうちとしてはすごく良い。ちゃんと選べ ば、ちゃんと選べば良くて、で、逆に デメリットは長期で投資してもあの期待 リターンがほど高くない。はい。そうです ね。うん。やっぱリスクある資産の方が 最終的に長期で例えば15年とか20年と か30年とか持てるんであればそれ リターン高くなるわけですよ。 なので、あの、そこのやっぱりデメリットの方は長期で持ってもリターンがそこまで出ないっていうとこですね。 うん。安定を求めるにはっていうことですよ。 そうですね。安定に求めだったらすごいいいですけどっていう形です。 僕はそのなんか暴落とか来た時にと来た時用のやつを置いときたんですよ。 はい。 で、それを置いとくのが現金やったら増えないからちょっと嫌じゃないですか。 じゃ、何にしておい、 保管してたらええかなっていう聞きたいんですけど。 はい。そうですね。 ま、ちょっとだからどういう債権が今だったらいいのかみたいなところで、ま、これうちが作ってるアロケーションの、ま、エングラフなんですけど、 あの、ま、これ右側でなんかその債権の比率を出していて、ま、これなんかブラックロックがあの提供してる戦略でうちがお任せで再権を動かすって言った時にやってる、ま、今 2026年4 月時点での、ま、配分比率なんですけど、ま、ちょっと別に個別に ETF 買っていただいてもいいですし、あの、視聴者の方の参考まで出してますけど、 あの、今で行くと、ま、ハイルド祭とか短期祭とか申 再権とかを増やしているっていう状態でして、で、これ何を言ってるかというと、あの、要は長期のあの金利リスクをあんまり取るべきではないっていうあの見立てを出してるわけですね。 で、その債権の金利を、ま、て程度取りたいって言ったらやり方は、あの、ま、債権の年源を伸ばすか、もしくは信用力がちょっと低いところに貸すかっていう、この 2つの軸なわけなんですよ。 で、今はあの、長期の金利が上がりやすいタイミングだから長期の、ま、金利リスクの方がでかいっていう、ま、発想から、ま、長期の債権は買わなくて。 はい。 あの、じゃあどうやってあのんでしょう?金料上みしますかっていうところで、ま、ハイールドの載ち信用付けの低いあの会社の謝載を、ま、あの、もったりとかしている。 で、新用確率税低いって言うとなんか大丈夫なかみたいな破綻するんじゃないのか。 その金利は高いてことですよね。 金利高いと思うんですけど、ただ信用の低いあの会社でも、ま、その中でも度がある。 ETF とになっているあのハのリスク高くないんですよ。そこまで落ちたりはしないし、あの足元だとやっぱりあの米国もそうだしヨーロッパもそうだし日本もそうだし経いじゃないですか。景気いいからあのそんなに企業の倒産があの多く発生するってわけでもないだろうというところからあのこういうとこの謝載を増やしているって形 ハイルド災って僕らが聞いたこともないような企業になっちゃうんすかやっぱり。 そうですね。はい。 あの、しかもグローバルなんでより聞いたことないような企業になる。 でもそれを一じゃなくて複数車集めたやつだからリスクを減らしてるってことです。 そうですね。はい。車載の度までいくと、ま、単品で持つっていうのまずありえないですね。あの、基本的に統計的にやっぱ何% かはデフォルトする破綻してしまうんで、でも数% ですね。ま、デフォートするっていう風に言われているのでなのであのもう分散して ETF とかの形で持つっていうのが基本になっています。 はい。 うん。うん。うん。うん。 短期最点何パぐらいですか? えっと、今だと3.5% とかあるんです。短期といえば はい。 なんでそれだけでも全然いいしハルドまで行けば 67% とかの金利になるわけなんですよ。うん。 で、ハイルドでじゃあリスク高いんじゃないか、なんとなく信用価率が低いって言われると、ま、リスク怖いじゃないかと思うんですけど、ま、ただあの、そんなにまず破綻しないっていうのと、あとハロ車載に投資する時って年間は短いんですよ。 なので、例えばそのハドでなんか 30年とかやらないわけですよね。 ああ、そういうことね。なんか数年とか3 年とか5年のあの債権でただ金利があの 6%7% 取れますよっていう世界なのでなんで金利が例えば上昇してもあのそれに対するあの価学の下落リスクっていうのが 1点て抑えられるってこですね。 うん。 このポートリオは中村さんが組んだんですか? あのすいません。 ブラックロックという会社はございまして、世界最大の運用会社のチームが、ま、今のその、ま、金利の市場の見立てを作って、それで今だったらあのハル祭と短期祭、あと、ま、ドル安が進んでいくだろうっていうから、ま、新広国債権とかをあの多めに入れてあの運用してるって形ですね。 はい。 これはだからさっき言ったあのテさんのポートリオみたいに こうリバランスみたいなのもしてくれるってことですか? あ、そうですね。あのなので取ってるそのリスク量みたいなのを、ま、これは金融のプロがやるわけ。 なのでを計算してちょっとリスクありすぎだよねったら落とすしまそ市販機に 1度とか年に4回から6 回ぐらいいバランスって言ってま、金利とリスクをま、見比べてあの変えたりとかはするって感じです。 もうブルーモブルーモインカム全自童での運用って書いてるじゃないですか。 うん。 これはそのブルーモ証券さんのブルーモインカムっていう商品があるんですか? あ、運用サービスとしてあって、あの、要は別にあの、我々証券会社なんで自分で ETF 買っていただいて取引していただいても全然良いというか、そっちのサービスも使っていただいて良いんですけど、ま、それもあの、ま、ポートの引できるんでメにだと我々思ってるんですが、ま、それと、ま、別にあの、どうしてもやっぱりこう細かいことわかんないくて難しいから、あの、お任せしたいっていうニズもあると思っていて、その人たちのためにそこの講座にお金入れてくれたら、あの、も こういう債権とかを適義買ってブラックロックの戦略で自動でやっときますよっていうこういう器も用意してるっていう ブルモインカム投資信託みたいなことですか? えっと投資1 人っていう仕組みをちょっと使ってるんですけどはい。我々がその講座の中であの色々な ETF とかを買ってあの運用していくっていう、ま、そういうスキームでやってるものもあるって感じです。 ええ、これでも全部債権じゃないですか? はい。 再建以外のいろんなを入れたいってのあったらそこ相談とか色々できるんすか? えっと、そうですね。 あの、株債権とかを組み合わせて全部やるっていうのもこれは別のあの、お任せ講座っていうのは我々は作っていて、それもブラックロックのあの専門チームがあの、ま、カブト債権の割合し体でどういうリスクになるかっていうのは決まるので、ま、お客様のリスクがこれが 3がいいとか4 がいいとかそれに合わせて株ト再権組み合わせて自動で運用するっていう、ま、そういう仕組みの器もあるので、 で、これはなんかどちらかというと債権の部分だけ今私は足りてませんっていう人 が、ま、うちで別に債権のET 取引していただいてもいいんですけど、ま、そうじゃなくて、ま、もうそういうのいいから任せたいよっていう人に向けて再建部分だけをカバーするように作ったあの箱ですね。 で、ブルーモさんは債権、債権得意な証券会社ですか? うん。ああ、でもそういう意味でいいくと、あの、ポートフォリオ管理が得意な証券会社ですね、我々は。あんまり正直、あの、テさんのメイン講座であるようなトレーディングとか例えば信用取引とかやってないですし、あの、トレーディングにはそんなに強くないです。 で、その代わりポの比率を管理するとか、その、ま、あの、中身をちゃんと安定的にしていくみたいなとこには結構強い。う ん。うん。 ま、そ、その米国株とかETF を取引するっていうのが、ま、さっきの取引の方ではあるんですけど、それもトインの比率を何パーセンっての設定して、あの、それでお金入れたらそれで成り行きで注文出してくれるって仕組みなので、で、ま、あの、墓単位というか 1 円単位では取引実行してくれるっていう仕組みを取ってるんで、ポート理会すごい強いですね。 じゃ、中村さんはそういうのを作りたくて、その証券会社を作った感じじゃないですか?その皆さんのこの やっぱ難しいじゃないですか、株の世界難しいからこの やっぱりどこかにこの誰かお任せしたいっていう人も多分たくさんいるので はい。はい。 ま、こ任してもらったらこういうそのアメリカ事コみじゃないですけどそういうのでやってやるよっていうのをやっぱり 押してってというかやりやりたかった。 そうですね。 私自身のやっぱ個人投資家としての経験というかもあって、ま、アメリカ帰ってきた後自分でもなんか投資とか運用やろうってやって始めたんですけど、ま、その時結構私めどくさかりでなんかその、あの、もちろん分からないとか分かるとかそういう問題も壁したと思うんですけど、私結構 めんどくさがりなんですよ。 へえ。 で、株買うとかがめんどくさくて、あの、ま、当時私、あの、やりたかったのが半分ぐらいは、ま、インデックスファンドとかを買って残り半分をさっきテさんがやってたみたいに、あの、個別銘柄を 10銘柄、20銘柄。 均等分散で買って運用したいと思ったんですね。 で、それをやるのがめんどくさすぎて、ま、あの、もちろんマ金税で働いてすごい忙しかったってのもあるんですけど、やり方覚えるのめんどくさいな。 ネット証券使いにくいなと思って挫折したっていうなんかそれでそこやめちゃおうて思ったってのがあったので ポート保管理ってあのもちろん慣れてる人にとってはもう そんな当たり前にできるしって感じなんですけど慣れてない人にとっては時間も使うしでまそういう結構お金持ってる方ってその時間本当にそれをやることにあなたを使った方がいいのかも本業やった方がリターンが高いのかってまテスタみたいに専業投資会やられるって方だったら圧倒的にそこはもうあの ROIがあってるという ですけど、そうじゃないたくさんいるなっていう風に思ったっていうのもあって、今のポート管理が得意な者作った。 なるほど。得意じゃない人はもうお任せして自分の仕事得意な仕事をやっといた方がええよっていう感じですよね。 なるほど。 こ実際そのリターンっていうのはどれぐらい出るんですか? そうですね。今の金利環境だと、ま、我々のその色々な手数量とか全部あのさった後でもあの想定の利回りでいくと 3.9%とか4%弱ぐらいのものですね。 すごいすごいです。4%出たら だって銀行に預けててもね、金利なんてもう全然つかない。そうですね。 0.今普通とか0.3%とかですからね。 ね。物価の方が上がっていきますからね。むしろ円に貯金してても僕はもう実質減っていってると思ってるので 何かしらにそのうん 人間その資産を持ってるっていうことはもう何かしらに投資してる状態だと思うんですよ。 そうだからてなるともう何かに投資するしかないと うん。 でそれで銀行金自分は投資してないよとか投資したくないよっていう人で うん。 ほとんどの人が銀行にお金預けてるだけっていう人多いと思うんですよね。 でも実はその人も縁に投資してる状態だと で考えるならばもう必ずどれか何かに投資しないといけないっていう時にうん。 じゃあ円でいいのかってでも円の歴史をずっと見ていくとだ価は今最近なとどんどん上がっていってるしてなったらもう円の価値って逆にどんどん下がってるわけじゃないですか。 うん。しかもえ安でね。 そう。だからもう本当にこの自分のこの人生設計として本当に実は貯金してるだけっていう人は縁に全突っ破してる状態っていうことに そうすよね。 気づかないとじゃあ果たしてそれでいいのかと。 じゃ、実は円と 例えば株とか債権とか不動産とかいろんな商品あるわけで実は 分散しといた方が 逆に安全ていう可能性は大いにあって でもなんかやっぱり勘違いというか円 円に貯金してるのが1 番安全って思ってる人やっぱり未だに多いじゃ ついてるんですよね。それがね。 それを一歩もうちょっと考えてもらって実はちゃんと分散した方が安全なんだよっていうことはうん。 うん。 なんか結構伝えたいとこありますよね。 そう。あというのがあの替ね。 今もう円安だから高いよ。ドルなんてみたいな人おるじゃないですか。 それは大丈夫なんですか? そうですね。あの、ま、せの見通しっていうのとはまた別にそのせリスクっていうのも、ま、 1 個のさっきテストさん言っていただいたように 1個のリスクの1 つなんですよ。日本円を持ってる、現金を持ってるってことはこれは日本のインフレリスクを取ってることになるんですよ。 ま、デフレだったら、ま、実に価値上がっていくんでいいんですけど、インフレだったら毎年じゃあ 3% 減るっていう謎の資産を持ってるけど大丈夫ですかっていう、ま、そういう話になるわけです。インフレリスクを取ってると。 で、ま、じゃあ日本国際だったらいいんじゃないかって話するですけど、これ日本の金利リスクを取ってるわけですね。 はい。 だから、ま、金利化上昇したさっきみたいにおもろさんみたいな形で、あの、日本の 20年持ってて1.5%2% ぐらいからじゃあ4% に上がったらええねん。 えらい悪てんな。2人して、2 人して悪い。 リスクが取ってる。リスクってめっちゃ笑ってめっちゃ笑ってます。笑 めっちゃ笑ってますよ。 いや、あの うん。 いや、結構色々私話そう談で聞くことが多いんですけど、あの下載乗ってるんで 結構すごい事例だなっていう。あそこまで来るのはそは知識が全くなかった。 初めて話もす金リスクもあるしっていうのでそのうちのリスクの 1 つがせリスクですっていう川戻すと話があってで、ま、じゃ今後替せどうなるんですかっていうの、ま、これ難しい話なんですけど、ただあの構造的には円高になる要因があんまり多くないんですよ、日本って。じゃ、資源輸入してるじゃないですか。ほとんど資源海外に依存して輸入していて、で、それを外貨でしか買えないから、あの、ま、日本へ売られますと。 はい。 で、ま、あの、要はアメリカみたいなデジタルサービスの Google みたいな会日本作れなかったわけなので、大量に Google に対してお金を払ってるわけなんですよね。 それも、ま、円売り要素だし で、高一政権自体もあの、ま、別に円安はそんなに悪くないみたいななんかスタンスなわけなので、それで、ま、じゃ、製造業は日本に回避機すればみたいなことを言ってるわけなので、あまり構造的にあの円高が進む、すごく要因が見つけにくい状態かなと思っているので、私はなんかその、ま、元財務所でもあれですけど絵の価値っていうのは、 あの、これからの時代そんなにあの、すごく強くなっていく、上がっていくって見通しは立てにくいという風に思っている。 だから今のうちにもう顔わせのことを気にせずにちょっとある程度取るに あと先ほど社長が あのおっしゃったインフレとデフレってあるじゃないですか。 でインフレとデフレどっちどっちかだけで考えたらなんか半々みたいに見えますけどでも 政府自体国自体は緩やかなインフレを 推奨というか目指してるんですよ。 あ、そうなんすか。 そう。そういう風に、 ま、毎年2% とかインフレになるように、あの、考えてこう対策してデフレにならないようにならないようにてやってるから、だから基本的にはやっぱりインフレになることが望ましいし、なるように政策を取るわけですから。 ああ、そうですか。 だからやっぱりインフレになる可能性の方が高いと思ってていいと思うんですよね。 うん。だからもう140 円のドリンクが昔みたいに 100円になることは そう難しいですよ。 絶対想像しづらいすよね。 値下げより値上げの方は可能性としては多分高いっていうようななんとなくみんな思うと思う。漫画とかもね、昔 300円とか400円だったらもう500 円なって10 円ずつ上がっていくじゃないですか。だ、多分そうなっていく可能性の方がやっぱり高いっていうのはなんとなくあの裸感でもあると思うので。うん。そういうことですね。 そうなると うん。 円の価値は下がってるっていうことだから 銀行にお金置いとってもどんどんどんどんメベりしていくよっていうことは やっぱちょっと考えないといけないですよね。うん。そういうことですね。 だから、だからその初心者の人は僕みたいになったら偉いことになるから中村さんとこ行って相談乗れるんですよね。 それもしかも無料でなんか相談乗れるの?これ 乗ってます。うちでま、運用ま、あと、ま、一定額ぐらいないとやっぱりあの、ポート管理って話にならないので一定以上の規模で運用考えられてる方にはあの無料相談乗っていてで、私も直接乗ることは結構多くて そうですか。 指名できるんですか? じゃ、早く今のうちにと そう入ったら私が出てくるかもしれないっていう感じ。 ナンバーはキャバ嬢みたいなってんですね。今 その辺のね、詳しいことは概要欄の方でお確かめください。 はい。というわけで後半は中村さんのチャンネルで はい。あ、 ありがとうございます。 お邪魔してやるんですけども 何します? えっと後半はもうテずさんがもうその金融会の大爆 えそんな そんなチャンネルじゃなかったでしょ。そんなどっか書いてた?そんな 違う違う。 なんかアメリカの僕のポートリオとかあと金の話もそうですよね。テさんのさっきの米国株の個別株何買ってるんですかっていうこのポートフォリオの話からちょっとさっき金すごい多かったんで金投資ってどうなのみたいな話をできればなと思っ 銘柄面もちゃんと出るんですね。 出ます。 さんポートでどさんが何を買ってるかというのが分かるということでね是ひ皆さん注目してください。絶対見てくださいね。よろしくお願いします。 お願いします。 お願いします。 テさんの はい。そのポートフォリオ、 ああ、 アメリカ銘柄までちょっと見せてくれてますね。買った金額の毎年今もう 10% 近く配当か出てる。大きい会社しか買ってないんですよね。 みんなが知ってる会社ばっかですもんね。 そう。だ、それでも3 倍近くになってますから。 うん。 その資産運用とか投資ってあの唯一絶対の書いてないんですよ。個人の方にとって最適なものっていうのはこれは存在すると思うんですよ。僕はもう金最強だと思ってるんです。 実は金なんて一生上がるんですよ。ポートに金組み込んでおくってのはやっぱ 1 個大事なことなかなとは思う。ま、ウォーレンバフェットのバークハサウの アロケーションとかもあの全部公開していて頭領してあのそれをコピーすることもできる。 おお後配当株式。あ、僕のがいいな。いや、これ面白い。 これ見るだけでもめちゃくちゃ面白いから どれが1番人気なんすか