★チャンネル登録＆高評価お願いします★
www.youtube.com/@Bungeishunju

〈番組概要〉
 「衆院選2026！冬の陣」、今回のテーマは「衆院選議席を大予想！」です。ゲストは選挙ドットコム編集長の鈴木邦和さんです。
突然の解散、そしてまさかの野党合流となり、混沌極める衆議院選挙。この状況で議席を伸ばす政党はどこなのか？また、激戦が予想される注目の選挙区とは？政治チャンネル「選挙ドットコム」編集長の鈴木さんに、今回の選挙・序盤戦のの議席予想を解説していただきました。
※この番組は2026年1月27日に収録されました


〈ゲスト〉
・鈴木邦和｜選挙ドットコム編集長
1989年生まれ。東京大学工学部卒。2012年「日本政治.com」設立。2017年東京都議会議員に初当選。2022年より選挙ドットコム編集長。現在は愛媛県大洲市のCDO補佐官も兼任。専門は政治・選挙分野のDX。
https://www.youtube.com/@thesenkyo

〈MC〉
・高橋郁也｜文藝春秋PLUS編集部
1993年、神奈川県小田原市出身。2018年4月に株式会社文藝春秋に入社し、「週刊文春」編集部に配属。「文藝春秋」編集部を経て「文藝春秋PLUS」編集部に所属。

#選挙ドットコム  #衆院選  #文藝春秋 #文藝春秋PLUS