おめでとうございます。 今年もよろしくお願いします。 今年もよろしくお願いいたします。こちらこそ。 あれ、始まってるよね。なんかタイマ設定した成せい果 どうでしょう? あ、でも視聴者が増えてるからこれ始まってますね。皆さんコメントとかもよろしく。あ、こんばんは。はい、底君ありがとう。こんばんは。 これは始まってる。始まってますか? 始まってます。あ、始まってますよ。こんばんは。 [笑い] あれ、あのね、まだかなってやっぱりコメントが、あ、どうだろう。 今、今広告が流れたかもです。 あ、こんばんは。皆さん音声とか聞こえてますよね? あきさんありがとうございます。 あ、始まってますよね。 はい。はい。はい。 良かったです。ありがとうございます。 いや、早速年上明からもう色々大変な大変盛り上がって、え、来ておるというような状況なんですけれども [笑い] 本当ですね。まさかのまずアメリカのベネズレラから始まり に始まり 始まり そして 去年の年 どうぞどうどうぞ。 あ、いえ、去年の、 去年の年末ボラがない。 ボラがないって言ってたのがもう嘘のようにそういうもんすよ。動く時は動きます。 [笑い] 本当ですよ。なんか高一さんが首相になっ てからというか、あの、10月4日のあの 自民党再戦が終わってからあの日経 ポラティインデックスがま、日経のその ビックスみたいなものがですね、ずっと あのなかなかこう320を下回らない どころか30も下回らないみたいな状況が 続いてたのが年末いよいよこう18とかに なってお久しぶりに20下回ったなと思っ てたら またボラティが高くなるというすごいすごい相場ですよ、今。 今日もでもこの後結局 3 連休の今の状況整理すると金曜日の夜に解散あるかもって記事が出てで一気に先物が 5万3800 円ぐらいまで行ってでなんか日曜日あたりはもしかしたらしないかもというムードが うんうんうんうん 流れたのですが今日よもやっぱりするらしいっていうムードが支配的になってきて ねえすごいですね本当に 今日から先物はまた月曜日の取引祝日だけでやってる 今まさに5万4000 円にタッチして、今日の高値は 5万4120円まで。 いや、すごかったですよ。すごかったです。いう状況だし、これチャート的にもね、非常に強いチャートでこのダブルボトムから突き抜けたって感じよね。このネックラインを。 うん。 綺麗いに。 いや、そうなんですよね。なんか金曜日からその金曜日 SQだったじゃないですか。 うん。で、SQ があって、そこから結構、ま、ファーストリテーリングの決算が強かったので、 ま、そのファーストリテーリングが強いのは分かるんですけど、ちょっと他の反動体関連は結構弱く始まりで、ソックスも、えっと、マイナスだったので弱いかなと。 あれ、もしもし。 あれ?もしもし。あれ?これ俺は聞こえてる? あ、どうでしょう?私ごめんなさい。私はね、あの音声だけ聞こえててすいません。 金曜日のSQ が弱かったあたりまでは聞こえてました。 ありがとうございます。すいません。金曜日のその反動体は最初弱かったんですよ。 で、ハド体弱くて、えっと、で、そこからものすごい勢で買われていったっていうのが、ま、金曜日で、ま、一部、ま、あ、あくまで憶測ですけど、ま、漏れてたのもあるんじゃないかっていう話。 型ぐらいから漏れてた説がありますね。なんか 5時ぐらいから。 うん。ね。あ、いや、多分中もすごい強かったですよ。 バチも バ中もすごい強かった。 ずっと買われていて、で、なんか先週1 週間で先物引けてからこうピンって上がる 動きをずっとしてたのでやたら先物だけ 強いなっていうのは思ってたんですけど、 ま、もしかしたらちょっとナで漏れてたの かもなと思いつつ ですね。で、なのであの、ま、解散する 方向でいいと思いいと思います。 ま、今んとこ寝動きはそれを折り込んでるし、ここまで来てもしなかったらもう大ずっこけで、 ま、最大変日昼にも動画あげたんだけど、もうこれね、要はちょっと女性はどう感じるのかわかんないですけど、もうでかかったおしっこなんすよ。 どういうことだよっていう感じで帰って止めようとするとなんかパンツが汚れるとか帰って [笑い] 3つもないことになるみたいな 感じなんで うん。 このね、麻生さんのね、この解散専用っていうのもね、なんかね、昔のあの、小泉さんと森さんのあの、こう小芝居を思い出す感じもちょっとあるんだけどね。 [笑い] だって高一さんが今日からさ、事事通信とか共同信とかも夕方から色々やってんだけど、高一さんは候補者要立を急ぐように自民党幹部に指示したとかって話も出てますし。 いや、そうなんですよね。だからもう、もうする確定でいいと思いますけどね。 で、こ人気の応援演説に来て欲しいような人気の、ま、例えばわかんない多分慎んとかかもしんないけど、 そういうなところはもう早速なんか予定こう打ち来てください。て来てくださいよみたいな話になり出してたりしてで 2月8回表 はい。 というのがどうも今んところ本命の日程みたいですね。 いや、ワクワクしますね。 もうしばらく売られることもない日経みたいな。 [笑い] これさ、ちょ子さんのにさ、明日の寄り付きから買いに行ってもまだ乗っかれると思います。 あ、ま、大丈夫だと思いますけど、どういう線になるんだろうと思いますけどね。でもこれだけ強いと相当強いという判断はしてますね。しかも今真空地帯になってるのであ あ、もうね、最高年でね。 はい。あの、そうですね、もう先物という か、今笑をもすがる、ま、皆さんね、もう 解除してるかもしれないですけど、 ポジション多分コールとか 売ってる人たちはもうわおもすがる思いで 買い戻さなきゃいけなかったでしょうし、 プットもしかそうですかね。だからすごい 今多分買い戻し買い戻しで朝一に5万 4000つけたんだといますけどね。 さすがにPR20 倍きついでしょってのはこれ常識的な意見としてはそうなんだけど結局インフレしてくと EPS自体も上がってくと思うんすよ。 あ、そうすそうそうそうですよね。うん。 だからそのバックミナー見てPR20 倍きついでしょっていうこと言ってたしょうがないし上がる時は上がるんだよ。どうせそんなもんだよ。 多分多分高一さんのその制作でではま、小圧経済やろうっていう話 うん。うん。 で、あの、ま、これによって、ま、 GDP がどんどん拡大していくっていう話で、多分その PR っていう指標よりは何でしょう?この、これからのこう日本の成長 EPS 切り上がるっていうところに期待されてる感じはしますけどね。あと円安に触れる。 うん。 成長がどこまで本質的なもんかわかんないんだけど、 それはね、そう、 インフレさせちゃえば名目地では増えるし、被ぶって名目地なんで。 うん。 今なんか政府債務が1300 兆円あるんですけど 3% インフレになってくってことは実質的に借金が 3%減るってことじゃないですか。 うん。うん。うん。うん。 毎年3% インフレになるんだったらセーフ債務が 40 兆円消えてくるのと同じなんですよね。 だこれは多分ね、これに味を閉めたらもう多分戻れないっす。で、しかも今プライマリーバランスも黒字になってるじゃないですか。 うん。 早く思ったより早く。 多分この流れを続けたい。続けたいとかま、まだそんな立ってないですかね、そもそも。 うん。全然まだ僕インフレ 2個目か3個目だと思いますよ、これ。 うん。でね、あの、ごめんなさい。名前は名前じゃない。正確な数値忘れちゃったんですけど、 EPあの円安1円触れるとEPS もまたこれが上がるんですよね。 日経平均の 日経平均というか、ま、日本企業全ま室企業が多いので、 あ、全体特に日経225 はそうでしょうね。 そう、そうです。そうです。なので、ま、高さんになるっていうのでね。 あ、どうぞどうぞ。 あ、どうぞどうぞ。ま、高さんになるっていうのですごいこう 円安のに一気に触れましたからね。 これね、不肉、皮肉なことに高一さんが 勝てば勝つほど金利はあ、えっと物価は 上がって円安になって方向に行って庶民の 生活は苦しくなるんだろうけど なんでかしんけど今のところはそういう風 な形になりそうなんですよね。うん。うん 。うん。もとにかく政治的に老人福祉 を減らすの無理なんでインーグルでしか ないんすよ、絶対。 うん。 でもみんなバカだから名が減らなかったら気づかないんですよ。 うん。 だから年金減らすのとかも絶対無理なんで、もうそれでやるしかないっすよ。もうこれ 悲しい。ま、でもしょうがないですよね。ま、早く賃金に反映されれば 1番いいんでしょうけどね。 それもだってみんな給料上がんない会社にずっとバカみたいにいるわけだからもう仕事で多分行ってるみたいなもんで、もう近は上がるんじゃなくて自分があげるんすよ。下たれすぎるんですよ。 僕みたいに6 回ぐらい転職こさんも転職いっぱいしてるけど転職すりゃいいんですよ。 自衛用のね仕方の話にね。 上がんないかずと握ってるみたいななんか話なんでもう知ったこっちじゃないよ。 置いてけるやつは置いもう前に進める人で進むしかなくて置いてけもうただってるやつはもう置いてくっていう感じでやるしかないす。せめて自社株をお願いしますの気持ちですね。今せめてもうなんか実質金賃金 11 ヶ月連続マイナスっていうのがとんでもない話すぎてなんか本当自衛の方法をですね色々うん。 [笑い] でも俺ね、やっぱ不思議なのはその高一さんの経済政策明らかにそうなのに指示率は高いじゃないですか? 高い。72。 こ、これは何なんだろうっていうかでは理解できてないんですよ。みんなインフレな ることがどういうことなのかってことなんでもう分かってる人、分かってる人だけで前進むしかないです。もうこのライブ見てる人とかも知らんかもしんない。 いや、まあ、ま、確かにそれは、それは本当にそう思いますね。うん。 だ、やっぱり僕、あの、高一さんが総裁になった瞬間の翌日ザデイっていうか、もうその日だって言って株がドガンって来た。さ、苗エトレード来たけどやっぱこれはさ苗エトレードじゃないすかね。 引き続き。 うん。もう1回リタリターンズ。[笑い] あ、 さトレードリターンズね。 チョルコさんの以前のライブの時より AI ロボティックスの株が上がってますよ。 [笑い] 良かったです。よかった。 1000円もらえました。 [笑い] 良かったですね。はい。浜東島。浜島。おすすめ。ありがとうございます。沖縄、沖縄行きたいっていう話をしたんですよ。 あ、こういう離島があるんだ。 へえ。 東 ちなみにこの高一トレードだフェーズ 2 ってかの銘柄は引き続きどんな銘柄だと思います? 高ストレード2はあのPTS ご覧になられました?なられてないですけど電気とかすごい あの上がってましたよ。 [笑い] やっぱりそうそうそう 1 節によるとなるほどなと思ったらあれ誰が言ってたのかな。とにかく高一さんって 10月に総理になったじゃないですか。 だから今予算作らないの、予算を通さないのは無責任だって話もあるんだけど、 今できてる予算で通そうとしてる予算はほとんど石政権の間にできてるんですよ。 95%うん。うん。 大半が だそんなの知らんがなと。 で、その川電気とか核とか高橋さんの重点政策に予算をつけるっていうのは今の予算とはむしろほとんど関係ないとこで終わっちゃってる話なんで うん。うん。そんなもん茶ブ大返しでやっ てで多数取ってから より自分のやりたいことをやるっていう 意味ではま知らんかなって茶ブ台しては それ無責任だって批判はもちろん分から なくもないけど成り立つよなって意味で 言うとそのス側電気とかなんかその核融 融合とか割と今までのところがより 焼けぼっくりに火がついて一旦止まってた 銘柄的にはじゃ最初の高一トレード苗 トレードの時とあんま変わらないところに もっと寄り火がついてさらに上に行くって 感じなのか あれ? もしもし。 あれで 新次郎がやってたのあれバンジじゃなくて 、え、奈し空艇団の効果染めっていう訓練 でしょ。 あれ?ちょルコさんまたくるくるしてる。 ちょっとじゃあ俺がバなぎに[笑い] タバッターが下ネタ言うからチルコが逃げ た。 逃げたというかはい。裏でちょっと今よいしょ。あ たさんすみません。 はいはいはい。じゃあもうちょっと LINELINE音声のLINEで これ音声のLINE だとみんな聞こ問題ないよね。 いかがでしょうか?申し訳ございません。ちょっとパソコンの方が切れ落ちちゃいますんで。そ申し訳ないです。 うん。 えっとス側電気までで話してましたけども うん。 えっと、上がってたのは、え、防衛も上がってました。ス側も FFRIも上がってます。 あとあれじゃないですか?そ、中国の依存度下げるようなそのドローンとかテラドローンとかそのストーリーがより強まるとは思うけどね。 あとレア、レア、レアアースの掃とかさ、 ま、 レアース多分今の段階では多分 PTSちゃんと見てないですけど、PTS は反応してなかったかもしれないですけど、多分今後絶対伸びると思いますね。 脱つレアースで脱中国とか脱レアースとかですかね。 でもなんか不思議なのは伊東中とか上がってんのは中国もう伊東中って今中国の依存とそんな関係ないんでしたっけ? 伊東は名前上がらないですね。 うん。 中国にがっつり進出しちゃってる会社の株価が下がるって方向には来てないのかな?工場とか明日見た方がいいかもしれないですね。そこのところはそん、えっと中国だからっていう感じではない。多分反応しないとは思いますけど、ただ鈍い全体と比べたら鈍いみたいな感じになるんじゃないかと思います。 私道とかが下がってたら、ま、どっちかっていうと中国問題っていうのは姿勢堂自体が悪いっていう売上の話ですかね。 うん。 でも姿勢度一応PTSではまあでも800 円か800 株だからまそんなにはかもしれないですけど、ちょっとちょい上げぐらいですかね。 あ、あとは俺の気になるニュース。パウエルがさ、パウエル議長が刑事国訴されるんじゃないかっていう話があって [笑い] はい。 金とかがえい上がって安だけどドル安で円とドルでなんか再開争いしてるようななんか低レベルな争になってんじゃないかっていう ねえ。すごかったですね。 うん。引き続きちょゴさん的には今年は アメリカよりやっぱ日本 日本ですね。 日本、 今年のあの、やっぱ今年、今年も日本今年も日本で やっぱりね、高一さんはすごい強いと思いますよ。 え、う、うん、が何が強い?何が強い?高さんの、 高さんがいるということで強とあ、そういう で、あ、そう、そう。高一さんは、あの、高一さんまず立ちました。で、さっきのあの、予算のお話されてたじゃないですか、田端田さん。 うん。 で、田端田さん予算のお話していただいてので、えっと、予算なんでしょう。予算の話して、ま、ここでまた自分のやりたいことやるってなった時に、ま、その海外の投資家さんからあの、再評価してもらえると思います。 うん。うん。うん。うん。 で、そで、えっと、IMFの世界経済 見通して1月の19にあるので、その タイミングで多分、ま、GDPの 引き上げたことが行われて、10月の 時って覚えてらっしゃいますかね。あの、 9週間ヨーロッパ のお客さんが買いにくるっていう話があっ てうんうん。でもそれがまた再来するかと 。 じゃあ今年はやっぱ引き続きまだ日本株年始にあたってまだ年始ってもうだいぶ経っちゃった気するけど 6万円は全然余裕である感じ。 え、6万円はいくと思います。私今 6万円のコールオプション買ってます。 え、で、つ月いつですか? 現月はね、来月ですけど、あの、 [笑い] 来月ま、ま、もちろん実際行かなくても行きそうと思うだけで上がるからね。行くかもってか。 そうそうそうそうそうそうそうそうそうです。そうです。 え、でもだいぶつから買ってんの?だいぶ上がったんじゃない?もしかして。 えっとね、金曜日に買ってるので。 お、何そのトレード?インサイダーかよっていうな。なんかすげえな、それ。 そうです。金曜日、え、金曜日の夜にあれが出たんで、それで買ってで 67円で買って、今119円で51 万円含み。 すげえ。3日か4日で倍だよ。 なんかいや、オプションってすごいなと思いながら。ちなみに、あの、田端田さんすいません。 あの、お、オプチ、オプチ。 うん。 スパチャだ。スパチャいてるので。 うん。あ、どれだ? 1万円のやつ。1 万円。ありがとうございます。ありがとうございます。というか、あの、田端田さん、田端田さんにはい。 あ、え、どれのこと?このソフトバンク金曜からフルポジしてますっていう ね。いい、よかった。おめでとうございます。 いやあ、すげえな。 もうますます。ちル子さんが儲かる。 え、何が何が何が?ああ。え、[笑い] あれですか?コールオプションの話ですか? うん。まあ、でもちょっとちょろっと遊びで買ってみたらうまいこと言ったって感じか。 あ、そうそうそうですよ。そうですよ。そんなあのポジション 10枚、ラジだけなんで、 もうあれじゃないですか?早速あのムーム証券のあのセミナーに向けて あ、オプションね。オプションオプション [笑い] 皆さんコールオプションの会って意味分かります?分かるか?どれぐらいなんだろう?コーロプションご存知でしょうか? 6 万円で日経金を買う権利を買ってるんですよね。 そう、そう、そうです。そうです。 うん。 で、も、あの、なんでしょうね。どれぐらい行くかはちょっともちろん分からないですし。 で、何でしょう?あの、前回高一さんになった時は 1ヶ月で15%上がったから6 万円は射程権ではあるっていうさ、 来月っていうのは2月ってこと?2 月です。で、2 月そのえっと、先もオプションは基本的には本質的な歌詞と時間的な価値があって あるので、ま、その時間的な価値がどんどん減していくんですけどうん。 な、あるんですけど。2 月のオプションの生産日っていつなんでしたっけ? SQは先物と一緒なの? あ、一緒です。一緒です。うん。 え、あとね、あ、いや、先物は 1、あ、ま、そうか。113 うん。136912。 あ、月としてってことね。 そう、そう、そう、そうです。そうです。そうです。 1 月、3月、6月、3 ヶ月ごとにあるよと。ま、うん。 そう、そう、そう、そう、そうです。そうです。 それがあの、ま、それの何がいいかって言うと、 6万円になった時に 6 万円になる権利を買うんじゃなくて、今のタイミングで 6 万円になる権利を買っとくと確安で買えるっていう うん。 だけですね。で、さっき言ったみたいに時間的な、えっと、価値は下がっていくので、長く持てば持つほど基本的には不利になる。 うん。 なりますと。 うん。最後は0になるからね。時間か。 そう、最後は0 になる。そう、そう、そうです。そうです。そうです。最後 6万円に行ってないんだったら0 になってしまうので、基本的にはフリーになるので、そんなに大きいロットは入れられないと。 うん。 なので、ま、遊びで10 枚入れたら、あの、金曜日の夜 23 時何分とかに買って、で、今日時点で、ま、倍、倍、倍にはなってないけど、ちょっと弱ぐらいです。 ま、ほぼ倍みたいなもんじゃないですか。でもしかもそのオプションこれからまだまだ伸びそうだな。上に。 ま、一応その方向館としては、ま、高一さんが、えっと、あれじゃないですか、高一さんが解散っていうのってすごいサプライズ なはずなんですよ。 うん。うん。 で、サプライズだからこうで、で、しかもまだちょっと、え、やるのやらないのみたいな感じになってるじゃないですか。 うん。うん。 やるのやらないのっていう感じになってるところがちょっと美味しいというか。 だから多分本当にこの今のパマだと今週金曜日ぐらいにメロニさん帰った辺りで正式に表明するんじゃないかと。ま、もしかしたら土日挟んで来週月曜日からが本格的に本当に完全に解散だって分かってのをどれも始まるのが来週月曜日 19 ぐらいの可能性が高くて今週はまだ折り込み切れてないけどま、ほぼ折り込みに行くみたいな うんうん ところなんでしょうね。 で、期間投資家とかであとがっつり買おうぜって人たちもまた来週なってから来るから、そういった意味では今週はやっぱ仕込み時としては美味しいのかな?そうですね。あとはだからちょっとニュース見つた、えっと、結構上から始まるじゃないですか。 うん。 だからそこでジャンピングキャッチはちょっと怖いのはありますよね。 あ、パーって上がったところね。うん。それはそうね。 そう。もう今時点でだって 2000 円近く上がっちゃってるわけなんで。 うん。うん。うん。 ちょっとね、 すでにもう一旦折り込んだかなって感じもしなくも 2000円ってまあまあだよね。4% だからね。2000 まあまあです。いや、そう。これね、その高一さんのその解散あるかないかって 1回アンケート取りたかったです。 今日の 今日のね、12 時時点でちらほや、チラホやら結構プッと買ってますっていう人も結構いたんですよ。 うん。 だからこれはそのいや、まだまだ解散延期あるあるでしょうにかけてるパターンの方も結構でこれまだ折り込み度合はどれぐらいなんだろうなっていうのはちょっと思ってましたね。 なんかでも解散しないって一旦したとしても完全に元まで戻るかな? いや、戻んないと思います。そう思うよ。うん。その可能性が全然あるって。 だから今そのフルポジで持ってますてね、スパチャしてくださった方は本当に多分大丈夫じゃないかとは思いますけどね。 ただま、あまりにも上値を 5万5000 円とかで少なくても実際行ったらそこで一旦達成感が出て一旦理食いが出るってのは当たり前みたいな話だと思うんだけどね。 うん。うん。あ、そうそう。ま、だから一旦押される可能性なんか全然あると思うんですよね。わって上がってわいって言ってでそこから離食いして うん。 で、また戻してくっていう流れじゃない。 で、完全表明した瞬間にまた戻るみたいな。 あ、そうそうそうそうだと思います。 リズム的にはまあそういう1 週間かな。今週はそうね。 5万5000 まで一旦立ちに行ってそこでた一体理食いが出てうん。で、まだ 5万4000円ぐらいか5万3800 ぐらいまで下がる。5万3500 円ぐらいまで下がったところでそうね。で、解散表明正式にして記者会して はい。 で、そん時に昔の小泉総理とか安倍総理じゃなくて、どれぐらいのあ、王勝負のなんか大演説ぶちかましてね、みんなが大義名分あるな、これって確かに思わせるのか。 あとは一説によると自民党維新で 300 議跡行くんじゃないかぐらいの大勝利って話もないでもない。 おお。 っていう記事を見ましたけど僕。あ、でも賃全く赤きじゃないよ。 だけど でもこれしたらあれですよ。 もう、もうすごい勢いでこう上がってくるじゃ。 一気に一気に6万円コース。 うん。 で、多分ね、次のあれは本当に表明する時に、解散表明する時には絶対高さん記者会見すると思うんですよ。 うん。うん。うん。うん。 夕方6時とか1 番目立つ時間だ。そこの演説でどれぐらい力強く言ってそれに対しての世中の受け具合 はい。 次第ですよね。 うん。 自民党の情勢調査によるとなんか 260 奇跡で単独加過半関数取れるんじゃないかって調査が結果が出たからやっぱりやろうっていう風になってる説が今あるんだけど いやそりそうですよね。あのあ、あれ来ましたよ。あの電話で調査 嘘。 指示しますっていうの来ました。来ました。 え、マジで?あ、それでも報道機関のやつ。え、色 どうかわかんないですけど。 なんか来てで、あの、指示するってしたらパンで、まあ、だからタイミングよくこの話が出たから、あ、それそれでかなって思ってみてましたけど 解散するとして解散の大義は何になるんだ?これはもう別になんか言い方し次第どうにでもなると思うんだけど、それをみんながどう受け止めるかの問題なんですよね。 そうですね。で、あとはでもね、でもね、でもですよ。 今中国の方からこの解の話があった後にそのレアースの新しい企業 うん を取引ませんっていうの出したじゃないですか。 うん。 なんかああいうムーブであればあるほどあの半疇感情にしが高さんには追い風なはず だからなんかさ、北風と太陽じゃないけどさ、中国もなんかあんま分かってないなと思うのはそういうこと言えば言うほどむしろ高一指示が高まるって構図を分かってないのかね。 いや、そうなんですよね。 なのでなんかこう面白い面白いというかなんかだからこの話が出た時にま相当またこう指示率上がるんじゃないかなと思って見てましたね。どちらかというと 僕でもなんかちょっと大きめな地球儀的ななんて言うの知性学的なことを言うと はい。 年明からなんだかんだ世の中むちゃくちゃなってるなって気もするんですけどでもむしろ日本にとっては特な話が連発してるなと思ってお ベネズエラの攻撃だってそうだし はい はい やっぱりなんか元を辿どると僕を今持ってんのはありがたいなっていうか素晴らしいなってことだっていうのはウクライナとゼレンスキーさんのこの脅異的な粘り頑張りですよ。このもうそろそろ 4年とかでしょ? いやそうです。あ、2022 年スタートですね。2月からですか? え?うん。だからあと4 年じゃないですか?もうすぐ4 年じゃないですか?4 年ですね。うん。丸4年。うん。 で、このウクライナの脅威的な粘り越しのせいでロシアが弱ってて、 で、結局ランだ、ベネズーラだってところが 傾き出してるけどロシアも全然そこら辺を 応援することもできずで、イランやベネズエーランがこうなって、で、今キューバもこけるかもしんないし、多分あれ、イランまたアメリカ空ー爆しそうですよね。なんか空爆ぐらいは。 ごめんなさい。全然そこまで多い。 いや、あれしますよ。あれ多分するわ。で、どんどん今大義名文がなんか 1説よると1000 人ぐらい殺されてるらしいじゃないですか。デモ体が。 あ、ああ。ああ。なんかそうか。今すごいんですよね。 反省不運動がすごいんですよ。イスラム政権妥当の はい。 で、女性たちがみんなあの被ジャブを脱いで燃やしてでそれに対してみあの革命防衛隊っていう宗教警察みたいななんかあの人たちがあってたまもう待ち方で内戦みたいな。 ちょっとちょっとミニ内戦ぐらいの なんかそうやって言ったらなんか不謹慎ですけど株価自体はなんかずっと上がってきだから俺これの話はさ全部全部むしろ株価的には全部プラスでしかないす。 いや、そうですね。株価目線だと本当に もう1 つも涙もないあの銭逃げ場なんでもう僕なんだかんだトランプいいぞやっちまいみたいな感じですよ。 もそれはそれは [笑い] もうむちゃくちゃなんだけどどうせ俺らがどういう方がトランプやるんで もう乗る乗るしかないですよ。このビッグウェイブに なんか1990 年の時になんかこうあ、パナマの司令官を拘速したっていうのが進行 はい はい。なんかそのなんでしょう?あのアメリカ中間選挙あるじゃないですか?今年 うんうん。 なんかそれに向けてこうなんか対外向けのそういうなんでしょう圧力っていう言い方じゃないですよね。もうなんかそういうのが を多発されたら結構嫌だなとは思ってます。 でも多分ね、多分ていうかやっぱりイランの話もベネズエダの話も基本的にトランプからしてみたらガソリン価格を下げてまあまあ今アメリカの場合石油も自給できるって話もあるけどインフレを納めてそれでトラあのパエルさんもよくもう春には首になるじゃないですか。 首ってか人気人ですから。あ あ、そうですね。そうですね。で、その後に で下げもう物価も下がるし関係し何の心配もなく利下げもせえっていう感じでアメリカも神田がまだ上に行くみたいなシナリオなんで はい。 で、中国もうこれなんか台湾友人起こせますかね?なんか いやいや、今回厳しいんじゃない?今回厳しいんじゃない? もう難しくなりつつあってなんだかんだねやっぱアメリカもむちゃくちゃなんだけど日米同盟のいいところはアメリカと同盟組んでれば少なくともアメリカ攻撃はされなさそうであるっていう。 うん。うん。ま、それはね、そうですよね。 そういう意味で言うとね、なんだかんだやっぱりあの日本はこうカチ馬に乗ってていい感じなんじゃないかと。 [笑い] まあやっぱり防衛どうでしょう? 防衛まだまだうん。でもま、わかんない。ちょっと逆にあ、でもそうなかな。 逆にだから昔の日本みたいに追い詰められて追い詰められた中国が暴発するってシナリオもあるしね。それに備えないと備えるためにもやっぱ防衛力強化しとか強化しとかないとっていう話もあるか。 防衛川獣とかま、 IHIもいいですね。 うん。うん。 ま、チャートがま、とはいえ、あの、もうすぐ決算もあるので。 あ、そこら辺 川ジ。いや、えっと、いや、全体的にもう 1 月半ばから決算始まるので、あの、押し、押したら買うみたいな感じでもいいっちゃいいような気もしなくはないですね。 まあ、もう十分この三菱、 PR 高すぎでしょって。これ一般の正しいんだけど、じゃあ逆にあなた PR 低い銘柄たらいいんじゃないですかっていう。 [笑い] なるほど。 ま、それ先に折り込んでるってことなんだよね。 PRが上がるのを、あ、PRってEPS が上がることをもう そう、これから、これから成長するっていう話なので、ま、多分その、もう決算は過去の話だからそんなにもう今後の見通しの方が言われるんじゃないかとは思いますけどね。何かしらのニュースが出る、出ないっていうのは大きいかなと思いますね。 僕イランが西側の国になった時に 日本はかなりいいポジションつけてると思うんですよ。 元々イランと仲いいし 色々過去の三井物さのあのイラン石油プロジェクトとか あの海賊海賊と呼ばれた男のミ光子さんの話とかおシがブームだとかなんだかんだ言ってランから見た時に G7の国で1 番多分付き合えのは日本ですから はいえ そういう意味でもなんかねあのわからんけど千田加工とか日記みたいなプラント系とかなんか三井ぶさんとかなんかそういうところとかもなんかまた面 白そうかなとかなんかま、いい。 うん。 三井さんはいいと思います。 イゴリッチは損切りして防衛買った方がいいですか?この自分の頭で考えるって感じ。自分の頭で考えられないんだ。お前クスだけやっとけよ。 [笑い] え、インフォリッはあの友達が買ってて、あの端田さんも買ってらっしゃいますが、あの うん。 なん、なん、なんというチャートだと思いながらごめ [笑い] こんなんというチャートだって今相当 相当何オブラードに積んだ言い方でこんなチャートよく触るなみたい。 いや、違う違う。いや、沼みたいになっちゃって何が起きてるんだろうという意味ですよ。そんななんか うん。 ね、応援はします。応援してるんですけどなんかそのな、なんでこんなに売られちゃってるんだろうっていう思いながら。 いや、でも俺はもうインの極みは近いと思うけどね、曲は。てずっと思ってるけど。ずっと思ってるけど [笑い] 2500円か3000円ぐらいから 2000円割れてるけど。 いや、グロースもね、反転しましたから頑張頑張り頑張っていただいて是非ちょっとグロース反転したタイミングでもインフォリッジちょっとずズブズブなっちゃってますけど。あ、でもあれですよね。 多分その中国と揉め揉揉めてるというか、それの影響で今下がってるっていう感じじゃないんです。イメージ。 いや、それもなくもないかもね。 なんかそ、それのイメージでした。 うん。インホリッチ思ってる以上に中国銘柄だっていう印象を受けてるかもしんないね。俺はそうではないとは思うが。 うん。 うん。 まあでも秋山さんのバックグラウンド的にもそういうに連想されてもま、痛ない面もある。 香港ですもんね。 うん。うん。うん。 っていう意味な気がします。 なるほどな。ま、だからそういう時はやっぱ間違ってるとかっていう素直にな、なんかそういうことがあるんだろうなっていう素直な目で見た方がいいよね。 うーん。 うん。いや、なんかちょっとやっぱり通常のバリエーションよりは結構ディスカウントされてる印象は受けてますね。ただ俺絶対もうのまあ見えてない何かがおり俺が見落としてる何かがあるのかな。普通に黒字の銘柄なんだから別に PR10 倍切ってまで売り込まれるような話ですかねぐらい感じでま、見てますけど。 うん。うん。 ま、やっぱりだからそこの、ま、中、中国ディスカウントなんじゃなかろうかっていうぐらいですかね。 中国の部分の売上利益の比なほとんどないけどね、どうせ。 いや、結構あれですよ。あんまり言うとね、良くないですけど、株価は結構イメージあり、大きいですから。 うん。だ、逆にと売ってる人はおっちょこちょになってなってぐらい。 [笑い] そうするとね、ま、あの、だいぶなんでしょう、あの、ま、決算の時に再定義されるかなっていう感じですけど、 あとは本当ね、何でもかぶってとにかく上にも下にも行きすぎるなと思ってのは Xとかもすごいもんね。 あ、 もう倍じゃないですか? IPOから すごいすよ。パワーXね。1 ヶ月で倍でしょ。 うん。 ま、あれもだからちょっと防衛っぽい連想になってると思うんですけどね。 いや、やっぱりそのイメージやっぱしやすいみたいなところも だエネルギー対応パネルをバーって並べて蓄電地並べれば理論的には日本のエネルギーはあのただの理論上の計算の話だけどエネルギー時給国慣れますから うん。うん。 ソーラーとか色々なそういう意味でも はい。 あとはとにかく蓄地で中国製ももう今どんどんくしてこうていうかもうおいい質問なんだけど電池のセルっていうのは炭酸電池みたいな部品自体だからね。ただのコモディティだと思うけどね。 おう。 ソフトエアとかが別に中国部分じゃなければ問題ないと思いますけどね。 ああ。 いや、例えばなんか防衛省で使ってるテレビのリモコンの中に炭酸電磁で中国性能入ってたら問題あります。 ほう。ああ、なんかその話されてましちゃいましたよね。今思い出 電池のセルって要するに炭酸と電池って単位一電池とかバーって並べてるみたいなもんだからさ。 [笑い] 通信可能なも部分でもないないしね。 今、あの、いや、コメントめっちゃ面白いですね。 うん。 え、どこの、どのコメント?あの、中国性燃えないっていうの心配をなるほどなるほどと思って。でもパワー X ケスさんいつですか? いえ、いつだろう?僕持ってないんで。 ああ、そうなんですね。 ま、決算だからなっていうのを今ね、色々 こう考えながら動かなきゃいけないので。 あの、今コメントしましたが、あの、GX 金属はPTSで買いました。 え、金曜日の後。そう、金曜日です。ああ 、夜。 え、それもレア、レアメタル、レアアース。 いや、ここはね、あの、ごめんなさい。あの、 IPO 関連でっていうので言っただけなんですけど、 IPOって言ってもちょっと前ですけど うん。 あの、 もう半年ぐらいかな? いや、すごい上がったんですよ。ま、反動体のね、素材の真ん中っていう、えっと、 3月ですね。 あ、じゃだいぶもう経ってんだ。 そうで大型。大型なので ソーラーパネルが中国性だから日本がコントロールされるとかこれもちょっとだいぶなんか古代モストな気がしますけどね。 パネル自体なんかどうせコモディティだと思うけど。から それ高一さんが言ってましたよね。 うん。 あのパネルが問題じゃなくてソフトの部分が問題だと思うけどね。 うん。 そう、 中国製品使いたくないって言ってる。多分あなたが触ってるスマホとか DJI とかは今日も笑ってたんです。今日昼撮影してたら中国生があってたら中山軍があ、僕ら胸につけてるマイク DJですね。つって。[笑い] やべえよ。俺たちの話してるくのが全部中国政府にきつ抜けだったよ。 あ、で、みんな色々ね、気になりますもんね。 現代のグローバル経済の現実が一般庶民の理解と追いついてないと思うんだけど、俺謎なの。例えばさ はい。 タである日本社の工場があるじゃないですか。 はい。 中国からのレアース出規制にタで創業中の日本社メーカーの はい。 工場に向けた国内そしたらさ、中国からタに向けて物理的に出荷されるわけじゃない。 うん。うん。うん。うん。 それは輸出規制になるんですかねとか それにならないんじゃないですけど。 いや、なるらしいとか諸説あるんですよ。そ、最終品目、最終利用がサプライチェーンは見るとかでも俺そんなワンクッション照者とか業者挟んだらもうわかんなくないすかって気もするんですよ。汎用的な部だったら。 うん。うん。うん。 結局分からなさそうな気もしますけど、なんかその話してましたよね。そのレアースのその輸出騎士の 話も別に 1個挟んじゃえばわかんなくない。 だからわかんない部分ってかいくらでもやり用はあると思うんですよ。めんどくさくなることは間違いないけどとんでもなく大撃っていう ことにはなかなかできないと思うんですよね。特に日本だけがね、中国が全部の輸出を禁止するんだったらまだ分かるんですよ。 うん。うん。うん。うん。 でもなんか日本だけにって言ったところで別にじゃ韓国とか台湾経由するのかなとかアメリカ経由してもう入ってくるかもしんないしうんうんうんうんあでもそうなったらアメリカ経由とかだったら全然ね うんだからなんか結局結局あのあの手の話ってなんか表で言ってるほど実際の実ってないしあと当たり前で基本的に貿易とか取引ってお互いが得になるからやってることなんで一方的 そのレアカードとかって中国だけがなんかそのエースのトランプカードピュって切るみたいな感じで気持ちよく出せるもんなんかなっていうのはものすごいなんか疑問なんですけどね。 うん。なんかまあなんでしょうね。圧をかけてくるけど指名的なことはしてこないみたいな感じなんじゃないです。 うん。だ、だから結局ポーズだと思うんですよ結局。 うん。 ポーズポーズ ね。 いやあ、でもこれをすることによって高さんの施術は上がるっていうこういや、だからむしろ高橋さん的には美味しいと思いますよ。変な言い方ですけど 中国が教皇に出てくれれば出てくる内心にやってしてんじゃないですか。やったせ。 [笑い] それよりもさ、むしろ集近平がやってきてやっぱりあのむしろ向こうが雪ゲムードでさ、有効を醸される方がむしろ嫌なんじゃない? [笑い] さ苗エさん、私がやっぱり間違ってたよみたいな。がっちり握手みたいな土下出し的話。 [笑い] いや、それ絶対にないですけど。絶対にないけどいい話ですね。 絶対にないけど、その方が指示率逆に高橋さん下がりそうじゃない? で、勝手にさ、握手したらさ、なんかあれ裏で妥協しちゃしてるぜ、この売国とかとかまたアホなネトとか言うわけでしょ。 確かに。確かに確かに。だ、賛成党が賛成党最近お話聞かなくなったのそれ。 うん。 あるんじゃないかと思いましたけどね。 いや、だからなんか自民党ってそこら辺がうまくて 結局高一さん担いたのも賛成党みたいなのが流行りそうだからむしろ取り込まれちゃったわけじゃないですか。 うん。うん。うん。 俺これ中国バカだなと思ったら結局イランの今のデモデモの件であってイラン政府を指示するって言ってるんですよ。 中国は。 お、 こんなバカな話やっぱだから結局なんか中国人が俺別にみんな賢い人が多いし素晴らしい民族だと思うけど中国共産党っていうのはやっぱ大してなんかそこら辺のセンスあんまないなって思いめっちゃ思う。 すごいこんなすごいな。田さんいいですね。 こうなんかこう結構私だったら結構ひよひよって言えないこと。 いや、僕もあの僕も乗り換えですら本 HKIA に行かない覚悟決めましたから。それ [笑い] 大事本当に大事。 僕はもうあの原論の自由原理主義者なんで もう で俺すごい調べたんだけどただ中国の領空を飛んでる JAL の飛行機とかをいきなり中国の戦闘機が出てきて強制着陸させるってのままださすがになさそうな気がするんで そのリスクまで調べたんですよ僕 すごいそのリク いやベトナムにこの前旅行したじゃないですかベトナム行く時って 第3 国だけど結構怪南党とか集めるじゃない はいもしかしたらそれあるかなと思 調べたんですよ。 [笑い] 公明てリスク管理はそういうところで昔 ロシアの上空を飛んでる マレーシア航空かなんかかながロシアの反対戦派ジャーナリストが乗ってるっていうので なんかロシアの民国がなんか戦闘機業出て強制着陸させられたんですよね。 へえ。で逮捕ですか? いや、そうなんじゃない? 関係なくん聞いたことないけど、ま、ロシアっていうのはすげえなとそういうことやるんやと思って。 さすが怖すぎる。ちょっと気をつけてください。本当に だ僕はそう。それでなんかバンコとかタとかベトナムとか行く時になんかうっかり中国の領空飛んできてまさかそれもう満 [笑い] 1 つもないと思うんだけどっていうの少しでもねジェミニとかチャット自に聞いてみた あよねちゃんとリスク管理とこの事例を教えてくれますもんね。 うん。であとはあのチャイナ系のあれは乗らない方がいいね。 いや、いや、それもうダメですよ。田さん絶対ダメですよ。 いや、キャ好きだったんですけど。 うん。 あの、ヌードルバーとかこうなんかラウンジも美味しいし。 へえ。 あの、C さんもすごいいい感じがいい方が多いし。 もうでもキャ制ももう乗らん、乗れないな。乗り悲しいけど。 [笑い] いや、結構ね、リスクってらっしゃる。 いやいや、だから全然いいんですよ、別に。でも絶対そう思うけどな。 なんかだから僕ねなんか結局 中国共産党の人とかも全然バカじゃなくて みんな賢い人ばっかりだね。なんでこんな ことがわかんないのかなっていうレベルで あのほらあるじゃないですか。日本向けの Xの発信とかもあるですか。はい。え、 こんなで本当にみんな日本人ひると思っ てんのかなってなんかレベル低いなってば 思っちゃうですよね。だしかってる面が あると思う。逆日本は お もっとうまくやればいいのにっていうか。 なるほど。 いや、全然なんかそ辺りはあんまり明るくないので勉強になります。 いやいやいや、ありがとうございます。そうなんですよ。 で、今だから僕の大馬がこれイラン情勢どうなるか結構まだ今のところメインシナリオはなんだかんだ本格的にえ、革命また革命になって今の政権が宗教政権、イスラム政権が倒るとまでは思わないけど 30% ぐらいその可能性出てきたなっていう。うん。 うん。うん。 で、そん時にどういう銘柄が得するんだろうってちょっと頭の体操する価値っちゃありますね。 え、全然その辺りが反応するイメージが湧いてないですね。 いやいや。うん。確かにこれちょっと先の話すぎて実際そうなったからって本当に株価に折り込まれるからちょっとなんかあのあのすごくね僕の悪い癖でこういう時に平法って思われるようなことを言ってやろうっていう欲の方が [笑い] 実際にシンプルに儲かる話より好きなんですよね。 あ、すごい。 あ、ちなみにあの、今コメントでありますけど、ムーム証券は中国系だけど大丈夫ですかっていう。 うん。これね、今度ね、質問します。ムーム務証券の日本の社長に。お、 で、これ中国系だけで大丈夫かなってこと、実際に日本法人として金融が認可を出してる会社に対して具体的にどういうリスクがみんな心配なのかを教えてほしい。 ま、そうですよね。 その漠然と大丈夫かなって何が例えば突然中国政府が命令したら売になって自分が預けてた株券が売れなくなるとかってことがあり得るのか? そない。 いや、それないでしょ。ないと思います。 いや、具体的何が心配なんですか? 情報漏。 情報漏洩っていうのは例えば何の情報? 個人情報ですかね? で、それが例えばあなたこうって一応一応あの弁々しますけど、私が危ないって思ってるわけじゃないですよ。 うん。だ、何が講座凍結とかそんなことを日本法人がある金融が認可を出してる。そして銀行講座とかも基本的に日本国内の講座で使って売買してるわけじゃん。 入金する時とかも出勤も ま、多分多分あのその辺り大丈夫だとは思いますけどね。 いや、だから 俺からすると例えばやしいことを例えばさ、自衛隊関係者とか外交外省関係者がム個人的にムーム証券でやしいことやってたらその売買履歴を見てお前株価操縦やってんだろ、インサイドやってんだろみたいな形で脅されてで黙っといてやるからお前ちょっと協力者にし立てられるとかって言うんだったら分かるけどそもそも一般人に対してそんなことやったとこで何の毒もないじゃないですか。そうですね。そうですね。 不正取引の心配で別にそんな楽定だと SBってあるじゃん。実際あったじゃん。みんな別やってム証券固有のリスクでも何でもなくないすかね。え、だから僕別にね、リスクがないと言ですけど、具体的に何のリスクを気にしてるのか具体的に教えていただければ実際にあのムーム証券側に僕質問して QA 文書でもなんでも社長にぶつけてもいいそういうのもらうんで 具体的な心配を教えてほしい。 確かに ふん割り中国系だから心配っても無実のあの向こうも回答の仕様がなくないですか?それね良くないですからね。そのあの何でしょう?生まれ生まれの出身とかで連差別するのは良くないことですからね。 ま、でも言ってる分かるんですよ。 その実際国家情報なんとか法中国のやつは在外国外在住の中国人にも努力義務を貸してますからね。中国の情報収集に対して。 うん。へえ。 今あれらしいんですよ。あの例えばで相密国のなんか相互監視みたいになってるんですよ。ちょっと緩く はあ。 だからなんか僕聞いた話でほうと思ったのはイギリスのに留学してるその外交系の国際関係論とかのゼミの教授とかが はい。 中国人の学生が全然発言しなくて困ると。で、なんでかって言ったら実は 1人1 人呼んで聞いたら実はそういうのが心配でゼミに複数中国人がいると そうちょっとリベラルなね的なさっき僕が言ってるようなこと言ってた時に うん。 政府に密国されんじゃないかみたいなことになってるみたいな。 うん。うん。うん。うん。 もう僕なんかいやだって中国人大変やなと思って。 うん。大変。それはかわいそう。 なんでもうそういうぐらいなんでね、ま、あの、気にするのも分かるんだけど、でも具体的にどういうリスクなのかってところを知りたいですよね。 皆さん是非コメント欄で あの中国はプライバシーは個人、中国はっていう守護が大きくて当たり前ですけどムーであの日本に登記されてる日本法人ですからね。 うん。 実際に当初の会員権になってて、今皆さんが取引した方がいいんじゃないかって、あのかどうか迷ってるっていうのは それはい、そうですよ。そうです。 当然金融とか日本の法律の強制力の元なので。 で、これがよくもわってしてんのは GoogleとかX みたいな会社だと日本方人はあるんだけど広告取引自体は直接プラットフォーム側に課金してなんかよくダブルダッチとかアルランドにあったりするところに広告取引が日本の会社でもやって日本法人はあくまでマーケティングだけやってますみたいな立付けになったりする場合もあるわけ。 ああ、なるほど。じゃああれですね予算がそんなに降りなさそうな気配を察しました。 だけど証券会社の場合は実際に 証券オーダーが通る相手方は実際に日本にある会社ですから。 はい。 個人が特にやる場合 うん。うん。うん。なんかマーケーだけやってるとかじゃないってことですよね。 うん。うん。 だ、ちゃんとその運用自体もその日本の日本の法律に基づいた体制 を組んでいってってことですよね。 うん。 ちなみにムー証券ナスタ、あの本体はナスタックにも上場されてますからね。 おお。 ナスザックに上場されてて日本の金融が認可を出してる免許を下ろしてる証券会社が悪いことしてる場合にマーケティングに協力してるハブライブのスポンサーやってくれててスポンサー料金をもらってた俺はチャイナマネに汚染されてるのか? [笑い] いやいやいや いや、そんなことないですよ。 うん。 ちゃんとだみんな皆さんがこう書いていだからこれこれ分かるんだけどこの医山さんが言ってる本社が中国の企業などうしても中教に支示されたら情報提供する義分が重されてる。これはね別にそのグレーなんですよ。確かにないではないの。そ情報提供ってのは何の情報を提供するんの?売情報資産情報。 それもし万ガジ提供されたからと言って提供すること自体はもう多分あの日本の国内の証券となんとか法に違反すると思うけど うん。 それ個人の一般個人の例えば私みたいな一般人のあ、チョルコさんがこのなんか はい。ジェークス金属を倍なんか 1 番株買ったとか売ったとかそういう情報が 中国政府に共産党に提供されたされるってこと言ってんですかね。それなんか向こう意味あります?っていう気がする。別にあのやりたくない人やらなくていいんだけど。あ、もうこれねアフィリコード明日から明日からやる。 うん。 中国から日本の資産募集できるわけないだろうが。 [笑い] 大丈夫ですよ。大丈夫。大丈夫。それは大丈夫ですよ。 そんなん言ったら逆に野村証券の上海視点の資産だったら募集できるかもね。 うん。確かにそこにあるから。 うん。うん。 え、怖い話してる。 え、どこら辺に怖い話のかあった? あ、いや、違います。違います。なんかそんななんかそのはい。 [笑い] 大丈夫ですよ。大丈夫。 いや、だからもう僕はもうあのそっちに行く、物理的に行くあれをなくしましてことですね。もうやめときます。 いや、これだけ徹底されるの大事だなと思って今 もう行かないって決めたら逆に言っと言いたい放題だから好きだ。好き。いや、いいね。まさか日本語ぐらいでラチされたりとか絶対ないですよ。そんなことあったらもうちょっと逆に本当是非皆さん [笑い] 不闘逮捕外交問題だよなんか はい。 アダムイブを言ってたら中国大使館に拉致チされたとこ中国大使館の中に俺が換禁されて 本当にもうご家族もいらっしゃるしかもこうあの有名な方だからなかな あ、 あ、すいません。間違えて一瞬落ちちゃった。消えま。 え、大丈夫、大丈夫ですか?あ、落ちた。 [笑い] まあ、いいや。この話は切りない。どうせ信じない。ネト的な人はどうせどこまで立て信じないし。 気にせら気にする人はどこまでたってどうせ説得無理なんでね。 いやいや。 ま、ただ僕あれなのは、あの全倒な疑問はぶつけますんで皆さん言ってください。 うん。いぜ非ぜひ。みんなみんなほら消えた。消された。消された。 消された。消されたってたまたまうわ。中国共産党政府のジャミングが。あ、でもマジでイランの中で今あのスターリングジャミングされてるらしい。 [笑い] へえ。ね、 僕もでもあの一応だから今スターリング契約したけどあれ契約続続続けといた方がいいなと思ってもしマンガジのことがあった時になんか俺もバックアップとして スターリング はい。 いろんなとこ行く時海外行きて行く時持ってこうみたいな。い や、そしてください。そうしてください。怖いな。 うん。ありがとうございます。 もうな、何の何のこっちゃらっていう感じにはなっちゃいましたけど、明日から皆さん楽しみですね。 ムームーンはフィッシングの補填しますかどうかこういうのは全部ムームーに直接聞いて別に普通にカスタマサポートでも聞いた方がいいんじゃない。 [笑い] 確かに確かに。 で、V1さんが うん。 今あのクソカブオブジアの はい。 あの年所の寄り付きからの上昇度についてお話 まとめてくれてる。 あ、これ ね。買いました。メタプラ 買ってない。 すごいね、メタプラ ね。 ちなみに ちなみにもう 95%か99% 確定だと思うけど、この中にあるとある銘柄あの動画の中で対談の依頼が来ております。なんとなく分かってく。 [笑い] え、ちなみに私もそのから DMいただきました。 そう、そうなんですよ。 はい。 なんで是非ご一緒しましょう。また [笑い] ありがとうございます。 いや、すごいなと思って、 ちゃんと見てるなみたいな。本当に すごいですよ。メタプラさん、 メタプラより余裕があるの?メタプラじゃないんですよ。メタプラだったら笑うけど。あの、奥野さんとかサイモンさんとかだったら メタプラじゃないす。 いや、ちゃんとあれですよね。 中山君があの N でメタプラ買うって言うからニでメタプラ買ったのに中山君は買ってないんですかね?ちなみに いやあれ絶対買ってないと思うけどな。 [笑い] やっぱでも もうあのはいもうもうメタラ降りてますんで あの株って勉強になったなと思ったらどんな悪い株だって結局下がり切ったら買いたってことですよね。当たり前ですけど うん。 で、どんないい株だって上がりすぎたら下がるしっていう超当たり前のことをなんか今回のメタプラからはなんか学ばせてもらったなと思って。いや、確かに確かに。 でも概ね、Mナブ1 倍切ったら買ってもいいかなって言ってたら俺の見立ては当たってたんね。やっぱり 当たってましたよ、やっぱり。それで、え、違うね。 あれはい。 440か50円で1回買って460 円ぐらいで売っちゃったけど。いや、ま、ね、持てないですよ。怖いすもん。 [笑い] で、N メタペラはあの、たまたまビットコインが上がってたんで、あの、いけるかなっていうぐらいの角度だったんでね。ピックスの大阪さんがコンバの刑事はものすごく個性的な人たちだと表してた。このどな、これ嫌味なの褒めてんのかどっちよくわからん。文脈だけど。 もうすごい大が多いですもんね。すごい楽しみにしてます。お、会いするの。 まあ、メタプラもさすがにでももう 600 円より上はきつい気もしますけどね。いやあ、な、なんか何打ってくるかによりよると思いますけどね。それはもうわかんないっす。 うん。ま、あのあとは何が面白いって、あの国ミスさんがなんかちょっとアドバイザーなんだらアドバイザーになって煽ってたト子がもう息き切れしてきて。あ あ、もうね。いや、しょうがないですよ。もうしょうがない。しょうがないです。 イサリア。 イーサリアムと言えばト子って言ったけど、そもそもイーサリアムって誰も言わないだろうみたいな。イーサリアムと言えばって言ってる。その前提がもうすでになんかずっこけちゃうんだけど。 ええ、確かに イーサリーム、イーサリアムって言うみたいななんかま、どうでもええわみたいな。 [笑い] 一応2強なんですけどね。 相言葉みたいにイーサリアムと言えばト子でお願いします。いや、イーサリアムってそもそも誰も言わねえよみたいな。 一応ね、2強ですよ。2強。 もうでもあの国水光さんはもうなんか上場ゴールっていう概念を作った男ですからね。本当 口八丁国密 もうあれ 8兆円でしたっけ? そうそう。自装額八園組を目指す。 かそうか。 ま、メタプラえっとトリコで自総額八丁を目指すんじゃないですか? [笑い] それも今夢銘柄じゃないですか?結構影響力あるからね。 100 億も100億も行ってないと。そう。 はい。すいません。あ、もう1時、10 時。 そろそろ11時。はい。 それでは明日以降また皆様 はい。 どうせなら乗った方がいいんじゃないですか。 うん。 で、俺はもう乗るしかない。このビッグウェイブだとやっぱ思ってんで。 いや、そうですね。 よりから買ってこうかな。 はい。ちょるこさんも 買って買いですか?基本。 はい。そうですね。ま、というか、あの、 PTSで結構買いました。 あ、そうなんだ。もうさすが早やっぱ。 いや、買わなきゃ思って。PTS 結構買って、えっと、 PTS で、あの、住友電は、あの、他の番組でお話ししてるんですけど、それも買い増ししましたね。 うん。じゃあ基本は上だと。 基本は上で期待してます。あの、なので、ま、下が、下がったらあの、やろうって思うと思うんですけど、ま、チョルコも損してるって思っていただいて大丈夫です。 ま、下がる時もそれはありますけど、基本上だと思うな、やっぱり。 うん。うん。だと思います。 はい。では6 万円のコールオプションがどうなるかも含めてまた来週もよろしくお願いします。 はい、ありがとうございます。 皆さんありがとうございました。また明日もやるよ。明日から明日の朝からムーーム証券提供になるんで、また明日の朝 8時45 分皆さんお待ちしてます。では皆さんさようなら。 はい。おやすみなさい。 ありがございます。ありがとうございます。 ።