100点の物件は狙わない。ま、 1 億円換算した時にですね、キャッシュフロー年間ですね、 1 万円ぐらいあればいいなと。ま、投化した自己資金が、ま、以内に回収できる。どちらかを満たせば買うというようにしてます。 はさんって年収500 万あったじゃないですか。 アパロンも飛ばし、チ銀も飛ばし、なんで新金組みに最初に行ったのかな? オリックス銀行さんと西日本シティ銀行の資産経論ですね。こちらチャレンジしたんですけど、ちょっと厳しいかなっていうところでプロバーに行きました。どういった物件なら視できるってことを聞いて、そこから、ま、物件を探すっていう動きをしてます。 お手本のような銀行内であるこう基準っていうのはお話ししてくれると思うんですけど、こうストライクゾーンのこの際ってこう聞き取る。 のって難しいじゃないですか。これってほさんどうしてます? はい。これはですね、 不動産投資を学ぶなら楽待ち。プレミアム動画をご視聴の皆さん、こんにちは。本日は令和デビューの不動産投資たちをお届けします。近年物件価格の高等や不動産有資の引き締めなど不動産投資市場は大きく変化しています。 そんな時代に不動産投資を始めた投資家 たちは一体なぜこの道を選び、どのような 戦略で物件を運営しているのでしょうか? 厳しい子境に飛び込んで不動産投資を始め 、成果を上げる投資家たちの投資戦略を 詳しくお伝えします。今回は大歴5年目、 16等157室を所有する不動産投資家 さんにお話を伺います。 また大目線で深掘りインタビューをしてくれるのはご自身も令和デビュー大家のりさんです。お 2 人ともどうぞよろしくお願いいたします。 よろしくお願いし よろしくお願いします。 りさん、今日の意気込みを教えてください。 はさんは同じく福岡を拠点にされてる投資家なのでランチとかでよくお会いするんですけど普段は T シャツにジパのことが多いのでまずなんか今日なんかえらい決まってるじゃないですか。 久々です。はい。 でもなんか全然緊張もされてなくて。 そうですね。はい。 ありのままを話せたらと思います。はい。 ね。いや、ハさんのこの拡大の秘訣っていうのは今日見ていただいてる皆さんめちゃくちゃ気になってるところだと思うので、私がこう寝掘り掘り引いちゃろうと思ってますのではい、よろしくお願いします。 はい。お願いします。 お願いします。それではおさん自己紹介をお願いします。 はい。え、ハオと申します。え、大陸駅は 2021年から始めまして、え、 5 年目になります。で、投資エリアは福岡県のみです。 で、所有、え、物件数は16等と157室 持ってまして、家賃年収で言うと、え、 1億円を超えたぐらいです。で、月刊の キャッシュフローで言いますと、大体、ま 、修繕費とか色々合わせて大体200 万円ぐらいになります。 それではまず始めにハオさんが不動産投資 を始めようと思ったきっかけを教えて ください。 はい。え、ま、かっこいいこと言いたいん ですけど、え、僕はあの結論から言うと 地元にUターンして、え、暇だった からっていうところがあの回答になります 。私あの東京で、え、火運会社で働いてい たんですけど、ちょっと所持場で福岡に 優タすることとなって、刺激がですね、 東京で働いてた時よりなかったので、それ で自分で、ま、事業を探して不動産投資を やろうと思いました。 ご自身で授業を探されたということですが、どのようにして不動産投資という選択肢にたどり着いたんですか? はい。え、初めはですね、僕、あの、 筋トレが好きなのでジムとかやろうかなっ ていう朝な気持ちで、あの、色々こう探し てまして、で、そうなった時に結構あの、 借入れが必要になりまして、で、僕年収 あの500万円ぐらいだったんですけど、 あの、銀行に行った時に、いや、年収 500万円の君があの、機材とかで何千万 稼せるはずないでしょって言われまして、 で、そこでもう一度あの、授業、え、 考え直した時に僕の父がですね、ま、経営 をやってまし して、で、不動産もこういくつか買っていたんですね。で、それはあの、幼い頃にそういった記憶がありまして、じゃあ不動産投資はどうかっていうところで、え、不動産投資をこう勉強したと言いますか、そこで不動産投資に行きついたっていう形になります。 不動産投資のどのような点に魅力を感じましたか? え、ま、他人のお金、ま、今回で言いますと、ま、銀行ですねのレバレッジを聞かして、え、できるっていう点と、あとは、ま、不動産投資で言うと、ま、ちょっとハイリスクハイリターンみたいな形で皆さん想定されると思うんですけど、ま、実はこう勉強していくとこう土地もありますし、え、ま、緑、緑と、ま、僕としてはこう、ターンはちょっと怖かったので、ま、 緑リスク、緑リターンの、ま、不動産投資 に興味を持ちました。で、ま、これが結構 最後ですね、1番あの僕の中で、え、 大きかったんですけど、こう勉強していく 中でこう色々本とか周りの大家さんとかと こう話していったんですけど、 サラリーマン王家でもかなりこう成功と 言いますか、あの、経済的自由をあの、手 に入れてる方が多かったので、これはあの 、僕でもできるんじゃないかっていう ところで、はい、この3点ですね、魅力を 感じて始めました。 あなたの物件いくらで売れる?高く売るならまずは定額をチェック。複数者の中から高く売ってくれる会社が見つかる。収益物件の売却なら落ちの一括無料査定。 当時の年収や自己資金の状況を教えてください。 はい。えっと、年収はですね、本当約 500 万円で、で、不動産に使える、ま、自己資金、ま、全部私、あの、キャッシュで持ってたんですけど、ちょっと恥ずかしいんですけど、勉強始め立ては 600万円でした。はい。 ちょっともしたいのが、私不動産投資を始めたきっかけっていうのがですね、ま、何としてでもサラリーマをやめてやると思って始めたんですけど、 ハおさんってこう暇だったから始めたわけじゃないですか。 そうですね。はい。 それでもこの短期間で規模拡大してるこの源じゃないですけど、モチベーションみたいなものって何だったんですか? そうですね。えっと、僕、あの、なんか性格的になんか人と比べるっていうことはあんまりしないんですね。 で、ま、誰かが勝っても別にこうなん、 なんて言いますか、何かの授業で成功して も、あ、すごいねっていう感じなんです けど、なんか不動産投資だけは、ま、 例えばじゃありさんが買いましたってなっ た時になんか僕も心の中でなんかメラメラ となんか負けたくないなっていうあの授業 にこう巡り合えたのが不動産投資でなので なんか僕も、ま、初めはこうめちゃくちゃ ダサい理由で暇だったからっていうことを 始めたんですけど、こうやればやるだけ なんかこう負 開けたくないなみたいなどんどん他の親さん追い抜かしたいなっていう思いではい。どんどん変わっていきましたね。はい。 なるほど。なんか目的が大きくこうあったっていうことじゃなくってこうおさんの負けすぎないっていうところがこうモチベーションでメラメラ負けたくないってこの事業でてっぺん立っとやるぞみたいな気持ちでいたってこと。 そう。そうですね。はい。あまり人と比べること大嫌いなんですけどはい。不動産投資に限ってはなんか意識しちゃうというか、ま、そういった事業に出会いて、ま、幸せですけど。 はい。 確かに不動産のうてんと思ってるのとれなの聞かれることが多いからちょっとなんか少ないとちょ悔しい気持ちっていうのは確かにいやすい ありましたね。小僧されてたんで僕もですね。 29歳で初めてはい。 うん。うん。 それでは1 投目に購入した物件についてお伺いいたします。 1 投目の購入方針当時決めていたものがあれば教えてください。 はい。え、1投目は、ま、ち朝か、えっと 、新築の物件を探してました。で、その 理由はやっぱ初め1投目は僕もどの コミュニティも属してなかったですし、 あくまでも本の、え、知識だけで 買い進めようと思ってましたので、ま、 フル木造とかですね、こう再生物件は、ま 、大きな利益が得られる一方で落年穴も あると思ったので、初めはこう負けが負け づらい、えっと、新築内しは、え、朝の 木造物件ですねを探しました。 探した結果、実際に購入した物件はどのようなスペックでしたでしょうか? 初めの、え、購入した物件はちの物件になりまして、え、博多駅から、ま、徒歩 15 分ぐらいの物件です。で、価格が、え、 4000、え、700 万ぐらいの物件で単心物件の木造になります。 購入した理由を教えてください。 えっと、購入した理由は初め私、あの、 新築を探してまして、で、新築の業者に あの、電話しまして、で、あの、ウェブ 面談、あの、させていただいてですね。で 、そこでちょっとハおさん、あの、今新築 いい物件はありませんと。で、結構あの、 待たせてしまうので、あの、こちらの 近寄せはどうですかっていうことで、こう なんか水面の物件を、あの、紹介して いただいたんですね。で、そこで、ま、 数字見てみると利回りで言うと大体 7.8%ぐらいあったので、ま、今で、今 の試境で言うと結構いい物件なんですけど 、当時は、ま、ぶっちゃけその、ま、70 点ぐらいの物件でした。はい。でもやらな わからんなっていうところで、ま、事業何 でもそうだと思うんですけど、ある程度、 ま、負けづらいなっていうのは思ったので 、ま、購入にはい。意思決定しました。 心理的なハードルとかは特になかったですか? えっとですね、僕はちょっとバグってましてはい。もう全然その恐怖というものは全く感じなくてですね。で、多分その理由はあのかなり勉強しました。多分 1日もう本当1 冊は絶対読むみたいな形で蓄えると言いますか、ま、大家さんに話し行ってもそうですし、ま、知識があったので、ま、怖さはなかったですかね。はい。 それでは有資条件についてお伺いします。 金融期間や金利期間、金額など詳しいことを教えていただきたいです。 はい。えっと、金融期間は福岡県新用組合で金利が、え、 2.5%で、えっと、期間が30 年で有資金額が、え、 4500万円でした。いや、すごい1 個めちゃくちゃ気になったんですけど、 ハおさんって年収500 万あったじゃないですか。えっと、西日本シティ銀行さんの資産形成ローンだったりとかなんならあのオリックスさんも年収のこう 10 倍借り入れたりとかするじゃないですか。アパロンも飛ばし、知銀も飛ばし、なんで真金組みに最初に行ったのかなっていうのがすごい疑問なんですけど。 はい。えっと、ですね、恥ずかしながらちゃんとチャレンジはしました。はい。 あの、オリックス銀行さんとあと西日本 指定銀行の、えっと、資産形成論ですね、 こちらチャレンジしたんですけど、あの、 私、あの、福岡に有してきて、ま、転職し て、ま、ま、大体6ヶ月ぐらいで不動産 投資始めまして、で、年収も500万って いうところもあって、ちょっとオリックス 銀行さんは、え、ま、検討してくれたん ですけど、ま、ギリギリ落ちたみたいな形 だったので、そのアパロンはですね、 ちょっと厳しいかなっていうところで、で 、今みたいにあの、滋 銀行さんとかなかったので、その積極的ではなかったので、もうこれはですね、もうプロパーしかないっていうところではい。プロパーに行きました。 なるほど。いや、でも今本当にやっぱり 1 投目はこうアパロンでって一生懸命アパロンに合う物件をこう探してらっしゃる方いるじゃないですか。でもじゃなくても規模拡大はこれだけ短期間でできるっていうことですもんね。 そうですね。 僕はなんかどちらかというとなんか今自分ができるなんか最大限のままベストを尽くすと言いますかじゃアパロンダメだったらじゃプロパ行こうだプロパーダメだったらまあなんか他の手段考えようっていう形なのでなのでまあなんか諦めないと言いますかまその時のベストを尽くすっていうのがそうですね僕のまスタイルでもありますね。 うーん。なるほど。 物件の選定基準があれば教えてください。 物件の、ま、先定、えっと、基準は、ま、 大まかに言いまして、えっと、80点、ま 、100点の物件は狙わないっていう、え 、形で買ってますね。で、100点の 物件いのは、ま、早々ですね、ギガ大さん クラスじゃないと買えないっていうことで 、ま、長所と単所でお互い保管して、ま、 トータルで勝てばいいやっていうのが僕の あの手法ではあります。物件の合格ライン を具体的に教えてください。