こっからゲストを招きして注目話についてじっくり深掘りしていきます。それでは本日のゲストご紹介します。水ほ総合研究所のプリンシパル、え、小野誠さんです。小野さん、今日よろしくお願いいたします。 よろしくお願いします。 さて、小野さんと深掘りしていく本日はこちらになります。 戦争と米国アメリカ経済不透明感深まる 4 つの課題なかなか小野さんとしてはあのシンプルな [笑い] まそうですね縮ですていうか申し訳ないなと思って いやいやいやいやでも本当にあの今回のこうイ乱の問題戦争の問題はですね奇数も気になりますけどやっぱ経済がどんな影響が来るのか はい 大心配ですよね そう なんですよね。で、ま、すぐ終わるかと思ったんですけども、なかなか長引いてると。で、トランプ大統領自身もコントロールがなかなかできないような状況に、 ま、それは分かっていたことなんだけども、そういう風になってきてますからね。 改めてそのアメリカ、ま、今回アメリカ経済基本的には大丈夫だと言われているんですけれども、今のアメリカ経済が抱えているもの、抱えてる課題、ま、あの、このイラン戦争が起きる前から実はあったよねと、それを振り返りながらちょっと考えていきたいということなんですよね。 なるほど。 ちょっとこれからですね、色々こう見えてくるものっていうのもありますし、いい影響がな形で出てくると思いますので、ま、ちょっと、え、ま、今日のテーマ、え、これアメリカ経済不透明感と深まる 4つの課題は そうですね、 ちょっと選的なら伺っていきたいと思います。どういう風な課題をこう見ていらっしゃるのか。 はい。はい。 で、ま、こちらあの画面に出していただきましたけども、元々この左側ですね、こちらの表なんですが、これが元々このイラン戦争が起きる前からアメリカ経済で起きていること、ま、あの、え、第 1クォーターですね。第1 クォーターまで振り返ってみるとこういう状況だったよねということなんですよね。 それに今イラン戦争が、え、起きて様々なこう圧力がこう掛け山算山算になってアメリカ経済をに振りかかっている状態だということなわけです。 で、1つ1 つちょっと上からあの簡単にですね、説明させていただくとはい。 1 つ目がまず需要面ですね。あの、ま、あの今月末には第 1クォーターのGDP が、ま、発表されるんですけれども はい。はい。30日でしたね。 はい。 で、ま、そこでですね、やっぱりこのポイントになってくるのはこちらの新たな経というのをちょっとつけてるんですが、消費と設備投資ちょっとですね、向きが逆方向になってきていたというのが第 1 クォーターだと。で、それがま、消費はですね、ま、これから詳しくちょっと申し上げますけども、ちょっと微減則になってきた。一方で設備投資は 1段とですね、ちょっと加速感 うん。 があったと。 ま、それがこのラン戦争を受けて第 2 クォター以降どうなっていくのかっていうのが 1つのテ1 つのテーマになるだろうなということですね。 うん。 で、もう2 つ目が雇用ですね。これは雇用よく、ま、聞かれる言葉だと思います。 縮小均衡化の安定という[咳払い]ことで 、ま、特にですね、ま、今月初めに出た 雇用統計なんかは、ま、アプサイド サプライズが出たりしたんですけれども、 それでもですね、例えばその率で見ると、 ま、ま、ここ数ヶ月は大体横ばになってき て、それ以前の情報傾向が止まったんじゃ ないかってちょっと安心感があるところ が労働供給 も労働需要も実はともこう縮小してるので これFRBの ファウル議長なんかは繰り返し行ってますけれども両方縮小しているんで修業率が安定してるように見えるだけなのでこれはどうなのかという風なことになってる。それがさらにこの影響 を第2交代以降出てくるだろうと。 で、3つ目がこの物価ですね。うん。 で、この物価についてはあのなかなかやっぱり高止まり が続いているということですよね。 で、今回のCPI で見てもやっぱあの物の物価は、ま、前月費で見れば落ち着いていた形になるんですけども、やっぱり前年費で見るとやはりその どうも完税の影響を全てフルフにこう、あの、考えてもですね、ちょっと上がりすぎなんじゃないかなというのが CPI ベースでも言えるし、そもそも、え、それ ちょっとラグがありますけども、あの、 CP、あの、PCレフレーターで はい。はい。はい。はい。 が注目するPC レター見ると明らかにですね、その去年の始まりの頃より例えば 2% ぐらいであれば完税影響が古に換算あの か、価格が古に来たなっていう風に判断できるんですけども、その 2%をにこう超える感じなんですよね。 2.5 とかそうれぐらいの水準になってきているのでどうもこのこちらに書いてますけども完全以上にもう値上げ もう次から次ま賃金もまやっぱり伸びていますからね。 そういった意味であらゆるものが値上げ値上げで、ま、日本もそうですけども、アメリカはもっとそれ以上で はい。はい。はい。 その影響がこう来てるんじゃないかと。そうなると このイラン戦争の影響によってさらにですね、ま、完税影響これから消えていくからと言っても安心できないよねっていう世界ですよね。 うんうんうん。 で、4 つ目がやっぱりこの金融でもうな、何と言ってもこのプライベートクレジット市場の行方ということですね。 これ、あの、3兆とか4 兆という規模を持ちます。あの、講義で言うとですね、そこがそもそも大丈夫なのかと言われていたものがこの 2 月のサーズの市で、ま、ショックですね。金融市場でショックが起きていて、プライベートクレジット市場から揺らぎ始めた後、これにですね、ま、イラン戦争何が関係するのかということなんですけども、やっぱりこの戦争が起きると大ここに書いてますけども、金融市場がボラタイルになって、 [咳払い] ま、やっぱりどうしても引き締まっていく。 はい。 ま、万弱、元々は万弱だろうと思われていたプライベートクレジットファンドですね。ここが依頼でくる。 そうなると、ま、崩れていくのかどうかっていう不安感がますます高まっていく という、こういう課題、4 つの課題にどういう影響が出てくるのかっていうのを解説いただくという話なんですけど、こう右側のこう、 ま、イラン戦争を関係したあの図表だと思うんですけど、これなんなんですか? [笑い] そうですね。 これはですね、ここにちょっと書いてますけども、マリントラフィックっていう会社がこれはあの誰でも見れる画面なんですけども、あのこの赤がタン価なんですね。原油のタンカーで、えっと、緑のものがコンテナ線なんですね。で、これが、ま、昨日ぐらいのあのスナップショットなんですけども、ま、これぐらい今 あのホルムズワ、あのペルシャワですね。ペルシャワの中にとまっている。 ま、閉じ込められてる、 閉じ込められてる。 しかもこの入り口のところの外側にも今たくさんの船がこうしてる状態、ま、こういう状態、ま、これが [咳払い] 1番今の、 え、いろんな自象を表すのに調的だなと思ってこのマリントラフィックさんのですね、画面 snap でちょっと使わせていただいてるんですけども、ま、こういった状況になってなるとですね、ま、告知に書いてますけども、エネルギー価格の高等ですね、様々なものが上がっていく、それから金融市場が引き締まっていくっていうようなことで、 うん。 ま、これがですね、この様々な課題に対して明らかにネガティブな影響を及ぼしていくだろうということなんですよね。 なるほど。 ということで、この影響をこう、あの、それぞれについて見ていきましょうか。まず需要ですね。 はい。そうですね。はい。まず需要なん ですけども、ま、第1クォーター、あの、 先ほどちょっと申し上げましたけども、4 月30日にGDPがこちら公表されると いうことなんですけども、やっぱりこの 日本がどうなるのかというのがまずは気に なるところですよね。で、個人消費の伸び と設備投資の伸びに関してのGDPナウの 予測値の変化というのをこの2月以降 ちょっとプロしています。 ほぼ個人消費はこの同じグラフにしちゃうとほぼ横倍ということなんですけども細かく見るとかつては 2% 超えて推移していたものがじリじリとこう発表されるソフトデータなどを元にすると 1%台にこう微減則 この微減速し始めているっていうのが第 1 クォーターだということなんですね。ま、これまで調だったんだけどもさすがにその伸びを持続できないっていう状況にアメリカの個人消費はある。 うん。 ま、マイナにはならないんだけど、やっぱり原則のが出ているという状況ですね。はい。はい。 で、これに対してこの設備投資がですね、異常にこうステップアップしてるっていう ここはちょうどあれですね、ISM の製造業指数が出た時にくと上がって、もう 2桁台になって、まあ 15% ぐらいまでこう予測値が上がってきている。で、設備投資がこれぐらい伸びるっていうのは去年の第 1クォーターもそうなんですね。 で、ま、季節性があ、まだ残ってると思われるんですけども、やっぱりアメリカの企業、第 1 クォーターにあの、ま、年度始まりですから設備当初やる、ま、進捗するということもあるんだろうということで、うん、 この去年の第 2コ以降は1桁台56% でこう推移してきたものがこの第 1クォーターは急速に 伸びているだろうと思われ、あの、ま、予測されてるということですね。で、明らかに背景は AIブーム うん。うん。 く止まってない。 驚愕の投資が続いてるという結果このアルファベットで見て K Kにそうなんですね。 のようになってるは個人消費も最も大きな柱は美原則なんだけども AI 投資ブームに乗って設備投資はとにかく加速している、 ま、こういう状況で何事もなければ、ま、これはこれでいいんですけども、ま、これからどうなるのかというところでそこのところに影響を与えそうなもの色々あるんでしょうけど、こですか?ガソガソリンとディーゼル。 そうですね。ディーゼルですね。 ま、皆さんディーゼルあのガソリン価格の動きは、ま、ニュースでよくあの見きされると思います。 4アメリカでも4ドル、1ガロン4 ドルを超えたということなんですけど、この青いグラフですね。 これ4 ドルコスっていうのは結構割と聞くんですか? 聞きますね。 あの、これは、ま、アンケート調査でもはっきり出ていまして、やっぱり 4 ドルを超えると個人消費とかこう、今までの消費生活っていうのをやっぱり見直さなきゃいけないなっていうのを多くの家が答えてるんですね。これがウクライナ戦争、ウクライナとロシアのあのロシアの進行が始まる直前にこれ 2022年ですかね、2 月の下旬に取られたアンケート調査でもそういう風に出ているんですね。 で、もちろんもう5 ドルになればもうこれはかなり厳しい。その要は にもかない 真剣にその見直さないといけないていう状態なのでそれに急激にですね、この、 ま、恋の滝きのりじゃないんですけども、この [笑い] 2022 年の時よりも急速にこのガソリン科学の上昇が見て取れる。 当然個人消費を下ししてくる可能性があるということで、この微減速状態は第、 第1 クォーターは微原則なんですけども、第 2クォーターもしくは第3 クォーターになると相当原則感が出てきてもおかしくないかもしんないということなんですよね。うん。 一方ディーゼルということです。 はい。ま、ディーゼル価格、ま、アメリカではですね、日本と違ってガソリン価格よりも高いんですよね。単位あたりで高いということがあるんですけども、経由が高い。 [息をのむ音] うん。 これはやっぱ企業のトラック輸とそういった物流を中にですね、やはりその大きな影響を及ぼすということでこのサプライチェーンのコストあるいは、 ま、サプライチェーンのコストですね、これを通じて企業活動全体を下押ししていくっていうことが非常に あの懸念されるということなんですね。あのこソリンだけじゃなくてやっぱりディーゼル価格がこのガソリン価格今 4ドルと申し上げましたけども うん。この2022年の時は5 ドルぐらいまで行ってるわけですね。なのでそこまでまだ行ってないところがディーゼルはすでに 2022 年のパンデミックと同じようになってるということなんですね。 そうするともう物流会社を中心に先に契約してますので 契約はそうすると財務も高まってくというようなこともあってるこのディーゼル価格の動きあるいはガ科学の動きで両方今後見ていく必要があるということなんですね。 なるほど。 こうなってくると次の雇用にも気になる。ちょっと時間なくなってくましょう。雇用どうでしょう? そう。そうすると雇用で今アメリカ経済の特徴はですね、幅広い業種で雇用の減少トレトレンドになってるってことですね。 単純にあの最近減ってるってことでなくて実はもう過去 2 年間に渡って減ってるっていう動きが後半に渡るという特徴がある。 これ見るとこれは青と赤があります。 青と赤があって、これはですね、過去 2年の雇用トレンドがプラスであれば青 ああ、 マイナスになると赤。 ああ、 で90年から取ってるので あ、分かりやすいですね。あ、ケーバ上から下こう製造業があり、サービス業があり、 1番下こう政府なんですけども、 そうするとITバブルでみんな真っ赤。 うん。マンはさすにやっぱりみでミックではほとんどこう直線的にですね、もうある 1時点2020年の20年の3 月に悪化してっていう状況分かるわけですね。 分かる。で、ただ今 今何が起きてるかって今 景気交代でもないのに幅広い業種でかこの景気交代と同じような幅広い状態で過去 2 年以上に渡ってマイナスの雇用の伸びになってる。 ああ。ああ、 で、こういう状態でこのイランショックがなどう 働くのかっていうのが非常に不安だということですね。ただ一方でこれき調のあの印かもしれない。要は後半なせ業にわって生産性が上がってるそのためにこうマイナスになってる可能性もまだあの残されてますんでこどっちが出てくるのかっていうのが第 [咳払い] 2クォーター、第3 クォーターの課題というか注目点にま、なってくよねということなんですよね。うん。 なるほど。もう1 個ちょっと金融について聞きましょうか。先ほど話があったプライベートクレジット。ま、要するにあのこう銀行じゃなくてこういう投資家なんかがこういうあのファンダですね。ファンドとかがこうやって資金をあの有資の格好で渡すっていう格好のものですね。 これが今 ちょっとあのアンソロピックショックとかなんかをきっかけに結構資金がみたいなことは大丈夫かみたいな話がですね。 このプライベートファンドなどが特にその、え、ソフトウェア産業に対して有資をしているっていうのがだんだん明らかになってきたので、そうするとサーズの市イコールプライベートファンドも危ないんじゃないかっていうことで解約請求なんかが起き始めているということがよく報じられるんですね。 うん。 そこでじゃどれぐらいプライベートファの業績がいいのか悪いのかていうのを見たいところが直接は観察ができないので じゃあここでは銀行がプライベートファンド向けなどに出してる資金の金額がどれぐらいなのか でそれの資産の劣化度合が何% なのかっていうのをこう見たものなんですね。 数は詳しくはいけの資が特にここですね、民間事業金融というとがプライベートファンドを含むんですけども 4000 億ドルジャのあの規模で銀行が有視している。 で、その延率 ここですね。延費収益再建費比率を計算してみると 0.12%したことないじゃないですかに見えちゃう。 そう、そうなんですよ。それでC&I 論商工業論銀行が貸してるのは 1.3%10倍。 いやいや10倍1/1と これぐらいあるので実はこの銀行の決算だけ見ればファンド大丈夫じゃないとそう見えます いう風になるんですね。 で、それの、それを見てみたものがただ本当に大丈夫かっていうのをやっぱりこうモニタリングしたいということで、これはちょっと投資化センチメントになっちゃうんですけども、大体モニタリングで見ていくとこれあのレバレッジドローンの低い付けのものに対する要はあの損ですね。 これは投資家から見た損なんですけども、これやっぱりこうここがサーズの市なんですけども 5% ぐらいになってるのでやっぱりそうするとレバローンに対してはそれぐらいマイナスの味方だということはプライベートファンドが貸している企業の評価もそれぐらいになりかねない。 ああ、そうか。 ということでやっぱり不安感がある。ただプライベートファンドの種類を見ていくと期間投資化向けここちらがですね。 うん。うん。 買い戻し請求とかがあるので解約の動きが活発化してるんですけども規模が 4000億ドル規模 一方で機関投資化向け専門家向けで資金が動かないのがこれは実は 23 兆っていうことがあるので全体としては大丈夫だろうと思ってるんですけどただ先ほど申し上げたように C&I ローンが高ければやっぱりちょっとリスクが大きくなるんだろうと思いことですね。 はい、 ということで今日も最後にこのお話を受けて今日はジェムニ画白チャット GPTいてジェムニガ白は ま、これはですね、ま、デッドラインランに戦争仕掛けてますけども、中間選挙というデッドラインを控えて早くあの引き際を見極めた方がいいなという思いを込めて書いてもらいました。 ということで今日は小野さんでした。どうもありがとうございました。 はい。 資産形成に取り組みたい全ての人に 生まれ変わった日経CNBC 初めの一歩を確かな力にするために深い 分析と多格的な視点でマーケットを 読み解き[音楽]確かな判断塾を経験者 から初心者まで全ての人に新たな視点を 変化は次の一手になる。 一CNBC [音楽]