はい、皆様おはようございます。 え、昨日からちょっと金融市場まあまあ そこそこ偉いことになってまして、 ま、別に株の人がパニックになるかなん ないか、あの瀬戸際の手前ぐらいに来てる けど多分国際最建市場そして財務省日銀の 主要なセクションとかそこら辺のところは ちょっとしたパニックになってんじゃない ですかね。 え、あ、言ってるのと、ま、ご存知のだと 皆さん思うんですけど、もしこれ知らなく て、何が起こったのってもう今思ってる人 、あなた、あなたもドン臭すぎるんで インデックス積みただけにした方がいい です。ま、長期国際の金利がね、日本の方 が30年40年とかっていう長い年間で超 長期で結構上がってまして、40年だと 4%突破、30年でも4%近いという状況 になってるということなんですよね。 で、そういう中で 昨日20年もかな、入札がふになって金が 急上昇したってことが、ま、ま、あえて 言えばね、高幸さんがやらんでもいい消費 税減税2年間のての食料品だけとか色々 正しかけついてんですけど、対象も絞った 上で2年間というあれもついてるんだけど 、 ま、しかもそれもやると思加速へっていう [笑い] 岸田さんみたいなこと言ってんだけど選挙 対策もあって、ま、それにちょっと本当 大丈夫な怖いみたいな感じでもビシって こう引ったかれた感じよね、顔が。で、今 ね、先物はま、でも言うてもこんなもんな んですよ。5万2000円ぐらいなんです よ。 うーん。こう非常に嫌なタイミングなのは 普通だったら選挙がなないタイミングだっ たら高橋さんとかがいやちょっとあの消費 税減税ってのはあくまで検討してるだけ だってやるかやるとやらないとは決めて ません。やらないかもしれませんよみたい な感じで引っ込めることもできるんだけど 、今選挙じゃないですか?もうまだあと 2週間以上あるんですよ。17日とかある んですよ。 この17日間の間に消費税減税引っ込めた せいで総理はブれたとかつって野党のね あの中核連とかに言われて万が一政権語で もやるだろうしでかと言って引っ込めない とこのままだと引っ込めることを最速する まで国際相場が下がり続けて金利が4% 5%とかね40年もだったら5%とか言っ ちゃって30年でも4.5とか5とか言っ てていうことになった時に幅入れないよね 多分さすがに 5万円割れもなくはないと思うが、今の先物見たらあれだからな。 で、ま、検討って言ってることやっぱやり ませんっていう風に言って日銀がちょびっ と出てきてちょっと威圧行動みたいな感じ で本気で崩しに来るやつたら俺たちが無限 に買うからなって言ってで買わせが ちょっと160円に行くの手前ぐらいまで 行くっていうのが俺のまメインシナリオだ からパニックなりそう感ないと思うんだ けど全部売るとかねいきなりでも非常に これ嫌な てか消費して食料費の原点なんか言わんで もいいこと言っちゃってんだよな まあねもう民主主義なんでしょうがない ですけどね。国民がバカなのは。バカな。 バカなのはっていうかバカな人もいる 世の中にはまあまあいいんですけどみたい な為せがあんまり動いてないのは逆に僕の 解釈ね利回りが日にこれから長期金利が どんどんどんどん良くなってた場合 あの 日本の債権に投資ありと思って沿外需要も 増えるしあと川せが動いてないっていうの は発想ドル円の発想じゃない。ドルも今 下がってんよ。グリーンランドの件とかさ 、パウエルさんの件とかさ、色々ありすぎ てもなんかもう世界中、あ、去年の年末 12月はボラがないね。ボラがないねって 言ったんだけど、もう今年の20、 2026年だからもう正月の間に1ヶ月で もういろんなニュースが気まくっちゃって 、もうなんかイランでしょ、ベネゼーラ でしょ。で、グリーンランドだ。で、なん かトランプがさ、マクロンの指針のDMを さ、メッセージを晒らしちゃったりさ、 もうむちゃく世界中むちゃくちゃ[笑い] まあ、いいんです。ま、むちゃくちゃな中 でやるしかないんで。 どれが下がってるのだからFRBのパウル さんの問題だって。 そうね。案外空売り対決したら良かったか もね。相場ってそういうもんよな。 あ、ナイスV1ナイス忘れてた。 ナイス、ナイス、ナイス、ナイス。 はい。お約束やないといけないんだ。 あれ? あれ? なんでかしないけど。 ムームーの被せるが消えてるけどちょっと 言っとこう。はい。え、田端田新太郎の株 ライブ。こちらの番組はムームー証券さん の提供でお届けしております。24時間 取引可能手数料は業界最安水準 米国株だらムーム証券といろんなETFえ カバドコールとかもあります。是非こう いう相場がある時こそオプションカバド コールこれが生きてくる。さあ、買った、 買った、売った、売った。ま、投資は自己 責任にお願いします。はい。 ま、こういうボラが上がる時ってのは オプションやってる人なんかたまんないよ ね。 寒くて布団が出られないとか何言ってんだ よって感じだけど。ま、どうぞ。好きな だけ出てください。 東京はドま、そうね。曇りですね。寒い 曇りの朝なんかちょっと日本海側思い出す ね。この鉛り色のえ 、 ま、いいや。 この先の国際の利払い大丈夫なのでしょう か? 妊振れにしまくってお金をすりまくるから 大丈夫なんじゃないですか?よく言って けどコンビニのおにぎりが1個1000円 の時代が来ますよ。多分近い将来に近く ないか。ま、5年か10年ぐらいかな? 分からんけど。 周囲戦終わるまで様子みが正解。ちょっと これね、様子みしたい気分ちになってき ますよね、いろんな意味で。 えっと、 一応 昨日の相場をちょっとおさいしとくと ヒートマップこれヒートマップじゃないん だけど、まだいぶ下がってるよね。全部 ほぼ赤。 あー、NBIAとかも全部下がってます。 うん。 かといあ、ゴールド金株だけ上がって るってこ1番嫌な嫌な展開。この単鉱の カナリアと言われる金庫ニューモンド マイニングとかね。AMってだっけ? アグニコイーグルマインズっていうの? 金だけが上がるっていうのはこれはもう金 ってのはそうこういう時のヘッジみたいな もんですからね。 そして米国家は3つとも下がってます。 ダグが1.7、ナスが2.39、SP 500が2%と そして先物。 まあでも言うても1.6だから日経225 の先物も。 ま、でもさすがに こんだけ金利が上がると こういうちょっと非常に嫌なチャートに なってきたよね。これってかまだちょうど 分れ道 こういう こういう感じじゃない? みんな見えますよね。おお、なんかすごい マーケット番組ぽくなってきた。[笑い] こういう感じですよ。こういう感じ。 高橋ダみたいに見てきた。俺が自分がやっ てることが[笑い] どうですかね?それっぽいでしょ。ま、 それっぽいこと言って 高橋団みたいには まなれないしできないしなりたくもない けど。 さあ、今日はどうなるでしょう?気配で 面白い動いてる銘柄だったら教えて ください。 今日は寒いね。昨日から今日寒いね。もう この投資家心理も冷え込んでますよ。 ドマ条件を目指す名目成長率になるか。日 に合わせても インフレにめちゃくちゃしてけば名目成長 率上がるから童マ条件満たすと思う。 ただそん時替せが偉いことになる。 実質金利がめっちゃ下がるからね。 で、多分普通の日本人は海外旅行行けない 世の中になりますよ。全く。もう今それな なりつつあるけど。 お、いい質問。ちょっとここら辺はまあ 細かいデータは全部見てんけど。 うーん。そうね。様子みだけど5万円割れ たらちょっと買いたい感じはあるよね。 一旦さ苗トレードだてた分は全部今まだ 理食いでリグる人はあの儲かって外して 様子見た方が1番無難な感じはあるよな。 ま、完全いつも通り不圧なんだけど、もう 納豆職カ国同士の間で領土問題を巡って 完税を散らつかせて脅して交渉するっ てこと自体がもうなんかむちゃくちゃだよ 。キリってやっぱり ゴールドの意見を書いてないなの。そう でしょうね。 あの、注意した方がいいのは今日アメリカ と日本円とアメリカドルは世界の先進国で 最安レベルで争いしてる感じなんで、 ドル円だけ見てたら動いてないように見え ても、、もっと実質的には動いてる 場合もあるんすよ。その日本の価値下落と いう意味ではあれどっかに 有ロ円なかった。 ユロ園がねえ。 ま、いいや。そういうこと。ドル円以外の 例えばユロとかさ、色々見た方がいいよ。 どれで見ても多分あの金価格が上がって るってことはそういうことですよ。円安と ドル安が重なった場合、ドル円が固定され て、あ、じゃあ逆に日本円は下がってない んやと思うけど、そんなバカな話ある かっていう。バリバリ伝説で早くもスパ チャが飛んでいる。 もう俺もさ、資産減ってるからみんなスパ チャして。[笑い] またどこかで戦争が始まれば暴落。もう この際さ、また超不謹慎なこと言うぞ、俺 。今からこの際さ、さすがにこれそうとも 限らんか。一層今のモヤモヤしたムードで さ、G7出るとか出ないとかトランプが 言ってマクロンのなんかDM晒らしたりと かあんなこと言ってるやさ。さっさと アメリカ軍がグリーンランドを占領し ちゃった方が株にとってはプラスかもしん ないね。かもしれないだけど。株ってのは とにかくこの不透明感があの嫌なんよ。 ベネエラみたいにも一気にグリナでやっ ちまってやっぱアメリカには叶わんわって いうムードになったらそれはそれで上がる んだよ。って俺は思ってるけどどうせま 戦争にはなんないよ。大戦争にはなんない よ。とにかくな、このうじうじモヤモヤし た感じが1番ダメ。 ま、俺の世代もそうね。バリバリ伝説って 言ったら茂の周一先生のあのバイクの漫画 、あの昔の高さんとかみたいなあの [笑い] なんだっけ?川崎のバイク。あれ、川崎 だっけ?山だっけ?ざ沢かバリバリ伝った あのイメージ。もうさ、だからとにかく俺 もそう、みんなそう思わない。 あ、今日なんか俺これ分かった。なんか俺 これスタイル切り替えちゃったわ。昨日 録画モードで撮っちゃったからだ。この ストリームアドでちょっとあと戻す設定し なきゃ。 おはようございます。失業券村にハロワに 行ってきます。働け働け。そんなことし なくても働けよ。仕事なんかいくらでもあ んだろうが。こんなとこでチャット見てる 時間あったら働けよ。出業者 ロイタージャパンが日本の財政 メルトダウンと記事を書いたからやめて 欲しい。やめて欲しいって何?記事書くの やめろってこと?そんなこと無理やで。 報道の自由やし事実やん。やめて欲しいな 。食料品の減税だ。検討すらやめろよ。 やん。 ムームーのタバタレポートライターさんが ついてる。いや、僕のえ、著著作物です。 はい。僕の著作物です。はい。カンカン カンカンカン。もうとりあえず現金がし たらいいですかとかいちいちいちいち聞か ないとけのないやつ。もうダメなんよ、 本当。こういうやつもイラっとする。こう いうこと言ってさ、した方がいいとかって 言ってさたら、どうしてさ、のやモヤ モヤモヤ。あ、でもそうなのかな、どうな のかって悩んでるだけでさ、年って23日 遅れて、これが綺麗にワンテン舗ずれんの よ。 聞いてる時点でもダメなんだよ。負け組だ よ。お前らいちいち人にさ、現金化した方 がいいですか?売った方がいいですか? って聞いてる時点で本当雑魚中の雑魚モブ キャラ北斗の件で言ったら秒で殺される やつ市場において。だからインデックス 住み立てだけ悪いこと言わんからしとけっ ていう。 あ、記憶仕上がってんの?へえ。これどう いう材料?あ、なんか別に材料出てんだっ け?ぜひ皆さん 教えてください。材料。 よし。 700円やで来てるね。 いやあ、どれぐらいのサイズが見やすいか な? みんな俺の顔なんかサンディスクが上がっ てる。ああ、そういうことね。はいはい はい。 昨日 ムーム証券の株やっぱり米国カプレポート 第2弾として私Intelルの今後につい て、Intel株の今後について聞かせて いただきました。是非概要欄からリンク 踏んで田端たが毎週やっぱり米国株という 投資レポートについて読みたい方ムー証券 の講座を解説して入金してください。そう すると無料で読めます。入金するだけで いい別に。 ムームのマーケットよく見る。ああ。いや 、でもこれさ、別にみんなに見せたくて やってんだよ。別に俺のためにやってん じゃねえんだよ。皆さんのため言ってんす よ。 あ、なんか全然体がねえな。650円とか トピックスで言ったら 1.5%も下がってないですよ。 ここがさ、 これで収まるかだよね。まあ、ま、メイン シナリオは一旦これぐらいで収まるのかも しれないが。 いや、よりそこのムードもちょっとあるね 、今。これまだ始まって3分5分だから ちょうど今本当分け目って感じよ。 はい。日本株のヒータマップ ひ立ちが上がってんな。ちょっとだけ。 ソニーがさ、そういえばテレビから撤退 ですよ、皆さん。ソニー、ま、撤退って いうかジョイントベンチャーになるんだ けど、中国のTCLというメーカーとの ジョイントベンチャーにもテレビ事業出し て、ソニーにとってのテレビって言ったら もう創業 みたいなもんだけど、もうそれも切り売り です。ま、儲かんねえからな。テレビ なんか本当不価値ない。クソないもん。 もう最近のテレビってさ、縁も薄くてさ、 ロゴすら入んないからね。うわあ、筋肉が 上がってんのに。ほら、メガ番売られてる よ。 三菱UFJ うわ、 みずほ3%まあ23%下がってますね。 メガバ3つ 記憶士はだけ上がってるけど別に電気とか 反動体全部上がってるわけではないと 東方は上がってますね。債権と違ってこう いう時でも被ぶってのは一部の銘柄があん のよね。あ、何でしょうか。世界中がぶ騒 になって治安が悪化するからでしょうか。 セコムが上がってます。[笑い] セコム上がってるよ。 ああ、ドンキも上がってる。ニトリは、え 、ニトリ久しぶりにちょっと上がってんね 。 まあ、全体的に安いけどパニック、超 パニックって感じでもないか。 ま、暗号したもんね。こういうの色々ある んだけど、ま、ちらっとだけ見てこう。 ネム もうわけわからん草コインばっか多いんだ よな。 あ、暗号さんのヒートマップいんよ、これ 。これおもろいな。これ初めて見た。この 考え方。おほほ[笑い]。さすがムー証券 のアプリ。マジ面白いっすよ。この デスクトップアプリ。 あ、これがまさに俺が求めてたよ。 ユーロ185円でしょ。ほら、こういう 感じなんすよ。 別にドル円で見たら円安止まったのかなと 思うけど、ユロ円で見たら止まってない でしょ。だからドルとあ、あの円が今 ブービー争いでドから買わせってのは常に 相対価格なんですよね。 うーん。ま、パニックとじゃないな。 ま、皆さん落ち着いてください。[笑い] 定期定ジ。TGってあの 地獄の目視力のあのヘリコプター隊長の キル5ア5話中あれの中にヘリコプターの 中に自分の中乗ってるヘリコプターの中に あの照明団かなんか打ち込まれてみんな パニックになんだけどあれあの体調かっこ いいんだよな。落ち着け、落ち着けみたい な。て、てけってええぜ。ええぜ。これ ただの照明欄だみたいな。そんな感じ。 今日の朝は こういう時こそ中古株だったりするんじゃ ないですか僕は思ったんですけど、今 ちょっとそういう形で いつもはライブ中にあんま自分の相場、 自分が持ってる銘柄の直接のあれ見に行か ないけど あ、こっちで見りゃいいのか。ま、未だに ちょっと慣れないね。 うわと言ったらリアルゲートとかお湯 下がって[笑い] なんね、こういう時こそリアルゲートとか 上がってんじゃねえかと思ってな、期待し ていったのに。あ、くもその期待を 打ち砕かれたよ。 うわあ。インコリッチ1900万でしまっ た。うわあ。ぎえ。助けてけろ。みんな 投げ銭にスパチャ。[笑い] 大存だ。 黄んだよ。 [笑い] やめてけろ。左大ショックで気もできない 。とりあえずコーヒー飲んで落ち着こう。 ああ、うま。いや、ちょっと心も温まった わ。 インリチやばい。チャートですよね。うん 。知ってる。 こんな時の小型思って見に行って見に行っ てみたらすごい。[笑い] ま、そんなもんだよ。そ、なんかどって ことでつってよみたいなな。 俺も好き。映画市場1番あのシーン好きか も。俺地獄の目視力のあの5ア中さ。あの 人最高。俺の中での心のヒーローマジで ずっと営業部隊引きてた時はあのあの イメージだったからねずっとあの人いい人 やなんか ベトナム人にもさ、優しいところもあるし さもっていうかあのサーフィンやりたがる とことか最高だよね 。メンタルすごい。私なら発狂して配信に どんな豆腐メンタルやねん。お前らカブ 下がったこと死なねえよみたいな。俺 なんか勤めてる会社に東京地験が来たり家 に刑事が来たりしてんやからなって。 [笑い] 株なんかだからどうやねんていう。鼻くそ だけども。鼻くそピーンだよ。 ちょっとぐらいさ、慌てたりしないと君ら も見てて面白くないだろ。え、チャート なんかどんだんだって笑えへんだろ?別に 笑えないんだったら株なんかやめた方が いいよ。マジで株が今日下がってる時に株 サックス自分の持ち株が下がってる時に 笑えないんだったらそのポジション切った 方がいいよ。マジで ね。 あの初詮株ですよ。初詮高く金だよ。 どうせさ、おいしなんかったらさ、別に家 に役来て火つけられるわけでも何でもない だろうが。だからなんやねんだよ。 君らト具メンタルすぎんだよ。なんか ごちゃごちゃごちゃごちゃちょっとかぶっ てきてこれそんった方がいいですかみたい な。バカかみたいな。だからどうやね みたい。 ドーンと構えてりゃいいんだよ。死にゃ 死ねえよ。株ごときでっていう。 あのねこれはそ、あのこれはその通りなよ 実は。昔高橋だから言ったけど相場が悪い 時の動画が回るんですって。これはその 通りなよ、実は。 [笑い] おっしゃる。遠い。さすが高たダさん。 いいこと言う。 本当こんなんでうしてどうすんだって感じ 。あのさ、お前らさ、全然本当の暴落とか 全然分かってないわ。金玉すーってするよ 。朝スマホ見ただけでトイレに座りながら 。 異性感覚続進中。 メンタルの書籍書いてください。本読んだ ぐらいでメンタル鍛えられると思ってん なら大雨なんだよ。本なんかでメンタル なんか初詮どってことねえんだよ。実態だ よ。実態 本当日経で700円はだ。雨降ってるな ぐらいな感じだよ。はっきり言って雨降っ たからってみんな1時メンタルあの 落ち込むか?落ち込まないだろ。 てか落ち込んでるやついるかもしんない けど会社行きたくないなとか雨降ってたら そういう人ももちろん中にはいるのも 分かるけどそんな普通の人がさ今日雨降っ てるからメンタル落ちてるわとかって言っ て真顔で言ったやつ見たらはあよ 高田が金のこと中でわタわタすんじゃねえ つんのよ本当 本当そうこれそう俺が元気なくなった時は 本当の会話だからね。[笑い] 俺がこうやって余裕ぶっこいてさ、なんか スタバの行為を飲みならさ、まあ、こう いうこともあるよかみたいな。こういう こと言ってるうちは全然言っててこんなん 暴落ですらないよ。 で、逆に言うとこれから本当の暴落来るか 予心かもしれない。今回の自品で風に言う と ほら伊勢価格とか上がっとるやん。きこ さん。 そういえば、あの、 令和の虎の林社長とこの前、あの、きこ さんとかジャングル銀座と6歩にはしごし てきこさんもいてくれてなんか色々でも なんかあん時他にもさん来るとさ、エース のキャバクラ城とかいっぱい来るから、 あの、株の話とかほとんどよくしなかった 。ね、卵さんも、あ、卵、あみ美さんもい ましたし、もう 、ま、いろんな人いました。あとハロオタ の子がいてすげえつきファクトリーの話で なんか[笑い] めっちゃ盛り上がったんだけど。 株価が下がってる時はスマイルでの 立ち上がる人元気でいいっすね。いい 心がけ。僕はえっとお茶ノーマのなんだ かんだエブリデーがいいですね。なんだ かんだ。エブリデーだ。なんだかんだそう だよね。あれいいわ。なんかそうたさんが 元気なくなるまで買うの待つか。これいい 考え。いい考え。いい考え。そんなことは ね、なかなか来ないと思うけど、まあ3年 か5年に1回か10年に1回ぐらい来るか もしんないし、ま、だんだんだんだんあと 20年か30年もそりゃ俺もじ事になって 元気なくなってるかもしんないけどね。 田端田恐怖指数が役に立つとは田端さん株 のことで元気なくなるイメージがない。 わかんない。いやだってさ暴落てこんな テンション上がることなくない? サーファー的に言うともうなんか台風の ビッグウェブが来てるみたいな感じじゃん 。 あの、メンタル鍛えるためには あの何 こうあれだよ。拍死って渡す練習すると いいすよね。部下とかあとは彼女とか奥 さんとかあのあるいはちっちゃいところで 言うとそのそういうことキャバクラとかさ ガールズバーのところ行って好きなの頼ん でいいですよってこうキャストのドリンク 言うとか カブ涙色 抱いても抱いても上がらない あや、東の、ま、あやもいますけど、松浦 、あや、 たまさん何が聞かずロタがパフムですね。 僕中とか元々好きだったけどカプテルそれ でパフューム好きになってでパフューム からさのモーニング娘ワ4そしてハロ沼前 そこからさらにええっと JYPのあのあれ二重のやつとか見てで それにXG えあであとニュージズだま主者でいいもの は イエーイ。めっちゃ暴落 な。700円だもんな。トピックスで見る の1.5%でしょ。 ちょっと長めのチャートしてみようか皆 さん。暴落暴落っていうけど週足で見た トピックスこんなもんですよ。こんなもん 下げのうちに入りません。見てください。 突き足で見たら。 こんなもん下げじゃないよ。本当ずっと 乾燥したりなんか続いてたてちょっと雨来 たなってぐらいな感じすよ。そういう時も あるって。ただあの金利上昇は舐めない方 がいいよ。それだけ俺言っとけど今日の 反応はだからパニックになる必要はない けどあれ今日だから金利どうなってんの? ごめん。金ってどこ見たらいいんだっけ? えっと、 あ、これ あれ?これまだアメリカどこ見たらいいの ?日本 金利はどこ見たらいいんだ?金利は ちょっと勉強が足りない。俺の、俺が悪い んだわけです。これはあ、債権あった。 これは金利が上がってるってことだからで もあれ、これもう動いてる?まだ動いて ない。 うん。こんだけ上がって るってことなんですけどね。10年もだけ ね、これ。 ま、舐めない方がいいけどパニックになる 必要もないっていう。 なんでインオリッチで元気なくなるのか わかんない。別に タが株[笑い]のことで 逆にさ、君らってる時ってさ、めっちゃ 機嫌良くなったりすんの。今日よし。今日 は焼肉食べちゃうぞみたいな。なさ、株の ポジションの値上がり下がりとかさ、日常 生活に影響が出るとかどんな小物なんやっ て感じ。俺にはしたら[笑い] うわあ。ほらやっぱ金男は黙って金株だよ 。やっぱこれか。銀造さん先生の勇者 正しい銘柄。住友鉱山 し金山鹿児島。 そして鹿児島といえばもうアイドルの名産 地でえ、あるわけでございます。ま、熊本 上も熊本 鹿児島生まれ熊本たち日銀これで来てみよ 。でもこれ俺この可能性あると思う ちょっともっと下がったらさ、今回の差月 ちょっとつまんないで5万、あ、1500 、5万円、5万円割ぐらいまで1回 突っ込んだら日銀法がドガーンってきて、 で、それで反発したところで結局 えっとなんていうの?迎え酒、焼け酒 シナリオっていうの そんな感じで相ばが戻ってさらに選挙 終わってみたら結局高一さん勝って2%の 食料品減税、2%じゃない、2年間の食料 品減税もうやむやにしますってなった瞬間 にドガていう形でもう元の焼け取りで 5万5000円6万円ってコースは 引き続き結構あると思いますけど 10年金利4%とかなったら株買わなくて もいいっていうのはこれは70代のじじと かババーだったら分かるけど若い人の発想 でこの発想だとインフレに負けると思い ますよ。 再建投資はしなくても金利はチェックして ます。こんなん投資家の当たり前だよね。 金利を見ない投資家、株式投資家って本当 な何? 天気予報見なくて量に出る漁師みたいな。 本当そうこんなもんね。暴落と言ったら なん、たまきに何個あっても足らんのよ。 素人とはじゃなくて普通の人は インデックスでいいんですよ。 上田さんのメンタルすごいか。なんか上田 さん今誰が1番多分心の中がどうしようや どうするべきかなて思ってる。悩ましいな と思ってるな。上田さんよな。 ああ、いい、いい例え。血圧上がらない ちゃって。本当そう。 東洋エンジンって何?売り気配なの?会計 杯なの?ま、売り配なのか?ま、めっちゃ 上がってたもんな。 ああ、東園ジアリング10%下がってます ね。うわあ、噴水チャートや。 噴水ロケット型的な、ま、いわゆる指して かまでは言わんけど、そういう形になって ますよね。 ジェイクス金属はこの中でも寝持ちてんや 。すごいな。マジで すご。 はい。青汁銘柄Sサイエンス17%とか めちゃくちゃ下がってますね。 もう材料もクソもないわな。 ソフトバンクグループ。うわあ うわあだなこれ 三菱重口とか0.5%ぐらいなんだ。 テレビの撤退を発表したけど、ソニー グループの株価ちょっとさえないっすね。 うん。めっちゃさえないな。ま、系とし たらまともにやってると思うけどね。 逆に押せよってぐらいなのかな。この反応 は。 ソニーがこの去年の11月から2ヶ月で 20%ぐらい下がってるのは。これ何を 折り込んでんや。 今日の値下がり率上ポストプライムまだ まだ生きてたんかお前て感じ。なんだこれ ? ポータが確か触ってないのよね。 0.8 3500円キープ もう言うなよ。中なもんめちゃハロや。 神みこの留学チャンネルで本人、あ、 ニュージーランドですよね、確か。 ええやん、もう 、もう神子の言葉悪くけど、絶対俺許さ ない。[笑い] とにかく留学してて楽しそうで安心するわ 。 リアルvalリュー銘柄、リアルバリュー ファンドっての作。確かにトリコ、SS ウレルネット。そ、リアルバリュー3兄弟 やん、これ。[笑い] トリ子どうなった?トリコイーサリアムと いえばトリコイーサリアムといえばトリコ 上場ゴールという言葉を作った男国光先生 がなんたらアドバイザーでございます。 あららら あら。もうどうなってんの? まあでもそこの話がある時から見たらまだ 23倍あるのか。立派なもんやな。まあ 国ミさんト子のことどんだけあるかね。 あとまあ23年ぐらいかな。 23年もやったら立派な方だよな。え、 さ田さんのライブで人多いの?ありがとう ございます。 こんなおっさんの顔見に来てお前ら何して んだよって[笑い]。 こ場のあまさんとYouTubeで対談 するって本当ですか?もう対談しました。 やん。 触れ物全てをゴールドに変える。金に 変える。ゴールドフィンガー。佐藤じゃ ないですよ。ゴールドフィンガーで007 ダブル7にもゴールドフィンガーってなん かあれ買ったあったよね。 タバタは元気で明るいのがいいと思う。 おっさんでさ、暗いやつとか最悪だろ。 らのおっさんがな、何なんそれっていう いい年越いで自分の機嫌を自分で取ること もできないのかみたいな下んで死ねる みたいな。 リートは金利上昇してダメなのが インフルエン勝つと思う。いや、俺家賃も 上がるよ、これから。だから で、それをずっと、その、この答えはもう 2年ぐらい前からずっとこの問題出て、 去年結論が出て、まだリート上がってるや ん。見ようか。 だから金も上がるけど家賃も上がるんだよ 。 ま、これちょっと最近はさすがに下がっ てるけど、これほらリートこうですからね 。これ下がってるとこで俺このチャート見 た買いたくなるね。 なんで金利が上がってるのに、去年から ずっとこの2年ぐらい金利が上がってるの にリートはここまで上がってるんですか? 金利上昇に家賃が上がるということが 折り込まれ出してるし、実際上がり出して んですよ。家賃が 日本は家賃が上がらないと思ったかもしん ないけど これからどんどん上がりますよ。だって 新規の建物も立てないしさ、建設費も 上がるしさ。 需要と供給考えたら いや、国道さんは天才ですよ。 あれ、 株式会社からヘイト買ってるに何者も IPOして何者も あれグミ以外あったっけ? 避難は別にIPじゃないからその上場と いう意味では 防衛産兄弟を健トランプが騒げ騒ぐほど 日本は防衛費を上げざる終えなくて日本 政府から防衛3兄弟の発注が増え るってことなのかもしんないね。 蒲田の家賃がすごい上がってるって。蒲田 君からの報告が蒲田は暑いよ。あんなに 羽田に近くていいとこらんやん。品川 が広域品川県であのあれリニアモーター カーの話もあるし。 あ、もうダウとナスダックの先物上がって んやん。なんだよ。もっと暴落来るかと 思ったのに。 タバさんの議の今後の考え方来たし。議員 はよく分かりません。ただとにかく よくわからない。ただ紙の通貨の価値が 下がるから長期的に危金属が上が るってのは当たり前みたいな話なんだけど 金以上に銀は 工業的な需要がどうとかね多いから 分からま、そっちの部分との兼ね合いの話 かな。 高石さん会見てた今後でる国民の産品が 分かる政策って例えば皆さん日本経済に とって円高の方がいいと思いますか?円安 の方がいいと思いますか?インバウンドは もっと推進した方がいいか?外国人観光客 これ以上増えるのはもう勘弁してく れっていうこととかいっぱいあるやん。 あるいは中国に対して台湾有事で日本は どれぐらいどういうぐらいま、強気という か強高なスタンスを取るべきなのか、ま、 中国と経済的な 依存もあるし隣国なことは変わんないしと いう中でもっと中国とも仲良くすべきだと いう話か。これも別に俺外交論としてあっ ていい議論だと思うんけどね。 そういうことだと思いますよ。国民の賛否 が分かれる。これからは腎臓 これから銀造これは銀像なのに相場では金 鉱山の金ゴールドの方だったっていう シルバーじゃなくてでも銀ってなんかいい よね。田端田新太郎じゃなくて田端田 金太郎とか田端田銀太郎とか言おうかな。 そのリングネームみたいに美介みたいな 感じ。 火士はそんな盛り上がってんや。 うわ、 確かにこれ盛れってんな。 インゴリッチ最安値更新1時1814円- 3.3%1年前から半分ぐらいやっており ますがもっとピーク5000ぐらいあった よね。5000円ちょっと5000ちょい タッチしなかったっけ? Googleジェムニーに奴隷の歴史を 聞いたら何かヒントがあるかなと朝かな 考え聞いてましたが朝でした。朝墓な質問 しかできない人にはジミニとかチャット見 ても朝墓な答えしかないです。だからAI ってのは鏡なの。自分の顔が映ると思った わけです。アホな答えが返ってきたら自分 がの聞き方がアホだったんだなと。 あっちゃんさんリガ乗ってて高値県の株は 脳しで売ってポジション軽くした。これは まあまあ今こうやってみんな胸 を撫で下ろしてるけどどうなるかわかん ないからね。そういう意味ではあのまこれ 別に常識的なだと思いますよ。ま、今が 会場だったって可能性ももちろんあるけど あん時逃げ場だったっていう可能性も もちろんあるしこれちょっと非常にま、 ボランが真面目な話ちょっと上がってて 何が起こるかわかんない。ま、でも アメリカ本当に米軍使ってグリーンランド とかやった日には一瞬 パニックには少なく一瞬はなるだろうね。 で、あの、デンマークか欧州勢が米国祭を 売るという 1番トランプが嫌な引き金にあの デンマークのあれでしたっけ?なんちゃら 基金、年金基金かなんかがアメリカ国際米 市場から金を引き上げるという風なこと 散らつかせたりとかして、え、完税でお前 らが完全で来るんだったらこっちはお前ら の1番嫌な、あ、これ日本も使える実は カードなんだけどアメリカ国際売っちゃう よんって。で、金利がビーンって跳ねると 。アメリカ国際が跳ねる。そしたら アメリカの株不動産が崩れる。これ トランプが1番嫌な核ボタンです。 で、本当にそういうことの欧酬になったら やり合いになったら 、ま、ちょっとした、ちょっとしたって いうか、そこそこのパニックになると思う よ。 昔でLTCM機器とかリーマンショックと かぐらいになってもおかしくはない。一旦 それがこの世の終わりとは俺は思わない けど株で売ったら下手したら指数で30% ぐらい下げてもおかしくないぐらいの ことが視野の片隅に散らついてきてると いう場面だとは思う。 経済戦争ですよ。 タワさん性格いいので何売ってても楽しい ぞ。本当か。性確いいやつが人にバカとか 外とか言いますかね。[笑い] うん。トランプの1番トランプ英国の長期 に晴れたら倒るんだよって。この可能性は あるよね。てか1番それがトランプが 嫌がる。トランプがすぐに理解できて 嫌がることだと思うから。そういうことが あるかもよってカードを散らつかせるだけ で聞くと思う。 なんだ、もう0.5%やん。日経2号の 先物の叫2500円 まで来てる。 で、現物も1%まで戻してきて、 なんかそんな 大した酒じゃなかったね。本当。ま、これ で収まったかどうか分からんけど、 もっとフリーフォールになるかって ちょっと身構まえてたんだけどな。 タバスさんは根が優しい。この動画だと出 てしまう。隠しきれない。この俺のいい やつ。オーラ。いや、みんなバレちゃった 。いや、 かわんな。視聴者さんには 長期金利上がったのに銀行がなぜ下がるん だ。あ、これめちゃくちゃいい質問。 のですね、ポジションは銀行によってノタ あると思うんですけど、 ま、メガ番とかだいぶ減らしてると思う けど、デュレーションもかなり減らしてる はずなんだけど、一般論で日本の銀行は 日本の国際まだ特に知銀とかどん臭い ところはいっぱいちゃってます。で、長期 金利が上るってことは債権の今の時価、今 時点で売った時のリセールvalリューが 下がってるってことなんですよ。で、国際 をたくさん持ってるところは含みが出ます 。で、含みがあまりに多くなりすぎると、 あの、 普通の銀行有脂だったら変動金利でしてる 場合はち金利が上がったら、あの、理財も 増えてくんだけど、国際の場合は基本的に 変動金利じゃないです。固定金利だから 長金が上がった場合ってのは国債権投資の ポートフォリオの含みはむわけよ。日銀 なんかは過去に買った長期国債がいっぱい あのアベノミクス黒田バズガ時代のから あるから多分30兆円40兆円ぐらいも 含みになってるらしいんじゃないかと。で 、株のETF買ってきた時の含みとそれ もうプラマイ0かもし下手したら逆転しか れないってことになってて、ま、要するに バランスシートが痛むんですよ。 え、株風に言うとだからPBRになってる 純資産が減るのよ。金利が上がると特に 変動金利で貸せてなくて 国際をがっつり買っちゃってるところはな ので株はさ、あの長金利が上がるとえ銀行 株が下がるいは下手したら信用不安になる という可能性も散らつき出します。 ああ、これな。ありがとう。かっこいい。 俺戦争映画が好きなんですよ、本当。あの ブラピだっけ?あれが出てたヒューリーっ てせ映画あれおもろかったね。この前 エチゴユ沢でスキー行った時寝る前に次男 と見てたんですけどあれなかなか小学校 高学年の男の子見るにはいい映画だったわ 。しかもさ、今まで見てたのがトラとかさ 、トップガンとかさ、空中線でじゃない。 空中線ってかっこいいんだけどフューリー の戦車線ってさ、もうなんか泥臭くてさ。 でもあれがいいんよね。 なんかすごい良かった。なんかじンってき たね、最後。 ああ、パットン大戦車団も好きなんだけど 、あれちょっと明るい。明るいんよ。で、 あの小学校43年生ぐらいだったらあれ いいと思うね。あれでパットン大戦車だな んだっけ?あの怪我してる部下をなんか 殴りつけるシーンって電が出てこなかっ たっけ?臆病もみたいな。あれ?あれ今だ と問題ないんじゃないっけ?多分パワハラ だよ。てか当時でも問題になったと思うん だけど70年前のプライベートライアンは うん。プライベートライアンもそろそろ見 てもいいかな。もうプライベートライアン はみんな見てるから全然もう当たり前の 傑作オブ傑作なんだけど特に最初のところ あのノルマンディ上陸作戦のところ フューリー良かったね。あのあの戦車隊 戦車戦の感じ良かったね。 え、戦車映画が好きな戦争映画戦車映画 天ぷラで今月からさ、タンクダータイガー 実ティーガー戦車だ。このタイガー戦車に 戦うやつ。あ、だ、フューリーはさ、敵が 敵のライバルの最強がタイガー選手、 ティーガーなのよ。で、アメリカ軍のあの M1選手よりティーガーの方がはるかに 性能がいいって設定になってんのよね。で 、それをなんかなんとかしながら野ラクラ しながら、あの4人、5人のチームで 勝つってくっていうのがちょっとその魅力 なんだけど、 もうプライベートライがいいのが当たり前 なんだ。それSF好きですって言ったら スターウォーズいいよねって言ってる みたいなもんだよ。 ああ、フルメタルジャケットな い。いや、いいんだけど。ま、絶対見る べき映画、戦争映画だとまた当たり前。あ 、なんかちょっと話がちょっと全体的に ちょっと暗いんよな。ハートマン軍曹より 俺は地獄の目視力のキルゴア中の方が好き なんだけど、地獄の目視力は全体としては だるいからあのウィラードが合流して ハートマン軍曹のあのヘリコプター隊に 合流してえっとあのビーチ沿いのベトナム の村を攻めてサーフィンするぞつってで 爆風で波に消えたとかなんとかって言っ てるあの20分ぐらいがだけ何回も30回 ぐらい見てます。あ、230分あるな。 だけで2時間のだけでその30分だけマジ 最高なのよ。 もうあのミュージックスタートって言って あのヘリコプターで攻撃直前にさ、 ワグナーをかけるところとかもマジ最高よ な。あれに残るわ。あの ベトコンの連中震えやがるぞつって。 ちゃ ブラックオークダウンもなんか暗い。暗い 。ちょっと暗い。暗い。いや、リアリティ があるって意味では。あ、ヒューリーは あれ本物ティガ者があのイギリスの博物館 かなんかにドイツ軍から捕獲したやつが あるんよね。あ、そうそうそう。あの ヘリンにさ、サーフボード食いつけてさ、 攻撃してる途中からさ、おい、あの波を 見ろよみたいな。最高だよあれ。よし みたいな。あ、俺のちょっともう弾飛ん でる間からさ、服脱いじゃってカパ俺の あのサーフパンツ持っとボード持ってこい みたいな。 日経上げてきたみたいな。 いい波来てんねみたいな。いい波乗ってん ね。いいカブ持ってんね。 あのあと トラトラトラかな。あと名作なのは 戦争の美カは良くない。誰が美かしてんの や。 何だっけ?最近パンツーファーストだっけ ?なんかあの戦車 戦車とあのアニメキャラの可愛い女の子よ 漫画のなんかとかああいうので流行ってん ですか?戦車って。 あのプライベートライアンはさ、やっぱ あのほらあの人 会長あ名前出てこない。あの一応有名な 俳優 キャスター上の人あの人とかいい感じの 体調感あってフューリーはやっぱあの体調 がイケメンすぎんだよ。あれブラッド ビットだっけ?なんかそこだけが俺ずっと なんかなみたいななんだかなと思ってあの トムハンクスだ思い出した。トムハンク スって実にちょうどいい感じの体調感なの よね。 あ、ガルパンか。ガルパンだ。ガールズ &ンドパンツ。 みんなすごいガルパンガルパンでも20個 ぐらい来てる。 戦争映下に描かれる男同士の関係が僕好き なんですよ。 あ、でもそういえばあれだ。あの 推しのこのシーズン3も始まったんでまた 見出しました。 忘れてるから。シーズン2の最後の3話、 シーズン3の1話見て、え、どういう話 だったと思ってなんか思い出せなくなって て、シーズン、シーズン2の最後の方の3 話ぐらいをまた見直してウミングアップし て、あ、そうだった、そうだったって思っ た。 [笑い] 初めての映画デートでフルメタル ジャケット言ったのに行こう。そうね。 こうもあるだよな。あのね、あんまデート で映画行かない方がいいよね。あの、大体 初期のデートって話した方がいいのに映画 って話せないからさ。なんか僕もなんか そういうので地雷何回も踏んだ記憶あり ます。あのあれ見に行ったな。 あれエヴァンゲリオンマ心君だっけ?あ、 大脱走はもうマジ名作よな。本当名作。大 脱走を本当あの引きこも俺に見せてやっ たらいいんですよ。大脱走引きこもってる だって。刑務所の中にいたら安全なに わざわざ死ぬかもしれない危険を犯かして 脱走するんですよ。 はい。もう俺がこうやって安心して映画の 戦争映画の話とかしてるってことはもう 日経戻ってるってことだよ。 うわあ、もう戻っとるわ。 僕はトラトラトラ好きですね。そういう 意味で言うと昔のことの明るい戦争映って みるよ。あとは結構これ隠れた名作なのは あの 日常戦争のあの旅の話 あれタイトル何だっけ あれめっちゃ名作なんよな。しかし暗いよ 。暗いけど主人公は 日本軍の確か金沢の英語、え、 学校で先生、国語の先生かなんかやってて ロシア文学が好きっていう青年が徴平され て漁ってロシア軍と戦ううちに最初は ロシア文化とかボルシとかなんか大好き だったのに路と戦ううちに仲間がどんどん ロシア軍に殺されてロシアが大嫌いになっ てしまうという悲さとそのま、日常選手で 領勝つんだけど、その勝つためになん、 どんだけ犠牲出とんねん、これみたいな。 そのなんか 、あ、203コーチだ。そうだ。203 コーチ。そう、そう、そう、そう。 タイトルそうだ。203コーチ。あれな、 NHKの 坂、坂の雲もいいけどね。 でもあの最後のね、そこから人公は見える か泣きながらみ見えます。丸見えであり ます の木大将がさ、 の木さんの息子さんも戦するんですよ、 旅人で。で、その報告を受けて 悲しさももちろんあるんだけど、 あ、これで俺の息子まで死んでくれたから 、これで自分の息子も死んでくれてなかっ たら、死んでくれたって言方もおかしいん だけど、死んだことによっての木さんも ある意味被害者であるっていう絵になった ことで自分は部下をもう数万人単位で、ま 、ある意味無駄にって言ったらこう ちょっと語弊があるけど、そう死なせて しまったっていう罪の意識が自分の息子が 死んだということで少し軽くなったみたい な。心理描写がある辺りとかって何とも 言えないよね。 切ないよね。それでしかもなんだかんだ 言ってその後結局軍身のように崇められ てくわけでしょ。真中するとだよな。 ま、それに比べたらさ、もう坂の雲的な 日本海回線はさ、もう鮮やかな大勝利すぎ て、両、両親の方がそういう意味では 203個地の方があれよね。戦争っていう か、その深みはあるよね。痛な感じはない けど。 あれ、八戸さんって、あの、あ、これも言 話とした。これ映画あるんや。確か映画 あったな。あ、見ようかな。これでも戦い 時なくてださ。何と戦ってるって?頭の おかしい上司が雪のなんか無理交させられ て寒さで死ぬってたの[笑い]なんか話 これあれはこれは戦争映画なんだかみたい な戦ってる相手あの大雪や大カパや 安倍ひし良かったよの安倍ひ超いいよ。 あの、秋山振るの、あの、マンシで戦っ てる時にさ、お互い残にとったこもって、 で、どうも うちの兵士が一縮しちゃらってで、酒、 あの牙で牙だから牙乗ってんだけど馬の上 で酒持ってこいつって唯一の趣味が酒飲む ことなんですよ。キャメンシフルあの描き 方はで場でぐわーっと酒飲んでから ちょっと脅かしてくるっつって1人で突撃 するみたいな敵があってで相手の残号の ところまでさ、ロシア軍もさ、いきなり 1人で短期でさ、来ると思ってないからさ 。それで相手が残号から出る時びっくりし てちょっと脅かしてきちゃったガーって。 いや、あれかっこいいみたいな。もうあれ 俺そう戦争映画とかそういうのが男塾だ から俺息子たちと見ながら見たかと。あれ が合の振る舞いやと。いや、やっぱかっこ いいわみたいな。 旦那が物静かで何考えてるか言わない人が たまさんの話聞いて楽しい。僕も家では 物静かです。[笑い]カメラの前だけなん よ、これ。もう無理に人格作ってんよな。 このアニメだけど、この世界の片隅にはっ て、あの広島の話だっけ?広島のあの現爆 が落ちる話だっけ?あれなんか俺見た?見 たかもな。 そう、家に何もなくて茶碗1個で酒飲んで んだけど。[笑い] 発行だ。中工軍の話っても俺なんかさ、 スノボでちゃんとガイドつけてるけど スノーボードで本当に1年前にニセコで スノーボードのバックカントリーやって マジで発行だし死の接中工群かってぐらい にあれ結構きつかったもん。なんか精神的 にましたよ。なんかを結構追い込まれて、 もう帰りの方さ、日没さ、4時半か5時 ぐらい暗くなるからさ、もうギリギリに なっちゃってさ、いつも帰ってくるペース より俺があまりに体重が重くてパウダー ソーに埋もれて歩けないから遅くなっ ちゃった。あれガイドさんとかもちょっと 焦っただろうな。ガイドさんプロだから 焦ってる風にはなんなかったけど。 あ、スターリングラードも いいか。あれ、 ジュドローガのスナイパーやってる話 スターリングラードじゃないっけ?あれ スターリングラドってタイトルだったっけ ?ジドローがあの伝説的なスナイパーを やってる。 何これ?キムたかよ。タバスさんはタバ さんを演じている。トムクルと同じですね 。 あのシェフの話あるやん。キムた出てる。 あの鈴木京さんとか出てる。投げたい。 あれ、あれなんかさ、うちの子供たち キムたの映画が好き。キムたのドラマ好き で、あのシェフの話とか、あのキムたが あのボディガードやるやつあるやん。 あエンドはいつもうちのリビングで見てん だけどキム卓のなんかす、何がすごいって 。キムたは何の役やってもキムタだよね。 あのパイロットの役とかも。あ、 グランメゾン東京。そうそうそうそう。ま 、いいや。いいと思うんだけどね。 何語やってもキムたはキムただってなっ てる。スーパースターってそういうことだ よ。 あ、ドローが出てるスターリングラド ハリウッド版なんだ。それと別のハリウ スターリングラドがあるの。だいぶみんな おやね。 あの重ドローが出てるスターリングラード が俺が萎えたのはあの恋愛シーンが入ると か萎えるんだよ。あれやめてほしい。 ああいうの入った来た瞬間萎える。 発行さんは軍が地元の人にあんなとこ行く バカはいないと軍が怒り結婚して地元の人 の言う通りになって200人遭難して投資 化しちゃったんよね。ほぼ全員死んじゃっ たんすよね。雪の中訓練訓練で接中工軍だ 。ロシアとのマン州を舞台にロシアと戦う ためには寒さなんかでも弱ってられない みたいな。 そうね。戦争と極道薬剤映画と戦争映画は ビジネスに沈る分めっちゃある。俺も薬剤 映画も好きだよけど。 ま、そういえばアウトレージって配信で 見れないんだけど配信で見れないけど違う ところで見れたりするっていうところで 結構やるようによってはふむふむっていう これ以上言いません。 配信ちゃんとないんだけど、だからこそ なんでかしんないけど 消えずに残ってるやつもあるみたいな ネットの片隅には。 で、だからアウトレジ見たいけどって言っ てる人いるでしょ?検索力が足りないん じゃないですか? 戦争映画の話をしてるから 防衛メガ上がってきた。 発行さんで大量したのは戦後まで確かに あれ世界の山岳遭難士に残るナンバーワン の犠牲者なんですよ。 あ、これは正しいかも。TMDJさん、 いや田さん、先ほどの長期金利と銀行の 株価のところ聞いてC見てきました。今回 国際は超長期国際金利で該当する国際。 今回の国産超長期金利だから10年も ぐらいが本当はメインだと思うんだけど これは理屈としては正しいからちゃんと 銘柄見た上でこうやって騒がれてること じゃねえやんと思って無駄に下がってる やつが買いとかもあるしメガバは年間の 長いデュレーションの大きな国際は どんどん減らしてるってそうだけどでも これは銀行によるしさっきの超長期金利 20年30年40年の部分と10年の部分 が違うってのはその通りだけどちゃんとだ から中見た上でめっちゃ経定数定量的な 数字のインパクトも比べた上で過剰反応だ と思うんだったらちゃんと分かって買いに 行くのは全然いいと思います。 でも銀行株のアナリストとかこういうこと ばっかりちゃんと計算してやってると思う けど 田さんが収支映画の話をしてってことは気 に常も大した話じゃないってことはそうね おかもなまパニックになんやってことだよ 。どってことねえよっていう常にその精神 ですよ。 [笑い] 青森の発行さん博物館が良かった。博物館 自体が雪で踏れそうだったけど、青森の 発行さん博物館に行くこと自体が発行体験 になってしまうという。 僕スノボに車で行くためにあの金属 チェーンまで買ったんですけどスタに金属 チェーンをちゃんと負けるかどうか今練習 してないからまた車がスタックして発行 状態になんないからちょっと心配。 おい、ジェイクス金属ちょきコメ銘柄。 2733円58% 第8回からもう3%30%か。 下がったら買いたいって思ってる人が やっぱ多いね。本当に。 うん。なんか下がってるのが多いけど色が ちょっと赤色が薄くなってきたな。 やっぱりヒートマップで見ても 十字か。思ったほどパニックにもなん なかったっすね。 はい、こちらの株ライブ 24時間取引化の手数料業界最安値水準 米国株投資ならムー証券ムー証券の提供で お届けました。私の第2弾レポート、え、 石油株に続いて第2弾レポートアメリカ やっぱり米国株、田端田が各アメリカ株 投資レポート記事毎週1個お届けしてこう というやつ。概要欄からリンクを踏んでム 証券で講座を解説入金1万円以上かなする と読めます。是非皆様そちらも読んで ください。第2弾はInンテル株について 書きました。え、今日ぐらいに公開される んじゃないかと思います。 それでは、ま、皆さんちょっとガードを パニックにもならずかと言ってガードも 下げずにというところですかね。 うわ、ノートすごいね。止まらないね。 ハ藤さんもしかして大金持ちやん。もしか してか、元々そうかもしれすごいな。本当 編集者の鏡だよ。しかも全然最近なんか あんま表に出てこなくなったよね。さん、 経営者としてのモードに完全スイッチし ちゃったね。 はい。最後タバタの感覚でジミンと チャットジビさんどっちがすれても女も 決まっとるやん。 分野にもよるけど、もう俺めっちゃ両方 使いまくってく。こんなもん聞くまでも ないでしょ。秘密。秘密。答えは秘密。 言わせてんなよ、バカよ。って感じ。言わ せんなよ、本当。こんなことみたいな。 はい。それではまた明日。