中道改革連合の階猛幹事長に、巨大与党にどう対峙するのかや、消費税減税など経済政策について聞きました。BSテレ東「NIKKEI 日曜サロン」の2026年4月19日放送回です。

「巨大与党のおごり」
自民党の党大会で陸上自衛隊の歌手が国家を歌ったことに階氏は「自衛隊は不偏不党ということは服務規律にあり隊員も分かっている」「巨大与党の圧力があったのかと思うし、そうだとしたら驕（おご）りだ」と指摘します。

「恒久的な財源は難しい」
階氏は、中道が掲げる恒久的な食料品消費税ゼロについて「しっかり恒久的な財源を見つけた上でやるべき」「財源が見つかるかは自信がない」と否定的です。「個人的には給付付き税額控除があれば食料品の消費税をゼロにしなくてもいいのでは」と持論を述べました。

◆ＢＳテレ東　「ＮＩＫＫＥＩ　日曜サロン」
毎週日曜日　朝9時30分～
https://www.bs-tvtokyo.co.jp/official/sundaysalon/

WBS、モーサテ、ガイアの夜明け、カンブリア宮殿などが見放題！
「番組未公開」コンテンツも盛りだくさん。
日本最大級の経済動画配信サービス「テレ東BIZ」。

▼▼「テレ東BIZ」はこちら（無料でお試し）▼▼
https://txbiz.tv-tokyo.co.jp/lp/?utm_source=youtube&utm_medium=video