ご視聴ありがとうございます。三菱 UFJAイスマト証券マーケット ストラテジストの佐原でございます。さて 、米国株式市場ですが、米国とイランに よる1時停戦の合意を受けまして、え、 今週仲間からリスクオンの予想となってい ます。とはいえ、え、11日に控える両国 の直接会談、直接交渉の進展があるのか どうか。ま、ここはまだ余談を許さない 状況であり、先行き原油価格が実態経済や 企業業績に与える影響といったところは 読みきれない部分もありますが、株式市場 、株価指数というのが先行指標であると いうことを考えれば、え、今週の特徴的な 動きというのはイラン情勢、また原油価格 の経済への影響というものを、ま、先じて 、え、折り込んだ可能性も考えられます。 え、そして、え、投資家のです、関心とし ては次なる相場での主役探しへと移って いきますので、え、その中からヒントを 探っていきたいと思います。え、今週初動 で、え、動きが強かった銘柄軍というのは 、ま、1つですね、え、今後の相場におけ る主役、中心的な銘柄として、ま、注目す べきであると考えています。え、では内容 の方に移ってまいります。え、まずは今週 1週間の使用指数の到落の確認です。え、 ご覧の通り使指数、そして反動体速 ソックス指数揃って上昇となりました。ま 、特にソックス指数の上昇率が10%超と 非常に高くなっています。え、パキスタン の中回により米国とイランが2週間の一時 停戦で合意したことにより、え、当初 トランプ大統領が猶予期源としていた7日 米国のイランによるエネルギー施設への大 規模な攻撃というのは直前土タ場のところ で回避されました。米国とイラン側で認識 にずれがあり、11日に行われる直接会談 ではですがあるのか不透明なところは残り ますが、少なくともです時点で交渉予定の 撤開には至っていないことから双方が さらなる軍事衝突の激化また長期化による 、ま、メリットは乏しいと考えている。 最終的にはですね、ま、低戦を望んでいる との見方がマーケットに対しては安心感を 与えてるものと思われます。え、日個別で 見ると7日の取引終了後に一時停線合意が 報じられましたので翌8日水曜日の マーケットで、え、株価指数が大幅高 そして原油価格と恐怖指数のビックス指数 は急落した形となります。使用指数の チャート確認していきますと、まずは ニューヨークダウですね。え、3月の30 日が結果的に、ま、ボトムとなり、え、 そしてその後上昇の中で今週8日の水曜日 、え、大幅高によって、え、株価が200 日の移動平均線を突破。そして昨日は50 日、100日の移動平均線も上回ってきて います。え、次にNASAですね。え、 こちらも200日線、え、50日線を株価 は上回りましたが、100日移動平均線の 手前で、え、ストップといった形です。え 、そして3D500指数、こちらは200 日、50日、そして100日、3本の移動 平均線をそれぞれ昨日の終わり値時点で 突破しています。え、なお8日水曜日の3 500指数、ま、この株価指数が2.5% ですね、え、単日で上昇したんですけれど も、ま、この日はですね、出来高も前日 から顕著に、え、増加していまして、え、 株価が30日、3月の30日に底値をつけ てから、ま、その後その底根を割り込まず に、え、4日目以降にです、株価が 1.7%以上の上昇。そして前日費で 出来高を伴ってですね、え、株価が上昇 するといったような動きがあった場合には この動きを相場の重要な変化と捉える考え 方が1つあります。え、もちろんこれは 絶対ではないのですが、ブル相場、相場の 上昇トレンドが始まる際には、ま、こうし たシグナルが、ま、比較的で、ま、出る 傾向があるとされています。え、本当に 最終的な中東情勢がです、ま、停戦まで 行きつくのかどうか、また低線をしたとし ても例えばホルムズ、例えばホルムズ海峡 の通行量を取るですとか、または今後いつ 似たような事態が起こるかもしれないと いうリスクはずっと突きまとう。ま、これ によってですね、え、原油価格に対して、 ま、リスクプレミアム、上乗せ価格がオン されることで原油価格というのは、あ、 今回のイラン情勢、中東情勢が混乱する前 の水準までは、ま、当然戻りにくい状態が 考えられます。え、そうした ファンダメンタルズのです、え、最終的な 影響というところまでは、ま、確証がまだ 得られないという部分で、え、本格的な です会に出動するという判断はまだ難しい ところもあるんですけれども、一方でです ね、一方で、え、強きそばは悲観の中に 生まれ、会議の中で育ち、そして楽観の中 で成熟し、幸福の中で消えていくという、 ま、米国のです技もあります。ま、つまり マーケットはですね、総費の時に、ま、底 を入れをして、え、そしてまだマーケット 参加者、投資家が先行きに対して会議的な 中でですね、え、株価の方は上がっていく 、育っていくということになりますから、 ま、株価が先行指標であるということを 考えると、8日水曜日の株価指数の特徴的 な動きというのは、ま、か無視をすること もできないと考えられます。ま、そこで、 え、当然ですね、ま、フルベッドではない にしても、え、キャッシュ、え、手元資金 の一部をですね、え、開方向で動き始める 、ま、そうしたタイミングになるかもしれ ません。ファンダメンタルズの面でです。 ま、1つ考えておきたいところが、やはり 原油価格による、ま、経済経営の影響です けれども、え、FRBがですね、公表して いる資料で2022年、え、ウクライナへ のです、ま、ロシア進行の時の原油価格急 の時期、え、その時期のですインフレへの 原油価格の起用度、影響などをですね、え 、分析するモデルを使ったデータがあり ます。え、これによりますと、当時、え、 原油価格は80ドルくらいからです、 125ドルまで、ま、約50%超ですね、 え、半年間で原油価格が上昇したんです けれども、え、最終的に2022年を通じ てその原油価格がインフレに与えた 押し上げの影響というのは年間通年で見れ ば0.5%程度、またエネルギー初期品を 除いたコアのベースではわずか0.17% にとまったといったような資産があります 。ま、その意味で今回のですね、原油価格 についても半年程度までの期間で、え、 原油価格がピークアウトしっていくという 前提を持つのであれば、ま、経済また インフレへの悪影響というのは警備に とまるというような推測が持てますので、 その範囲内であれば、え、今回ですね、 株式市場がイラン情勢、そして減油価格の 上昇の影響というのを一旦折り込んだと いった可能性は考えられます。え、さて、 セクター別へのですね、動きを見ていき ますと、11セクター中エネルギーを除く 10セクターで上昇ということで、ま、 リスクオンの、ま、一方で、え、 ディフェンシブである攻撃ヘルスケアです ね、あとはイラン情勢の元で、え、イラン 情勢の混乱のもで、え、強かった エネルギーが買いに来てるという状況です 。え、また個別銘柄ですね、え、動きを見 ていきますと、え、反動体ストレージ関連 の銘柄が強い一方で、ま、ソフトウェア 関連株ですね、え、売りが強まった1週間 でした。ま、こうした動きはイラン情勢、 ま、混乱する前からですね、そうした動き は見られていたんですけれども、そうした 動きがですね、ま、改めて再開したような 感じです。ま、上昇率トップはINンTル ですね。ま、イロンマスクシーがです、ま 、主導するテスラのテスラの自動運転者や 人型ロボット、また、あ、今上場申請を 進めているSpaceXの宇宙開発事業 などにおいて、ま、大量な反動体が必要に なる。そのためイロマスク氏は必要な反動 体を自前で製造する生産向場、生産拠点を 持つ構を進めていますが、ま、今回 INンTルがです、ま、ここと手を組む ことによって、え、これまで苦戦してきた 反動体宅生産事業ですね、え、ここに、え 、この需要拡大につがるといったような 期待が株価の上昇につがっています。ま、 その他にもGoogleとの、ま、新たな 反動体供給での定型なども材料されてい ます。ま、その他でも反動体製造装置関連 、リリサーチ、テラダイン、アプライド マテリアルズ、アプライドマテリアルズ などが買われていたり、ストレージ関連、 サンディスク、シーゲートテクノロジー、 そしてウェスタンデジタル、え、さらに ネットワーク関連ではアリスタ ネットワークス、そして光ファイバーの コーニングなど、ま、いずれもですAIの インフラ関連になります。ま、このAI 関連につきましては、今週Amazonが 9日に公表した株主向けの所管、え、 クラウドサービスAWS向けの売上が非常 に好調であること。また今年2026年に 行う投資についてはほぼ顧客がもう決まっ ていて、え、2027年から28年には 収益化ができると説明されていました。え 、Amazon自身の株価もですね、これ を交換して上昇したんですが、やはり最近 問題になっていたAIインフラに対する 過剰投資ですとか、収益化時期の遅れ、不 透明、ま、こうしたら、懸念を払拭する、 ま、そうした効果があったかと考えられ ます。ま、そうした流れもあって、ま、 AIへのですね、積極的な投資が引き続き 続くといったような見方からAIインフラ に関連したですね、反動体、ストレージ 銘柄の解といったような動きが強まった 格好です。え、こうしたですね、相場の 転換器において、ま、動き出し、初動強い 動きが見られる銘柄軍というのは、ま、次 の上昇相場においてです。ま、中心的な 役割、契約になる可能性も考えられます から、え、先行き引き続き強い動きが、 引き続き強い動きが続く可能性のある銘柄 群として注目しておきたいと考えています 。ま、一方でですね、え、売られた銘柄は ソフトウェア関連、え、ワークデイント、 サービス、データドッグ、え、セールス フォースなどこれらのですね、 ソフトウェア関連銘柄が並んでいます。え 、引き続きですね、アンソルピックによる 、ま、新たなAI機能、AIソフトが一般 向けにリリースされるなどAIの進化に よってですね、既存のクラウド型、業務 ソフトが不要になるとの警戒感、ま、 いわゆるそのサースの市がです、改めて、 え、意識され、え、売りにつがった格好 です。ま、今晩から来週にかけてのですね 、スケジュールと見通しになりますけれど も、え、まずは、え、今晩10日金曜日は 日本時間21時30分に米国CPI消費者 物価指数が発表されます。え、今回はです ね、え、イラン情勢によって原油価格が 急闘した後のデータになりますので、え、 特に注目されます。え、ポイントとしては やはり総合指数、エネルギーを含むですね 、総合指数の中で、え、ガソリン手導なの か、もしくはそれ以外も上がってるのか、 それ以外も上がってれば貴重的なインフレ が強いということで、ま、利上げ、え、 利下げ機体の交代、ま、この辺りに警戒が 強まる可能性があります。え、またその他 ではです、やはり壊しエネルギーと食品を 除いたベースの項目、ま、こちらに波及し ているかどうか。ま、さらに、え、前回の 統計では鈍化していた住居費、住宅関連 ですね。ま、ここが再び加速するのかどう か、粘着性を見せるか、ま、この辺りが 重要となってきそうです。え、そして来週 はですね、え、米国では企業決算大手金融 が相つで発表されてきます。え、今回は 大手銀行の実績につきましては、え、 準金利収入、ま、本業、本業のです、 貸出しの底型さ、また投資銀行業務などの 検により、え、表面上はですね、え、底型 決算内容が出てくるものと期待されます。 ただ一方で、え、先行きの見通し、年後半 の貸出しの見通しや、え、信用コスト、 そしてマクロ経済の認識、ま、この辺りの ガイダンスが重要となってきそうです。え 、特に最近問題となっているプライベート クレジット、え、プライベートクレジット ファンドにおいては、え、投資家からです ね、え、制限を超える解約請求が引き続き 続いているという風に報じられていますの で、え、金融機関、ま、こうした プライベートクレジットとですね、え、 銀行というのも完全に切り離されてるわけ ではなく、プライベートクレジット ファンドに金融機関がですというといった ケースもあります。え、そこき当て金が、 ま、増えているのかどうか、またどの辺り の分野、商業論及び産業論などで増えて いるかどうか、ま、こうしたところが注目 になるのと、足元の原油価格の同向なども 踏まえたですね、景気全体の見通し、また AIの普及による、サース企業、 ソフトウェア企業の、え、デフォルト リスクですとか、もしくはそうした企業に 対する貸出し有資基準の厳格化、こうした コメントが出てくるとマーケットに対して は下押し圧力がかかる可能性がありますの で、え、この点にには注意したいと考えて います。え、そして、ま、言うまでもあり ませんが、週末11日に行われ、米国、 米国とイランの交渉、ま、ここのですのに よって、ま、週明けのマーケット、ま、 大きくボラティリティ高まる可能性があり ますので、え、交渉の波段による、ま、 再びの下ぶれというのは捨てきれないもの の、え、投資姿勢としてはこれまでよりも ですね、ま、ややポジティブ目、え、上昇 への転換の期待度をです、ま、高める形で 、え、望んでいきたいところかと考えてい ます。では、私の方からは以上となります 。え、動画の方気に入っていただけまし たら高評価のいいね、チャンネル登録を よろしくお願いいたします。それでは失礼 いたします。