今日は日本性の投資判断についてお話しし ます。日本にとっても米国にとっても経済 安全保障上重要な鉄産業で日本性は世界 トップクラスの技術力を保持しています。 にも関わらず株価はPBR0.6倍の低 評価となっています。ま、私がファンド マネージャーならば是非投資したいと思う んですけれども、色々リスクもありますの で、アナリストとしての投資判断は ホールドを継続しています。その理由を 説明します。 4月14日株投資戦略レポートをお届けし ます。楽天証券久保田です。今日のテーマ は日本性鉄の投資判断です。私は USチールの100%買収を実現した日本 性鉄はこれから米国で成長していくと予想 しています。日本性にとっては米国での 現地生産比率が高まるということで非常に メリットがあります。これ日本の自動車 産業にとってもメリットあると思いますよ ね。日本性鉄から調達しているハイエンド スチール日本性が米国で生産して供給すれ ば日本の自動車メーカーも米国現地調達率 が高まるということですね。で、ま、買収 されたUSチルにとってもメリットが 大きいと思います。USチールっていうの はこれまで米国政府が保護すれば保護する ほど、え、弱体化してたという、え、歴史 があるわけですけども、もはやUSチルに 資金を入れても再生できない技術を導入し て設備を殺信して、それで、え、日本性に よっての再生というものがあの実現して いくという風に私は思っています。ただ 日本性鉄の投資判断私は、え、中立として います。ま、これからも株価の ボラティリティ非常に大きいし、え、投資 のリスクも高いという風に考えています。 ま、私が考えるメインシナリオでは将来に わって株価が大きく上昇すると期待して いるんですけども、ま、リスクシナリオが 出ると厳しいことになる可能性もあると いうことですね。で、日本性の投資魅力と 、え、リスクを両方お話しいたします。 まず投資魅力ですけども、え、1番目株価 が割りです。で、2027年3月期に業績 回復期待があるということです。で、2番 目、この数々の苦難を乗り越えてきた、え 、経営力に魅力がある。で、3番目、世界 トップクラスの技術、そして収益力という ことです。それでは日本政鉄の業績につい て説明します。日本政鉄は数々の苦難を 乗り越えて2023年3月期には最高を 更新しました。ただその後中国の大幅な 増産などもありまして現役してきている わけですね。で、2026年3月期、まだ 決算発表されていないんですけれども、 現役、ま、あとこの木は、え、USを買収 しましたので、買収関連で特別損失が出て 、最終損益は赤字になっている見込みです 。で、続く2027年3月期が重要なん ですけども、ここではアナリスト コンセンサス予想では大幅な業績の回復が 見込まれています。準利益も、え、買収 コストが一黒字に転換すると考えられてい ます。で、この2027年3月期のベース で見ますと、え、予想PRも7.8倍。 また配当利回りは赤字でも2026年3月 期、え、配当は維持していますし、え、 2027年3月期も、え、4%台の高い 配当利回りが期待できるという風に、え、 考えています。で、え、注目されるのは このPBRですね。解散価値と言われる この資本の価値を割り込んでいる0.6倍 というところですけれども、ま、これまで 日本性鉄鉄候産業は、え、様々な苦難を 乗り越えてきたということで、そういった ことから株価は未だに割安に、え、置かれ ていると、え、判断していますが、私は こっから、え、日本性鉄の復活が始まると いう風に期待しています。え、私が日本 政鉄に投資する魅力と考えてる1つが経営 力です。何度も危機に見舞われてそれを 乗り越える都度強くなってきたということ を評価しています。簡単に日本性の、え、 歴史を振り返りますけども、1960年代 の行動成長で成長しました。ただ1970 年代のオイルショックで、え、構造不教に なったんですけれども、その構造不教を 合理化コストカットで乗り越えて1980 年代にまた新たな成長を迎えたということ で株価大きく上昇してるんですけども、 1990年代に入りますとバブル崩壊で また構造不教に転落しました。日本の鉄 産業はまた合併とオリストラで筋肉室に 生まれ変わった後大復活しました。 2000年代に入ると、ま、新国、中国、 インド、ブラジル、ロシア、ブリックス などとも言われましたけども、そういった 国々の成長によって鉄がまた拡大し、復活 した日本政鉄ですね。当時心理鉄っていう 名前でしたけども、え、大きく、え、上昇 しました。ところがもう1回、え、危機が 訪れました。この後ですね、中国が、え、 無謀な増産を、え、するようになって、 世界中で鉄鉱教が大暴落して、世界中の鉄 産業が全て不教に入りしたという中で、え 、日本性の業績も悪化して株価も、え、 急落したということですけども、日本政鉄 はこの苦難も乗り切りました。単スチール の、え、生産を減らして日本政鉄にしか 作れない技術の高いハイエンドスチール 中心の会社になり、また設備の殺信やあ、 縮小などもやり、またそういった力で新た な復活を遂げて2023年に最高を更新し たということです。で、再びまた鉄産業 世界的に厳しくなってきているんです けれども、USチールの買収と再生によっ てまた新たな、え、成長期を迎えるという 風に私は期待しています。え、日本性鉄の もう1つの魅力は技術力です。ハイエンド スチールで世界トップクラスの差別化され た、え、技術を持っています。ま、同じ、 え、鉄と言っても、ま、中国メーカーが 量産する汎用スチールと、ま、日本性が 紐つきで自動車メーカーなどに供給する ハイエンドスティールっていうものは全く 異なる製品です。で、ま、いろんな種類が あるんですけれども、鉄と言っても、え、 重要なのは硬さですね。で、硬ければ硬い ほど加工が難しいわけですけども、非常に 高度な加工をしながら、え、硬さを維持し ているということで、日本性鉄の超配転罪 というものは世界で、え、トップの技術力 があります。また自動車部品において、え 、霊感プレス用、好長力、後半というもの も性能の高い自動車部品、自動車を、え、 製造する上で極めて重要な製品です。また 電動化が進む自動車産業において重要性を 増しているのが電磁後半です。電磁後半も 薄いほど内部に渦電流が流れにくくなり、 え、性能が向上するわけですけども、日鉄 はハイブリッド車や電気自動車の電動 モーターに使われる極めて薄い電磁後半を 製造するという技術においてしています。 え、次に日本性鉄に投資するリスクについ てお話しします。ま、1つ考えてるのは鉄 産業というのは政治の介入を招きやすいと いうことですね。USチールに投集する ことができたわけですけども、USチール の黄金株を、え、米国政府が保有している と。で、米国政府も真のUSの再生を望ん でいるし、日本政鉄もそれをやろうとし てるという意味で理害は一致しているので 、この黄金株保有というものがUSチール 再生のマイナスになることはないという風 に私は判断しています。ただ、ま、米国 政府が間違った判断をして間違った権力を 行使するということになるとUSに、え、 ネガティブな影響が及ぶリスクっていう ものはあります。またもう1つアフター トランプのリスクですね。え、米国という のは政権が変わる都度政策がガらりと 変わるという問題があります。トランプ 大統領に、え、承認されて日本政鉄による USル買収が実現しました。またトランプ 政権の方針によってアメリカは鉄光 アルミニウム関税、非常に高い完税をかけ ています。ただ、毎一また、え、民主党 政権に戻った時、こういった政策がガらり とひっくり返されるようなことがあると、 日本政鉄にとってリスクになる可能性も あります。ま、これそこまで考える必要は ないのかもしれませんけれども、え、潜在 的なリスクとして、ま、意識しておく必要 はあると思います。あともう1つ脱素の リスクというものがありますね。え、鉄 産業と電力産業はCO2排出が、え、 極めて大きい産業として意識されるわけな んですけれども、将来的には、え、石炭を 使わないで水素によって性をやる、水素性 へ転換していく必要があるわけですけども 、ま、そのための開発コストや投資コス トっていうのは極めて高くなるという問題 があります。ま、以上の、え、リスクを 考えても割安な株価とUSチール買収再生 をしていくという、え、期待を考えると、 ま、私は25年間過去ファンド マネージャーをやってましたけども、私が 今でもファンドマネージャーならば日本性 に積極的に投資したいと思いながら、え、 ま、リスクは極めて高いということで アナリストとしては投資判断ホールドを 継続いたします。以上です。ご成聴 ありがとうございました。なお今日の レポートラインを評価していただいし ます。いでボタンもお願いいたします。 ありがとうございました。