最初のデビュー戦がそのアルフラハとピエロ議長と国会議員の鈴木おさん。 あ、そうですか。 はい。総理通訳のデビュー戦は小泉、え、ジ一郎当時の総理となんでこれ中川さんは英語もアラビア語もマスターすることができたんでしょう。 はい。私の学習法はですね、スピーキングパースト海外のあの勉強の仕方で 日本とは真逆なんですね。 で、いきなりとにかく話せなくていいから話しなさいっていうスタートなんですよ。よく 12 歳ぐらいまでで報告が決まるって言われるじゃないですか。 その後の人達ってのはそれでは絶対できないんですよ。そういう時の勉強法とそのわゆるその被帰告を作る勉強全く違うってことをまず我々認識しないといけになり日本語から英語をね早く出すかここは訓練。 なるほど。 なぜそのお客様は怒ってしまったのですか? Whygu isさん相手に色々音を出して本番に戻ると外国人をいざ目の前にした時にうまくんじゃ文芸住プラス編集長の村イ源です。 今回のプラスビジネスは株式会社 プログリッドとコラボレーションして、元 総理通訳が推奨するビジネスパーソンの スピーキング学習法というテーマでお送り します。プログリッドさんといえばA会話 のパーソナルコーチングが有名ですが、 英語学習向けのアプリサービスも充実して いることをご存知でしょうか?今回はその 中でもスピーキング力の向上に特化した トレーニングアプリスピフルを使って英語 力を向上させる方法を教えていただこうと 思います。学生時代は文法A作文を中心に 英語を学んできたのに、いざ大人になった 時には生のA会話が重視される。英語を また勉強したいビジネスの場で急遽必要に なった中高年の皆さんはそんな壁に ぶつかる人も多いのではないでしょうか。 今回は学生時代は一般的な英語学習だけし ていたにも関わらず英語はもちろん世界 最難のアラビア語を扱えるまでになり、 天皇陛下や総理の通訳も務めた元外交官の 中川光一さんと一緒に英語力向にスピフル がどのように役立つか語り合っていこうと 思います。元創立元外交官の中一さんをお 迎えしました。中川さんよろしくお願い いたします。 え、中川さんはイラクとかそれからエジプト、 UAE といったですね、中東の諸国で、ま、アラビア語の総通訳をね、務められまして、 え、4月3 日にはまさに英語を最短で身につけた総立役の勉強法という、ま、本も出されています。 はい。 なんで今回にはもう本当にぴったりの そうですね ね方ということですけど 24 歳から本当に短期間と言っていいと思うんですけどアラビア語マスターされてま総理大臣通訳になってものすごいことだと思いますけど 長川さんがいらっしゃった時期は具体的には例えばどの総理がどういう交渉の時に通訳をされたて はい。そうですね。外務省で言うとデビュー戦っていうのがあって はい。 まさに中東のパレスナのえっとアラファピエロ王議長 はい。 これ多分ねあの当然さだと思います。 イスラエルはラビン賞です。 そうですね。はい。だから1998 年だったんですけども、 えっと、最初のデビュー戦がそのアルフハバとピエロー議長と、ま、今も実は現役の国会議員の鈴木宗夫さん。 はい。あ、そうですか。デビュー戦ハードですね。だいぶね。 で、当時鈴木先生は、えっと、官房副長官という、 ま、極めてあの重い職におられましたので、 ま、そこが私のデビュー戦なんですね。 ま、結果的にその後そのパレスナ、あの、今そのガの問題もありますけども、 ま、アルフとピエロー議長の通訳も 20回ぐらいさせていただいて、 日本でのデビュー戦、総理通訳のデビュー戦は、 あの、2002 年だったんですけども、小泉 はい。 え、純一郎、当時の総理と 総理の階段っても色々あって、 首脳階談が最も確が高いんですね。 うん。はい。 でも時々その、ま、総理が、えっと、ま、ちょっとお客さんうみたいな、 ま、ちょっとこう感じで話す時っていうの、ま、色々パターンがあるんです。 ただこの並ぶ首脳怪談っていうのは最もやっぱりあのハードルが高い。 なるほど。アラビア語のような専門語はもちろんですけど、ま、今回のね、あの新刊にもありますけど、ま、英語を最短で身につけたとあるように、ま、外交官はまずそもそも英語は使えて当然という、ま、世界になってくるわけですよね。 はい。 これ外交官になる前の中さんの英語力っていうのはズりどれぐらいだったんですか? 典型的な、 ま、高校受験やって大学事件あってとにかくインプットして点数を取るための勉強 は私もやってきました。 やってました。 私普通の英語が能力を持ってる大学生だった、ま、中川さんが、ま、外務省に入られてそっから、ま、英語をマスターせようという風に命じられたわけですよね。 うん。 これ難のアラビア語はあるし、 ま、喋れなかった英語もあるしってことをこう自分だったらと思うともう本当方にくれそうになるんですけどはい。 そんな状況でなんでこれ中川さんは 英語もアラビア語もマスターすることができたんでしょう。 はい。海外のあの勉強の仕方って 日本とは真逆なんですね。 うん。 で、いきなりとにかく話せなくていいから話しなさいっていうスタートなんですよ。 なるほど。 で、そういう時に 日本人の場合はやっぱり義務教育があってですよ。 で、しかも点数取らないじゃないですか。 はい。 だから必ず英語で最初参考書か何でもあるですけどインプットするですよ。 勉強っていえば。 はい。 でも私がさせられたのはその全く役で 知らないのに話しなさいってことなんですよ。 なるほど。 スピーキングファーストですね。 で、村井さんだったらね、もし明日じゃあアラビアじゃなくてもいいんですよ。 宇宙の言語でもいいんですよ。 はい。調 一応調べることはできるんですけど はい。 どうやって明日自己紹介しますかということなんですよ。 そうですよね。 はい。でもこれが良かったんですよ。 日本語で書いてすぐ、ま、一生懸命調べてですよ。 はい。 発音とかも、ま、あれでカタカナでもいいんですけど、とりあえず書いてはアウトプットする。だから先生の前とかうん。 こうやって声を出すわけです。 はい。はい。 でも日本って真逆ですよね。 そうですね。まず高速を覚えて あ、でもしかも声出さないです みたいな感じですよね。 発音しないですよ、絶対。 はい。これまずインプットよりも喋るアウトプット重視。 それスピーキングファーストだと思います。このスピーキングファーストが重要だのは 具体的には例えばどういう説明で重要だという風に語学においては言えるんでしょうか? はい。そうですね。よくあの日本人のね、この英語教育で言われるのは 4 つの力のバランスって言われるじゃないですか。だから読んで書いて聞いて話すですよね。うん。 でこれよくバランスが大事って言われですよ。私はこれは実は あの 否定するつもりないですよ。 うん。 で、こ日本人の場合元々アウトプットすると苦手ですよね。 はい。なんか、ま、恥ずかしいみたいなありますよね。 ですよね。で、そうするとね、4 つのバランスって言った時にバランス取ってないんですよ。順番つけちゃうんですよ。あ あ、こっちからやろうかなみたい。 で、必ず話すが最後になるわけですよ。 なるほど。 ここがダめで、で、私は逆だったんですよね。順番が話すから始まったんですよね。 で、これが結果的に結構話すを先やると聞くことができるんですよね。 だからは走った音は 耳で聞こえるんですけど、 先に聞いた音は自分が走ってないと聞こえないんですよね。あ、なるほど。だから発想の転換ですよね。 そう。だから1080°変えた。てか私は変えさせられた。 これでも喋るスピーキングをファーストにするってなると、ま、喋ることを先に考えるってお話したけど、ある種日本語でものを考える、ま、日本語ので物事を捉えるっていうことが、ま、重要になってくるっていうおだ。それしかできないですね。 だってアラビア語を皆さん明日話してくださいって言ってアラビア語ってできないじゃないです。 できないですね。 で、どうどうします?そ、 もう日本語で考えるじゃないですか。 そういうことなんですね。だ結果的にでも良かったのは 結局日本語をその ま、英語であれば英語に どれぐらい早く変えていけるかっていう。ただ日本ではですね、ま、よくその、ま、外国人の講師の人は元々英語の方がある方なので はい。 というく英語の方がないとね、あの、話せないんですよって言うじゃないですか。 英語で考えろみたいなね。なんか そうそう。英語を英語で考える英語のっていう定義するとそれがないと結果的にスムーズに出てこないっていうことが言われますよね。 で、あるいは日本人のね、あの英語の先生もう今はペラペラでも やっぱりそうそこに行けばね到達すれば英語のやっぱりないとダメですよというわけじゃないですか。でもそれは本当にそうなんですかと。 うん。 日本人にとってですよ。あの帰国市場は違います。 はい。 だからよく12 歳ぐらいまでで暴決まるって言われるじゃないですか。 うん。 それまではいいです。 それまでは聞いて聞いて、 あの、音を覚えるのはいいんですけど、 その後の人達ってのは それでは絶対できないですよね。 特に24歳から 24 歳です。どうしますか?で、皆さんね、この、あの、今回聞いてらっしゃる方もむしろ年配の方も多いかもしれないですね。 はい。 でもそういう時の勉強法とそのわゆるその帰告市を作る勉強って全く違うってことをまず我々認識しなきゃいけないですね。それをごちゃませにするので 結果的にそのよく話せる人、ま、 それ否定しないですよ。うん。はい。 いや、羨ましいと思いますよ。私は帰場でないので。 はい。 いや、それ英語のあったらいいなと思いますけど、でもない人がどうやってじゃあそういう風に話せるなるかって言った時の勉強を変えなきゃいけないんですよね。 はい。その語学マスターの方法、ま、アラビア語で実践されたものはこれは英語も全く同じだという風に言ってく同じです。ただした正だしですよ。違うのは ま、これはメリアドバンテージでもあるんですけど、我々文法とか はい。 むちゃくちゃインブットされたじゃないですか。 知ってますからね。 あの、ま、さすがにね、犬とか猫は知ってますよね。 はい。 で、それはだからそれはアドバンテージにすればいいんですけど なるほど。 良くないのは、ま、結局ですね、 あの、無理やりたくさん言葉を覚えるじゃないですか。文法をする。ま、例えば過去分子とかね、現在官僚病系とかね。これがまずいわけですよ。 なるほど。も入れるだけみたいな感じになっちゃう。 で、そん時にね、結局何をアウトプットするのかってことを前提にしないインプットするわけです。我々ね。てかそれはしょうがないですよ。わしも否定しないし、私もそう育てられてこられね。うん。 受験もね、あるから。でもそれが違う。 んだってことが私の実験で私は逆に うん。 それもなしです。点数いらないので。 だって結局ね、だって村さんその外国人と話す時ですよ。じゃあマイネームな何とかってでコアイポイントって言わないじゃないですか。そうですね。 いや、本当そうなんですよ。 そんなアラビア語をマスターしながらもう英語もマスターするってなった時に、ま、ある程度英語の前提知識はあった状況ですけど、そういう時だとなんか、ま、ちょっと知ってるからこそ A会話を鍛えようって A 会話しようって思うじゃないですか。普通の人は。 思いますよね。 そうならなかったのはなぜなんです? はい。結局ですね、英語って大事なのは はい。 よくこう日本人ね、あの、要は A会話にすぐ走るのは はい。 あの、私自身も今ビジネスもやってますけど結局最後はね、英語でツールなんですよね。 はい。 だから英語で何を話すのかが大事なので勉強しちゃうんですよね、日本人の場合は。あ、ごめんなさい。点数取るからさせられてしまうんですけど。目的がはっきりするとどういう言い回しを言わなきゃいけないんだっていうことから始まってそれをあの習得するって順番になってくるとこです。 そう。だから必要なものからどんどんやっていく。例えば 2ヶ月3 ヶ月にもうビジネスプレゼンがあるとこれはすごくいいことですよ。 なるほど。 私の経験からやらなきゃいけないことが先にある。 うん。 これがね、ないと少なくともあの大人になった確かに 勉強はできない。 確かうん。むしろやることがはっきりしてるとそういう日本語のを鍛えることによって英語のじゃなくて日本語でしっかり論固めていってそこをマスターしていく。 それをちゃんとま、今しかもですよ。チャット GP ともあるし瞬時に変えてしかも発音も出てくるじゃないですか。 はい。 で、それを真似してで繰り返し音に出すんですよ。 うん。 必ず人前今別にAIでもいいんですけど はい。 目読が絶対ダメです。 それはだから中川さんの時代よりも圧倒的に 有利ですよ。有利になって羨ますと。私は本当にあの説にいたいですよ。これ なるほど。 本当に言たい。 あとこれもう1 つお聞きしたいのがご自身のその、え、語学習得の、え、までのプロセスを通じてです。今振り返ってみるとビジネスパーソンがこの英語をマスターする際にこう陥りがちな点とかここは注意した方がいいんじゃないかっていう点何かあったらぜひ教えていただ。 はい。そうですね。もう1 点はですね、やっぱり日本でよく言われるのはリスニング。ま、聞き流す。 はい。とい、 聞いてれば、あの、できるようになる。 聞いてればできるようになるから聞きましょうみたいよね。 そう。えっと、ま、そういうわ別にこのね、番組で業界批判をするつもりないですけど皆さんビジネスがあるから。 はい。はい。 だけど、えっと、少なくとも、えっと、大人になってですよ。しかもビジネスする人はこれやってしまったらどうします?本番どうするんですか?本番も聞き流すんですか?と。 確かにそうですね。 そういうことなんですよ。 はい。はい。 だから結局その聞き流すていうことは本当に絶対そのあれなんです。ただ映画を見たいとかね。 はい。 目的によるんですよね。やっぱりスニングをよくそのスピーキングとこの独立させちゃうんですよ。 うん。はい。 だからぜさっき言った4つのバランス はい。 では楽なんですよ。 うん。 だってインプットする方だから。 そうですね。まあ、 だから苦手なのはスピーキングでしょ。その次はライティングも日本人そんなに苦手じゃないじゃないですか。 黙々とできる。 はい。そうですね。1人で騙 そうそうなんですよね。だからでリスニングもま、なんかあの今教材がいっぱいあるから聞けばいいんですけど はい。 これをやるっていうのが良くないですよ。 あと先ほど日本語のね話もちょっとありました。で、やっぱ英語ので英語を考えてやるってことはあんまりお勧めしないってことおっしゃってましたけど。 あ、か、それができないわけですよね。 物理的に不可能だ。 不可能だと思うんですよ。だってでそれをもしやるんだったらおそらくそれは効率的じゃないし 不可能っていうのはごめんなさい。 その例えば10年かけていいんだったら うん。20 年かけていいんだったら不可能じゃないのかもしんないですけど、ここのテーマは いかに効率的にやるかですよね。 はい。はい。 ていうことですよね。だからそういう意味では あの結局はあの英語を英語で考えるっていうのは私かもですねやったので 大失敗しちゃいますよ。 出てこないですよ。 英語で考えなさいというあって 結局最後は はい。 日本人ですから我々 そうですよね。 もっと日本語を大事にしないといけないし うん。そこ問題はだから日本語から 英語をね早く出すか。ここは訓練です。 なるほど。むしろ日本語のと英語の距離を近づけるっていうトレーニング。 そう。でもそうベースは日本語じゃなきゃいいないですよ。 これをベースを英語にするから英語ができないわけですよ。 はい。 これ無理。無理っていうかごめんなさい。 10年かければいいですよ。 私は効率的じゃないって言いたいんですよ。 なるほど。 だからやっぱりその母告語大事にしていかにそのスピード うん。 で、私も本書いてます。総理学はね、 これだから一緒にして出なきゃいけないですよね。 だから0 秒台前半って言うんですけど、えとかあとか言えないから いや、めちゃくちゃ説得力あるお話だなと思 あのやっぱりわし一期承商人っていうか実証事件を そうです させられたので あの本当に自分の体験から 確かにだって語学を使う場所としてはこれ以上ないハードな戦場ですよね。はい。ま、でも逆に言うとそういう戦場を減るということが大事でうん。 だからやっぱりビジネスパーソンの人もですね、やっぱり 1 回は、ま、もう本当に緊張だと思うんですけど、舞台に出るはい。うん。 で、踏むことが はい。 あの、結局自分のスピキ能力を 高めることになるんですよね。 なるほど。 それは私もこれは本当に実感として うん。 あの、中川さんが外交官としてまたあと元創立通訳として求められる本物の英語力っていうのがあるとすればそれは何だと思いますか? うん。それはですね、やっぱ繰り返しですけど、コンテンツなんですよ。 うん。 で、よく私、ま、外交自体ね、国際会議とか、ま、ビジネスでね、やりますけど、 例えばですね、アメリカ人、イギリス人がいや、確かにいや、もう羨ましいほどね、ペラペラだし、発音綺麗だしってあるじゃないですか。 はい。 でも実は今AI で役させたら実は何も言ってない。 ああ、中身がないけどかっこよく喋って、 かっこよく話してますよ。でも我々ね、日本人が 帰国市場じゃない日本人が目指すとこじゃないですよね。 はい。 いや、それは訓練でね、やっぱり時間かければ発音もうまくなりますよ。 うん。 だけどそれよりはやっぱり我目指さなきないのは何を言うべきかってことなんですよね。 大人になった日本人が目指す言語っていうのは 私はそういうことだと思いますしで決して私はねそのあの安きに流れるってことじゃなくて 例えばこれだけ覚えなさいみたいな いや中学英語で十分とかそういうつもりはないんですよ でもちゃんと自分の中身をあのゆっくりでもいいから話せるってことが私は今求められてるその総合力かなと思ってます。 なるほど。 あの、中川さんの言語得過家過程にね、スピーキングファーストというね、ポイントが出てきましたけれども、じゃあここからはですね、スピーキング力を鍛える英語学習ができるアプリ、スピフルというものがね、どのようなものなのかというのをスピフルの担当者である佐川な美さんに教えていただこうと思います。それではここからはスピフルの担当者の佐川な美さんに入っていただきます。佐川さんよろしくお願いいたします。 よろしくお願いします。 中川さんの語学をマスターする方法とスピールさんがこう、ま、大切にしてる考え方で結構一致するところもあったのかなと思ったんですけど、その辺りかがですか? ま、一致する部分は多くあるなっていう印象でしたね。 例えばどの辺りがここは刺さったなみたいなてありますか? そうですね。 やはり日本人のこう文法だけをとにかくインプットしてこうやるけれども 4 技能のスピーキングが最後に気がちっていうところは特にスピフルもやはりスピーキングに特化したアプリではあるのでここは本当に 1 番スピフルも大切にしている場所は一緒だなと 聞いていて思いました。 スピーキングファーストっていう考え方はやっぱりね皆さんかなり一致されてんのかなって感じはしますよね。 ね、あの、中川さんのこの、え、英語とかアラビア語のね、ま、あの、習得過程にも重なる部分があるスピフルですけれども、改めてどういう学習方法なのかっていうの教えていただいてもいいですか? はい。と、スピフルは2 つのトレーニングがありまして、まず瞬間作分とそれから独り言会話というこの 2つがあります。 はい。 で、瞬間作分は画面に出てきた日本語を瞬時に英語に変換していただくというトレーニングです。 うん。 そして、え、独り言え会話はもう少し実践的なトレーニングですが、こう 1 つのトピックに対して数分間、え、スマートフォンに向かってもご発をしていただくというよりちょっと実践的なトレーニングになります。 なるほど。 この2 つの、ま、掛け合わせでこう相手を待たせずに返答していく瞬発性。 うん。うん。 それからこうご自身の言いたいことを色々な表現で正しく表現していく表現の幅。 うん。うん。この2 つを主に鍛えていくアプリになります。 なるほど。 高等A作分というものと独り言 A 会話っていうのはこれはま、喋るっていうところでは一緒かなと思うんですけど、もう少しこう違いがこう分かりやすく説明するとなるとどういう風に違ってきますか? はい。あ、そうですね。高等作文は、え、やはり画面に出てきた文章一分単位のものを瞬時にこう英子に変換していくっていうもうやはり瞬発性の部分を主にも鍛えていく。 はい。うん。 え、独り言え会話に関してはやはり数分間お話しいただくので 1 文章とは違ってごまかしが効かなかったりとかこう止まってしまったりとかこうあ言い間違えてしまったとかこう全てご自身でうっとなるポイントがダイレクトにえ反映されるトレーニングになるので そこでやはりこう色々鍛えていくというか改善していくべきポイントが見えやすいもの てのはやっぱり1人応え会話は あるかなと思いますね。 なるほど。 中川さんも確かあのご著書で自己紹介とかの時にこういうことを喋ろうっていうのをこう考えてそれを喋っていくっていう方法実践されてたかなという風に思いますね。 それとなんかちょっと近いような感じがしますけどね。 自分で喋ることを考えて喋っていくってことなんですか? そうです。はい。そうです。 これ、いわゆるA 会話のコミュニケーションするレッスンとはこの 2 つっていうのはどこが違うという風に言えるんですか? もちろんあのA 会話にも効果は一言ってあるというのは思いつスピフルはどちらかというと基礎を鍛える筋トレのようなイメージ です。で、やはりA 会話ってこうどうしてもあの、ま、こう先生と 1対1 で話していく中で緊張してしまってうまく話せなかったりとか あとはなんとなくコミュニケーション能力でイエスイエスって言いながら乗り切ったはいいけれどもじゃ本質的な英語力が身についているか て言うと意外とそうではなかったりする。 ま、練習試合のようなところなので スペフルではやはり基礎筋肉を作る筋トレという位置付けをしています。 なるほど。じゃあスピフルで筋トレをして A 会話のその訓練に行くっていうのは理想的な流れみたいな 効果的ですね。 感じなんですね。このスピュールっていうのはこう作られたサービスで作られたあの経緯も是非お聞きしたいんですけどどういう人に向けられて作ってなぜこの学習方法が効果的なんだという結論に至ったんですか? はい。 あの、ま、中川さんのように急にこうアラビア語をやってくださいっていうほどの驚きはないかもしれないんですが、ま、例えばこう急にアメリカ、イギリス、こう、ま、海外不人にアサインされてしまったとか はい。 はまた急に上司が外国人になってしまった とか はい。はい。あとはそうですね、ま、そう いったこうビジネスパーソンと、ま、言わ れ呼ばれる方々がこう効率的にかつ効果的 な、ま、トレーニングをしていくっていう ためのアプリがまずスピフル。 の、ま、経緯としては、あの、我々プログリットが、ま、素業として元々英語コーチング事業を、あの、今も提供をしているんですけれども、 その中でこうスピーキング力が圧倒的に短期間で伸びた皆様がされていたのがこの高等作文と独りへ会話、この 2 つのトレーニングだったところがあります。 そうですね。で、それを切り出してアプリとしてサービスにしようっていうのはスピフだという おっしゃる通りです。 ことなんですね。 これまで累計で、ま、2万5000 名以上のお客様をあのプログリのコーチング事業であのお手伝いをしているんですが、 そこでしっかりと、ま、効果が出ていると分かったものを皆様にも使っていただけるようにしたアプリになります。 そうですね。私からすればあのスピフルってのはずるいなと思うのは 1 つは私先ほどのね、勉強法で必ず音を出しなさいって言ったじゃないですか。 だから私は自分でね、あの、明日全く新しい言語をする時に日本語で書いて、え、なんとかそれをあの、話さなきゃいけない環境になるっていうことなんで、 目読では絶対ダめで音を出すっていうことですね。で、よくそのあの通訳の、ま、そのさっき今おっしゃった本番の前に私の風呂場でえっと一方的にですよ相手いないですよ。 一方的に、あの、よく総理大臣のね、最初冒頭に何を、怪談の 冒頭発言って役所的に言うんですけど、 それはね、一応決まってんですよ。あの、 A4音1 枚ぐらいがあって、これだけは絶対、えっと、何も見ずに言えるように、えっと、風呂場でやってました。自者。 でも今ね、このスピフルだと、しかも相手がいるわけですよね。 風呂場では入っていなかったので一方通行だったのがだから音を出すということが絶対大事ということと それから必ずそのままえば一方通行だった昔と今と今はそうやってしかもそれをあの壁打ちというかちゃんとそれを反応してくれるっていうのは うん。 いやずるいですよ。 なるほど。この今のスピフルのこの学習方法佐さん説明ありましたけれどもこの学習方法律的な学習方法の考え方は中さどう思われました? はい。私思ったのはなんか通訳に似てるますよね。 いきなりだからただそこのポイントはそのどういうじゃ文章をね、そのスピフルさんが出してその最初出してくるのかっていうのはものすごく大事だと思うんですよね。だから結果的に私の勉強法はまず自分から話すことを自分で書くわけですよ。 はい。 で、でもちゃんと必要なものがそこに当然書かれるわけじゃない。自分で書くわけだから。うん。 で、それがちゃんとそのスピルさんで出てくればそれは鬼に叶ぼうかなと思うんですよ。いかがですかそこ? はい。あります。 あるんですね。選べるんですか?自分。 選べます。 ああ。 スペルは、あの、まず瞬間作分の方では 4000 以上の連文を、あの、収録をしていまして、 ビジネスで、ま、例えば交渉のようなちょっとこう緊迫したフォーマルな場面で使えるものから日常のテーマ、 ま、こう例えば、え、旅行で海外に行く時に空港での税での会話だったりとか、現地のレストランでする会話だったりっていうところまで幅広く スピフルは収録をしています。 うん。 じゃあかなりこう自分はこういうシチュエーションで今英語は必要なんだって選べるわけですかね。 はい。選べます。 うん。 なかなか自分のね学習法であのまずゼロから自分で書かなきゃいけないってのは、ま、結構これ日本人とってハードル高いと思うんですよ。 日本人ってそういうことしないですじゃないですか。話すことを従ない人たちなんで。だから多分そのスピールさんが出してくる文章がでもそれは自分の関心のあるところじゃないですか。 だから逆にむしろその文章をちゃんと自分のものにストックしていくっていうそういう機能もあるんですか?そうするとそれがあればですよ、最後本番の前にそれも借りながら 結果的に自分のものにして で、しかもそれ風呂場じゃなくてですよ。 はい。 またAIっていうか、その スマホをね、 スマホに相手に、 え、話せばいいってこと。しかもそれ修正してくれるんですか? はい。修正してくれます。 それはね、あの、私の 1番互の伸びる方法は やっぱりその、ま、A 会は行くのもいいんですけど、よくその一方通行なんですよね。あるいは逆の一方通行なのか、先生の一方通行なの、大事なのは直してもらうことなんですよ。 ああ、 だからインプルーブしてもらわないといつまでも治らないんですけど、 そこ私結構その当時 あの、割といい先生会えたのは むちゃくちゃ直されるんですよね。 もう進まないんですよ、全然。 だからそれは程度によるんですけど、やっぱりいいタイミングで こうした方がいいですよってのが出てくるってのが語学伸びる本当に決定的な ポイントだと思ってます。 まさに スピフルはそれをそのスマホで AI が検索してくれるってことなんですか? そうです。 あ、 はい。 ま、なのでこうちょっと人にやはり直接ダイレクトにフィードバックをされるとちょっと英語学習へのハードルが上がってしまうという方でも やはりAI からフィードブックが変ってくるのでそこのこうちょっと緊張感も少なくできるかなっていうところと おっしゃるように本当に他者からのフィードバックというのは うん。 あの言語を言語能力をこう向上させていくにはあの必ず必要なところかなと思ってなるほど。それは相当手間いるんですよ。 やっぱり相当いい先生じゃないと、しかもどうしても日本人の癖とかあるじゃないですか。 はい。 で、それを多分そのスピフルさんの場合はその先生のね、欠点があって人間なのであのだんだん慣れ合いになっちゃうんですよ。 はい。 だから謝ってても日本人のあれが分かってしまって見過ごすことがあるんですよ。多分 そのスピさんはそれがあのある意味にというか間違いは間違いとして指摘されるんであればよりいいのかなと思います。 はい。なるほど。 そうですね。 しっかりこう間違え自信を持って間違えることもできるので、 そこから自分がこう苦手なポイントをまた課題として認識して繰り返し繰り返ししていくっていうところで、ま、こう高生なアウトプットをしつつでも効率がいいっていうとこです。 おそらくこうビジネスパーソの方皆さんを忙しい中で隙間合間を塗って学習されている方も 中川さ含めたそうだったと思うんですがうこはですね、実際に中川さんにスピフルールを使ってみてだきたいなと思います。 それでは中川さんの前にスマホが出てきましたけれども実際にねフルをやっていただこうと思いますんではい。初めてですね。本当に まずはですね、中川崎は、え、高等へ作分を試していただきます。 はい。 あの、改めてどういうトレーニングかというのを簡単にご説明すると、え、画面に日本語が表示されて、 え、それを中川さんは瞬時に A作分して発をしていただく のです。 まさに通訳の方がされるような速度感で 反射的に瞬発的に英語に変換できるかというところを測っていくトレーニングになります。 ではですね、あの1 問目から開始というところで左下のボタンを押していただくと日本語がもうすぐに流れてきますのでその後こうマイクがオンになったら はいはい え英語をお答えください。 なぜそのお客様は怒ってしまったのですか? Whyis 今ですね、えっと、正解丸っていうところが出てきたと思いますが、スピフル実は 3種類ここあのあるんですが、 20丸のパーフェクトそれから丸の正解 でちょっと惜しかったバツの不正解というところで うん。はい。 はい。出てきております。 あとはもうこう丸暗期になってしまわないようにこうこの表現でもしっかり伝わるよ、あってるよってもであれば今のように AIが丸にしてくれています。 うん。ああ。 それ大事ですよね。だから新勉強法であのよくその A 作をするなって言うんですよ。で、その趣旨は 伝わるかどうかだから私置き換えるって言い方するんですよ。 うん。うん。 だから結局その日本的な受験の A 作分ではなくて相手に伝わったかどうかをもし判断していただけるんだったらものすごくいいですよね。それだって全部それが あの100 点じゃないといけないらなんてか続けられないじゃん。 そうですね。 シボってなっちゃって。 だから今みたいにあのこれいいのはあのなんていうかこれこれだったらオッケーってこれぐらいだったら伝わりますよとか はい。 というぐらいの出てくるとなんか多分 あの私これ本当に初めてやりますけどいいかなと思いましたけど AI が解説してくれるわけですよね。自分の答えをね。 そう右下のちょっと詳しく質問というボタンがあるのです。これをタップしていただけます。 このように、え、今3 つ、ま、どの質問をしますかというのが出てきているかと思います。 ちょっとその答えと違ったっていうところで、ま、ニュアンスの違いはっていう質問があると思います。ちょっとスコートアップしていただくと はい。 ゲストとカスタマーは似たような意味を持ちますが、場所によって使われる際に少し違いがあります。 このように ああ、 そうですね。微妙なこうニュアンスの違いというのも、ま、解説してくれるので、運脈が 1 番大事かなと思いますので、こうその時々にやはり合わせた表現であったりとかっていうのは異なってくるとは思うので、 そこもしっかり丸暗記をするのではなくて、しっかりといくつかこう言い方言い回しがあるよっていうのをここで解説をしてくれているっていうところですね。 うん。 だから丸になってたってことなんですよね。 ああ、なるほど。 で、 ま、ある意味どっちでもいい場合もある。 そうです。うん。 しっかりあのおっしゃる言いたいことはちゃんと伝わっていますっていうところで正解 というのが先ほど判定として すごいすごく自信になっていいと思います。 出ておりました。 はい。 はい。 ちなみにこれはそのも回答例の発音を聞くこともできるんですかね? あ、はい。もちろんできます。 で、ちょっと正解の、 え、今英文が出ている右上にスピーカーマークがあります。はい。 Whythecustomerget angry? ここで知るということではここで発音の確認もしていただけますね。 次に行きますか?もう1 はい。私はマーケティング部の一員です。アイムアメンバーオブマーケティングメン。 おお、パーフェクト。 素晴らしい。完全にあの模範回答と一致していた場合にパーフェクトという風に表示がもう 1 つのトレーニングである独り言え会話も実践いただきたいと思います。 はい。で、こちらも改めてどのような トレーニングかをお伝えしておいくと、え 、1つのトピックテーマに関して数間 スマートフォンに向かって、え、発をし 続けていただくというより実践的な トレーニングになります。テーマも日常 からビジネスまで様々ございまして、是非 中川さんにご覧いただきながら ご自身がこれまでよくお話しされてき たテーマでもいいですし、ちょっとお選び いただきたいなと思います。 じゃあこの向いてる仕事やりたい。 はい。はい。なんとかと ではそちらをタップいただきます。これ下のマイクボタンを押すともう録音が始まるので はい。はい。 ここにあのま12 分ぐらいお話をいただくというものになります。 ちなみにちょっと私が質問いいですか?このメモみたいな書いてある欄がありますよね。 ここはどういう風に使うんですか? ここにはですね、ちょっとこういきなりやはり英語で数分間話すっていうことが、ま、ハードルが高すぎたりとかていう時には日本語でも大丈夫なので、ご自身の言いたいことをある程度過剰書きにして書いていただいたりとか、ご自身のメモ代わりに使っていただくていう機能になります。 あ、なるほど。じゃ、ちょっとメモ書いてみですね。書く。はい。 ちなみにここは日本語で書くことの方がおすめな感じですか? はい。これも本当にそのトライされる方の次第、次第というところではありますが結論どちらでもうん。大丈夫ということなんですね。 だんだんこうレベルアップしてきたら例えばこう A単語だけとなるA 単語だけ書いていただいて、 ま、それを見てご自身で構成、英語を構成していくっていうのもちろんうん。なるほど。 効果的です。 できると はい。 そ、使い方ができるコーナーになってる感じですよね。今あのメモを書いていただいたっていうことで、じゃ、ここからえっと実際やっていただく流れをちょっとまた教えていただいて はい。これを元にですね、マイクボタンを押していただくと録音が始まりますので、もうそのままスマートフォンに向かって今まとめていただいた内容含めて はい。 英語でお話をいただければと思います。 Iliketomake communicationswith peopleで これ全で これで 右下のですね、提出というボタンを ああ、提出んですね。 お疲れ様でしたって言ってましたね。お疲れ様でしたと出てきました。 それもあの独り言えへ会話もテーマはあのビジネスから日常まで色々用意はしているのであれちょっと次のプレゼンで議題に上がってきそうだなとかうんうん ちょっと例えば解食だったりとか そのまだったりとかこう特定の場面においてあのトピックちょっとまとめてある程度スムーズに話せておいた方が今後良さそうだなとか うんっ自身で必要なものを選んでいただきながら 1日1テーマ話練習していただくと なるほど 効果はあるかなと思いますね。今ですね、提出いて数分で今中川さんがお話しいただいた内容に転索があ 帰ってきます。 こなるほど。今やってるところって感じですね。 はい。そうですね。待っている間にあのまどういった観点でこれから来る転索がなされるのかというところをご説明したいと思います。はい。 で3つあるんですけれどもず 1つ目が文法の修正ですね。 単純にこう間違っている文法を直してくれる。 で、2つ目に表現の提案。 はい。 ま、よりこもっとこういうニュアンスで言った方が伝わるかもしれませんねという提案をしてくれるっていうところ。うん。 で、3 つ目が、え、全体の構成の改善っていうところです。ま、こう同じことを言っても、ま、より論理的に英語で伝わるにはどういう順番で話すといいのかってあったりとか ていうところまで全体にフィードバックが入ります。 なるほど。 はい。 では、おそらく転索が帰ってきたかなと思いますので、次へというボタン一度押していただけますでしょうか?今右上のですね、チェックマークの吹き出しのボタンを押していただきます。 はい。 とはい。ここに転索が帰ってきておりますので、 今向いている仕事、やりたい仕事のとこタップしてください。で、今まず画面に表示されていたのが今回あの、中川さんが、え、話していただいた、ま、 WPF はい。はい。え、wordsper minut、 え、話している速度が数値化されて表示化されています。 はい。うん。はい。 で、ここでご自身のあの、ま、話していただいた内容だけではなく、ま、どれぐらいの速度なのかっていうところと、 それが、え、まるで囲われている、ま、今セファールというものが出てますが、この世界基準の、 ま、英語力というところでどれぐらいのレベルに相当するかというものが今画面に表示されています。 で、下に今中川さんが話してくださった内容が全て文字起こしをされていて、ま、 3箇所、え、赤く そうですね。なってます。間違えちゃった。 ここがあの転作が帰ってきているポイントになりますので、ちょっと、え、赤くなっているところをタップしていただいて、ちょっとどのような索が帰ってきているか教えていただけますか? はい。え、Wズベストから isgoodforme への修正について説明します。 はい。 というような形で、ま、文法の修正であったりとか、こういう表現をあのできると、ま、もっと あの、いいのではないでしょうかっていう提案が帰ってきているところですね。え、 3箇所帰ってきているかなと思いますので はい。 はい。Mychoicewasではなくて Ichosetobeですね。 ここもあの、やはりもちろんこう表現は 1つだけではないんですが はい。 こういうよりこういう表現もできますねという提案が帰ってきているようなイメージですね。 はい。 あとは、ま、全体のこう回答例と言いますか、じゃ結局どういうこう流れで何を話せば良かったんだろうみたいなところも AI が全体の回答例というところで見ることもできます。 はい。 これ結構ね、今中さんと一緒にやってきて なかなかこうやってるとあの たくさんやると結構ね仕事しながら大変だと思うんですけど 1 日どれぐらい目安に学習していけばいいものなんでしょうか? はい。おすめは1日30 分ぐらいやっていただくと、 あの、こう効果も感じやすいですし、ご自身ができるようになったっていうところも より感じていただけるかなとは思います。 が、先ほどあの効率という話があったように やはり皆さん忙しい中で合間を塗って学唱されていくかと思いますので、 本と1日5分でも できますし、 ちょっとしたエレベーター待ちの時間とタクシー移動の時間だったりとか はい。 っていうところでも、あの、自分の苦手に特化したこう復習を進めていただいたりすると、 より効率よく自分の苦手なところを改善していけるかなとは思っています。 なるほど。 正直使った感想で、 あの、わの言ってる勉強法でね、結局自分のこととか自分に関わることがこの、えっと、このスピュウルさんに読み込まれていないと違う質問が来るかな。あるいは仕事のことでもいいんですけど、そこに最初にインプットすることはできるんですか?情報を。 自分のことについての そこの機能がですね、まだ 搭載はされていない部分なんですが あ、そうなんです。 確かによりこうカスタマイズという観点である。 は複数のそのケースはあるけれどもってことなんですね。 そうですね。あのこう交渉の場面、会議を始める場面とか はい。 ていうこう 一般的なこのシチュエーションは存在してるっていうこと あります。 なるほどですね。 はい。あとは今実はエンジニアの方向けに はい。このスピフル4 エンジニアというところも新しくちょっとリースをしたものが実はあるのではい。 こうそういったこう触ですね。特定の触手の方により使っていただきやすいようにっていうところも今ちょっと絶賛 うん。 ありますね。はい。 はい。 あのジェニアてまってるんですけど、 これもう日々また はい。アップデート中アップデート中なんですね。はい。 うん。 じゃあ私の希望はあのそうですね、やっぱり自分のことに関わること要は必要なことだけやるっていうとこの繰り返しだと思うんですよね。 はい。 これが私やってきた勉強で最も最短だったので、ま、それはある意味必要じゃないことはやらなくていいっていう大避でもあるんですけど、でも日本人の英語学習はあの今日もね、お話したようにインプットから入るので ほぼ必要のないことを学んだってるわけですよ。 うん。 だからそれの逆に期待という意味ではこれもすごくいいと思うんですけどできるだけその自分のこと 必要性のあるものから順番にやるっていう風にこれがこれからさらにあの改善されるとまよりよりですより最短になるかもしれないなと うん。ご自身に必要なものをちゃんと選び取っていくっていうところは うん。 お忙しい中で学習を進めていく中でやっぱそうですよね。結構タフな 勉強じゃないですか。 うん。 ちなみにもし長川さんが若くてこれから語学をこう勉強していこうっていうあの立場だったとしてこのスピフルっていうサービスがあったら はい。 どういう風に活用しようかなという。 あ、そうですね。だからすごく今日もね、あの色々案させていただいて私いなと思うんですよ。 今の日本人を巡るこの英語学習の環境は本当に私とは私のその 30 年前のアラビ語との本当に真逆にあるただただそれをうまく使いきれてないんじゃないかなと思うんですよね。 これだけあの情報も発達して AI も発達してるんですけど、それをまだまだ日本人士が使いこなせてないかなと思うので、も是非こういうスピフさんみたいなものをうまく活用して うん。うん。 あの、壁打ちの相手もいますし、私が風呂場で一方的に話すこと必要もないので、 あの、うまく使えたらいいかなと思います。 なるほど。改めてですけど、この A 会話ではなく、こういうスピフという、ま、壁打ちですよね。 はい。につくと会でつく力のこれはお人どう違うという風に思いますか? それはやっぱりあれですよね。やっぱり練習がすごく大事なので、あの今日なんとか私もね、通訳をやる前にもう本当に徹底的に練習をしますよね。なそうですよね。プロの人も野球でも何でもそうじゃないですか。 はい。 あの大谷翔平さんもそうですし、ま、ルーティンが徹底してるっていうところ はい。 だからそういう意味でこれはそのルーティーンを結構しんどいしんどいと思うんですよ。これ使い切るのも はい。 でもやっぱそれは絶対やらないとやっぱ本番でうまくいかないのかなと思うので うん。 それは必要成功のために必要なやっぱり訓練なのかなと思います。 そうさん、いかがですか? もう思っていることをそのまま言っていただいたんですが、おっしゃるようにもあの野球の谷さんもすぶりだったりとか日々の筋トレっていうのをしっかりした上で視野に望まれていると思うので、公会話でただただ練習をこなしていくというよりも ちゃんとこう日々の練習でご自身の苦手を克服しながら アウトプットに生かしていくっていうところは本当に大事なところだなと思いますね。 うん。ま、最後に、ま、お2 人からですね、これから英語学習に、ま、再挑戦したいなという風に思ってる視聴者に、あの、コメントをお願いしたいなと思うんですが、まずじゃあ佐川さんにお願いしてもいいですか? ま、やはり色々皆様本当にこう日々お仕事だったり、ご家族のこうプライベートだったりとか忙しい中でその中でなんとかこう英語旅行を上げていきたいという風に私も実際あのお客様を担当する中でたくさんその声を聞いてきたんですが、 やはりこうスピフルでまずは効率的に 1日5 分でもいいので、とにかく英語学習をこう継続していただいて、 そこから見えてきたこう自分の課題というのを、ま、より実践の場面だったりとか、こう様々あの克服していっていただけるといいかなと思っています。 時期柄やはり皆さん新しいこう環境になる方もいらっしゃると思いますので 是非こう毎年毎年英語学習やろうやらなきゃって思っていたけれども一歩が踏み出せていない方 には是非改めてこの機会に英語学習チャレンジしていただきたいなと思います。 はい。じゃ最後に長川さん。 あはい。 えっと、今日私も、あの、わの学習法はですね、スピーキングファーストっていうことの意味はですね、やっぱり自分がまず話さなければならないことから順番にやっていくということで、そういう意味ではこのあのスピフルさんのものをあの分野も色々絞られるということを聞きましたので、あの、非常にそういう意味ではこれを使ってあとはやっぱり音を出すということですね。 で、これをだから、あの、徹底的にこのスペルさん相手に色々音を出して、あの、出しまくって最後、あの、本番に望むとそういうものに使えると、あの、ビジネスで誰、 A 会話誰、非常に、あの、日常会話だですね。外国人をいざこう目の前にした時にうまくいくんじゃないかと思います。 え、今日ご紹介したスピフの詳細についてはですね、動画の概要欄から是非チェックをしてみてください。 今回のプラスビジネスのゲストは元外交官で元創立の中一さん、そしてスピフル担当者の佐川な美さんでした。お 2人ともどうもありがとうございました。 どうもありがとうございました。 ありがとうございました。