いじめ被害を受けになりやすい子供の特徴とかっていうの分かってるんですよ。研究的にね。 うん。 子供。それが いい子供 こう うんのそれを防ぐために うん。 何ができるんですか?世界のじめの定義ってキングエラーとアンバランスパワーっていう 2つのキーワード そうでこの2 つのキーワードが揃うと加害者被害者という当事者では解決できないというメカニズムになっちゃう。 いじめ動画拡散問題がね、バーっとこうなりましたけど、センキングエラーにはモデルがいるっていう話も暴露系の YouTuber が同じようなことやってるから、これは僕もやってもいいことだなと思ってるとか、 家庭での傷つき体験と引きこもりの関連は見えなかったんですよ。 はい。 学校での傷つき体験と引きこもりが関連してたんですよ。 だから家に引き込む。 そういうことですよ。家が番、 そういうことなんですよ。学校ってやっぱ社会への窓口なのでそこであの成功体験してもらわないといけないんですよね。 あの、そういうのを抜けるために何をすればいいのかっていうことも分かってますね。 教育新常識り太郎さんよろしくお願いします。 ます。 さあ、今回のテーマはですね、科学が解明したいじめの正体。我が子を被害者にも加害者にもさせない技術。 うん。はあ。なるほどですね。ま、いじめ ほど。はい。 ま、学生活の中ではもう避けて通れない議題ですよね。 そうすね。センシティブな問題ではあるんですけど、この我々が生きてる大人の世界でもネットとか職場とかでも普通に応行してるわけじゃないですか? うん。うん。 それで我が子に限って関わらなくて住むなんてこれ絶対ないと思って ないし。特に学校生活って うん。 ちっちゃな世界の中で毎日顔合わせて 大人だったらなんか避けて通れるけど絶対に避けられない。 そうね。で、彼らにはそこが全てに感じてるわけじゃないですか。学校というコミュニティがね。 そう。 だけど親僕たち親たちは 実はその解決策って習ってないじゃないですか。 習ってない。 いざその局面にこうパッてなった時に どうしていいかわからないし間違った対応策によしてしまったら 余計加速させたりね。うんうんね。そうですよね。 することもあるから。 そう。 なんかどうしたらいいかわかんないけど、今からもうすでに頭の中にはこう心配事としてある問題なので。うんうん。しかもこの加害者にもさせない重要な観点です。 あ、そうですね。なんかそう想像できないけど、今のちっちゃい我が子が加害者になるっていう ね。うちの子は絶対加害者ないとかなんか思っちゃってるけどそんなこともないじゃないですか。こなのかな。 それを科学で。 そうですね。 はあ。助かる。 はい。ちょっと今回色々と教えていただきましょう。本日の講師をお呼びいたします。 うん。うん。 子供発科学研究所主席研究のぶさんです。どうぞお願いいたします。 さん よろしくお願いします。 よろしくお願いします。 はい。ということでワ田さんのプロフィールはこちらになります。 はい。はい。はい。 ワ田さんはそのどういう形でこのじめを研究されているおですか? そうですね。元々僕学校の先生が長かったんですね。 で、その後、あの、ちょっと絵があって、大学院の方に入って、ま、研究者になったんですけど、元々は発達だったんですよ、テーマが。うん。お うん。でもそこに関わってきて、今の日本の教育会ってやっぱりじめと不登校って大きいじゃないですか。確かに。 で、たまたま私がですね、アメリカにあの勉強に行った時に津のいじめ事件が起きて で、それこそあのめ防止対策法とか法整備なんかがされてる時でアメリカでですね、その話をしたらじめは科学だよ。 向こうの校長先生に言われたんですよ。 へえ。 科学。 そうでびっくりしたんですよ。あなたたち今ねお話してたと同じようにびっくりしてじゃあ勉強しなきゃいけないじゃんていうことでそこから始まったんです。 科学っていうことはこういうことをすれば うん。 こう解決するっていう そうですね。 考え方があるんですか? そうですね。科学っていうことについてはいろんなねと思うんですけど私の中での定義は科学は再現性の保証。 あ、なるほど。ああ、 例えばどこのお医者さんに行ってもこの薬を出してもらえればこういう風に治るていうわけで、でもお医者さんがね、違ったら困っちゃう ていうわけにはいかないですよね。 で、今はその教育に科学って足りてないと思うんですよ。 なんか教育ガチャとかさ、 犯人ガチャとかっていう言葉があるぐらいだからではなくて一定の質を担保するのに科学使わなきゃいけないっていう風にすごく思っていて はい。 はい。 なるほど。 確かに100人100のじめがあった 100通りありそうですもんね。 うん。うん。そうですよね。 それだっても科学だったら解決に向け向かうことができ うん。ちょっと分かりやすく対策法を考えることができるのかもしれないです。 そうですね。 なるほど。 えっと今日あのここからじめのお話をするんですけど、おそらくいじめの当事者ってすごくたくさん今いるんですね、日本にね。で、もちろんお父さんお母さんの立場、それからもしかあの本人ご本人ね。で、もしかしたら大人になってもそういうことで悩んでる方がいらっしゃる。 で、今から僕あのじめの話をするんですけど、個別のケースの話ではないっていうことなんですよ。ま、この科学を使いますので、どちらかっていうと全体の傾向を見てで、それでそれを個人に当てはめるっていう、そういう流れになります。 で、もし今いじめられてね、苦しい思いをしている方がいたら、あ、もうすぐにでもきちんとした相談期間があの、学校であれば教育委員会等々に、あの、訴えてほしい。あの、よく言われるのがいじめられる人が悪いんじゃないかっていうことがあるんですけど。 なんかいじめてられてる側にも問題があるんじゃないかみたい。そう。そんなことは絶対ない。めに関しても何、何してもそうですけど誰も傷つけられることはない。誰も悪くないですよね。うん。めはやっぱいじめの被害者が悪いんじゃなくていいじめの加害者の問題なんですよね。 なので自分が悪いからじめられてるとかそんなことは考えな考えずにやっぱ救われていただきたいとそういう風に思ってますのであのそこを前提としてお話を聞いていただければと思います。 うん。はい。 ありがとうございます。さあ、それでは本日の新常識を教えていただけますでしょうか? はい。え、まず親が知らないじめの現在値ということで、今の状況の説明ですね。で、その後にいじめの加害者にならないための科学的解決法。ま、先ほどからね、ご興味のあるところで、もちろん加害者だけじゃなくて被害者のことも語りたいと思います。だから最後にいじめゼロを目指してできることていうことで 3 つ、え、今日お話ができればと思います。 はい。ありがとうございます。 さあ、それでは最初の新常識、親が知らないじめの現在値 はい。うん。はい。 が日常的ないじめについては今の現在値ってどうなってるんですか?えっとですね、文科学省が大体毎年 10 月ぐらいにその前の年のめの状況っていうのをあの長さん報告してます。 うん。 で、そうするとそこでね、じめの認知数っていうのがあってですね、それがずっと過去最高、過去最高、過去最高ってね、 今もあの数で言うと、え、 76万9000件となんです。 ちょっと意外です。なんか減ってるんじゃないかなって勝手に思ってました。この多様性が認められるような社会にどんどんなってきていてうん。うん。ここが難しいとこなんですけど、これあの文部科学省の調査っていじめの認知数なんですよ。 ああ、 なんで先生が見つけた件数、 あの、 逆にそっか見つけてくれるようになったっていう。 そうですね。てことはちょっとだから言いやすい社会にもなってるってことですか? そうですね。そこは感度は上がってるとは思うんだけど、でもリアルとしてこれが増えてるのか減ってるのかっていうのは実はここのあの数字ではわからない。 そういうことですよね。はい。 だ、こ子供がどのぐらい親に言うのか大体親は、 あ、親が知ってるのは1/3程度っていう うん。 うん。なんかさっきのグラフで小学 2年生が1 番高かった。あれは何なんですか?の認知数の認知数学 2 年生からもうすでにいじめってあるんですね。 ま、そのここからまとちょっとめんどくさい話になるんですけど、 あの小学校低学年が多いってのはこれ通説です。 どこでも言われてます。 うん。 そうなんですよ。小学校、低学年が多いんですよ。 なんか僕のイメージはいじめって高学年から中学生こう多な時期。そうね。それはあの、そのじめの定義の問題だと思 どこからをいじめと言ってどこからをいじめじゃないとするのかっていうのがあって、 この日本のじめの定義が結構あの難しいんですね。 うん。 で、日本のじめの定義知らないでしょう。 知らないですよね。これあの2013 年にあのできたですね、いじめ防止対策推進法の第 2条で決められてるんですよ。で、その2 条でま、あの法文はですね、ま、非常にこう分かりにくいんですけど 4つの条件だと言われてるんですね。で、 1つは子供同士であること。 大人から子供とかっていうのはこれはいじめとしてその法律では使えません。 うん。 から子供同士でも元々なんらかの人的関係がある。 もうなんか知らない人に急に何か攻撃したとかじゃなくて、元々クラスメートとか学校のことで知ってるってこと だから3 つ目が何らかの行為があること。言葉それからま、暴力それ身体性それからインターネットな何らかの行為があることで 4 つ目が心身の苦痛被害者がやられた側が心身の苦痛を感じている頃こことっていう 4つの条件なんですよ。で、 例えばですよ。 え、イン太郎さんが数の勉強をしてて、で、隣からあの、あ、これもうちょっと出てきるじゃないつって教えてあげる。教えてあげるよ。パっと教えたと。で、さんはあとちょっとできるとこだったのにて傷ついた。 で、ま、ちっちゃいさんは泣いちゃった。 はい。これはいじめですか?て言うとどう思います? うん。お。 ええ。 で、今の話で言うと教えるって声があったし、僕は嫌だと思ってるからそれも認められてしまう。 そう。そういうことなんです。 ああ、そうか。 でもそれはなんか違ういい気がしちゃいます。 で、そうですね。それはあの実際にその文部科学省のその通知とかそういうの見てくと社会通年上と上からはいじめとは言えないけどもいじめとして扱わなければならない。 そこから深刻ないじめに、え、発展する可能性があるのでそれもいじめとしましょうって書いてある。 だ、こう枠を広げることによってその現場の判断が結局必要になっちゃってるような。 あ、確かに。 ま、現場はもう何でもいいじめになるっていう感覚に変わってきていて、で、それがまた先生たち、ま、現場としてはそこに反発っていうか反対意見もないわけじゃないですね。 はい。え、なるほど。なるほど。 うん。なので、今の日本のそのいじめ問題への対応、学校はとにかく見つけて うん。 早く解決しましょう。 ていうことで、ま、ある意味被害者救済優先型 うん。 で、それはの始まりやっぱりじめにした自殺だったり自殺に近い深刻な事合がね、社会問題化してるっていうことの政治的なプレッシャーもあるし、学校ゲーム現までのプレッシャーもあって、そういう風になったんですね。うん。うん。なんかでも、ま、それはそれでいい気はしちゃうんですけれども うん。え、いじめ被害者救済をする、優先するってことについては僕もね、それは大事だと思うんですけど、 いじめを見つけたらうん。 あ、相談に来てください。 相談窓軍口を作ります。だったりじめを早く先生たち見つけましょうってどういうことかっていうことじめが起こること前提だと思いません。 ああ。 で今日本のその変わっては来ているんですけども文学省にしても各委員会学校がねやってるのはね窓口を作りましょう。アプリを作りましょう。 え、通報できるようにしましょうからスクールカウンセラー、スクールソシャルワーカーを配置して体制しっかりしましょうっていうのなんだけども、ま、ほぼほぼいじめが起きたらどうしましょう減らないじゃん、これ。じゃ、 確かになんか起きたら この病院がどんどん そう良くなってるだけで、 この環境が変わらないと怪我とか病気する人は別に数変わんないですもんね。 そういうことなんですね。 その問題とあとやっぱその区が足りないって冒頭であの話しましたけどもなかなかそこに再現性がない。 確かにな。うん。 なんかあのそれこそ力のある先生に任せとけばいいよとかあの先生に相談に行けばなんとかしてくれるけどこの先生だと頼りないねみたいな。 そうか。先生次第とこはあります。周りの大人次第も うん。人的で ガチャですね。 そうなんですね。やってました。先生なんかいい先生に当たるといいなみたいなところはありましたもんね。 うん。 それじゃけないってことでしょ。 そういうことですね。 どんな先生あってもう そうですね。だって公的サービスだから。 うん。ねえ。いや、本当そうだと思います。 うん。 ちなみにこのやっぱいじめによってお子さんへはどんな影響が考えあ、ま、あるんですか?実 そうですね。これはあのすごく重要なことでいじめっていうことが起きた時にあの大人たちがねよくあることだよって多分ね、お 2 人もねじめの経験あると思うんですよ。で、僕もあります。 うん。 で、ほとんどのが多分いじめ経験しているんですね。うん。うん。うん。 で、それでもって我々今こうやって社会に入れて仕事してるとついついじめなんて大したこないよ。誰もが感じるあの通り抜けることだよって。そのぐらいで負けちゃだめだよって多分言いたくなる。 うん。 そうですね。で、これをせ、生存者バイアスって言うんですよ。 うん。 うん。 生存者バイアスどういうことかって言うと、そこを乗り越えられた人だけがここで語った。 ああ。 で、能力をらなくて、もちろん自殺しちゃった人はもうないですし、うつになっちゃったり影響を受けたりした人は社会にこうやって適用して発言する機会がなくなっちゃうんですよね。 ああ、確かに。 で、全体としていじめの被害を受けた子供、いじめ考えを受けた子供が将来どうなってくのかっていうこう追跡した研究が 世界にはものすごくたくさんあるんですよ。 ああ。 うん。 で、なかなかね、僕もあの教員だった時も知らなかったので、これ日本でもなかなかね、あれなんだけどもわかってない。 だけども、そうするとそのめの被害者、被害経験がある人は被害経験がない人に比べて例えば自殺だとかメンタルヘルスになるリスクが何倍っていう数字が出てたり 加害者の方も例えばあの社会適用がうまくいかない要するにあの子供時代に間違ったことこことが成功体験になっちゃうとそれを大人にでやるとね犯罪じゃないですか? はあ。 そう。 じゃあ、そのやってる、やられてる瞬間もそうだけど、後々まで続いていくていう。 そう、そうです。 ま、そこでね、あの、結構重要な研究でエース研究っていうのが エース研究 ね、 エース研究ってあんまり聞いたことないかもしれないんですけど、エースってアドバースチャイルドフッドエスペンつってちょっと英語で申し訳ないんですけど、あの、逆境的小児体験、子供時代の傷つき体験って言ってね、 1990 年代後半にアメリカで初めて行われた研究なんですね。 で、それはなんか小児家のお医者さん、ま、あの、小児内科のお医者さんですかね。 女性でこう生活習慣病になってる方に、ま、あの、太ってるのでなんとかしてねっていう話をするとなんか多くの人が虐待体験を語る。 で、もしかしたら成人機のその健康問題と子供時代の傷つき体験関係があるんじゃないかって言ってバーってこうアンケート調査じゃないですけどやったんですよね。 代を振りてうありましたかそれに対して今の状態どうですか?ういと子供時代の傷つき体験が多ければ多いほど、 え、メンタルヘルスの問題を抱えるだけじゃなくて 生活習慣病、糖尿病、癌 から離婚から喫煙自殺ま様々なリスクをこう高めるということが分かった。うん。 へえ。へえ。 で、それがま、結構衝撃的だったのが、ま、その累積がたくさんになれなると寿命にも関連がある。 え、そんな、え、 寿命が短くなる。 短くなる。短 子供時代の体験ですよね。もうその後はそこまで継続してなくても はい。それはですね、傷つき体験があるから全員が寿命が短くなるわけじゃない。 でも軍で見ると全体として見るとすごくリスクを高めるみたいだってことが分かってきた。 はあ。 そか。ああ。 で、 それはも、あの、1 番最初の研究はね、あの、子供時代の家庭での傷つきだった。親からねのことだったんだけど、ま、うちの研究グループが気がついたんですよね。もしかしたら子供って家じゃなくて学校で傷ついてんじゃねって。 はあ。 いじめ。 だから先生から叱られた。 うん。 で、あの、うちの研究がですね、中心になって、あの、日本で 4000人の あの方に Webブアンケートを取ったんですね。うん。 そしたら家庭での傷つき体験をしてる人はその、ま、振り返りなので後ろ向きにね、思い出してやってもらうんですけど 36%ぐらいだった大体ね。 うん。 え、で、一方学校で何らかの傷つき体験をしてる人は 55%。 ああ、 日本だとやっぱ そう。は、そこまで そうね。ま、今虐待、虐待って虐待の対策もね、すごくなんて言うのかな、あの、重要だって言われてるんだけど、それ以上にいじめ問題っていうのはリスクを高めてるかもしれない。で、 55%の 中には先生からの傷つき体験も入ってるんですけども、ま、あの、詳しく見ると 50%ぐらいがいじめで20% ぐらいが先生からなんか気づけられたっていうことになっていると。 それ脳に刻まれるんですか? そうですね。 でもだから、あの、忘れるから大丈夫っていうのは、ま、本当に我々が勝手にそう思ってるだけでやっぱ発達階で脳にっていうか、ま、ストレスがかかると脳そのもののめ、あの、機能が変わってしまって、 体の免疫の変わった、変わっちゃったりとかね。 するですね。 これはえっとそのアンケートを取った 4000人のうちの50%ぐらいが 学校で うん。そう、55% がね、学校で傷ついてる。で、 36%が家での傷つきを言ってる。 で、それで今の健康状態ての関連も見てるんですね。 だから家庭での傷つき体験と学校での傷つき体験両方とも成人機のメンタルヘルスに関連はある。 うん。 からもう1 個ちょっと怖いのが引きこもりも調べたんですよ。ま、そしたら家庭での傷つき体験と引きこもりの関連は 見えなかったんですよ。 ほ、 学校での傷つき体験と引き込みもりが関連してたんですよね。 だからだから家に引き込むが一番 そういうことなんですよ。 なので学校ってやっぱ社会への窓口なのでそこであの成功体験してもらわないといけないんですよね。 そう。もうそこでいい、ま、いい経験積んで欲しいですもんね。 あ、そうなんですよね。なのでそこを抜けるっていうことが大事になって、もちろんここでね、あのそういうのを抜けるために何をすればいいのかっていうことも分かってます ね。 うん。もちろんじめがなくなるのがいい。虐待がなくなるのがいいです。 うん。 ちょっとより深く解決策についてお伺いしていきたいと思いますね。新常識テーマ 2 ですけれども、めにならないための科学的解決法についてですね。 うん。 はい。 も、じゃあ子供の中でどんな風にいじめが起きてるのかっていう話をしなければいけないんですね。 はい。 で、さっきあのめって何って言った時にあの日本の法律は 4 つの条件ですよって。特に行為があって紳士の苦痛があったら全部いじめになっちゃうんですよ。 うん。え、世界中にもういじめの研究がたくさんあるんですね。 で、世界のめの定義ってもうちょっと違うんですよ。日本だけちょっとこう違う感じですね。 へえ。 で、世界の研究からうちの研究所が今の一生懸命言ってるのがこのキングエラーとアンバランスパワーっていう 2つのキーワード で2 つのキーワードが揃うとさっきあの言ってたこのどこにでもあるようないじめが深刻化し長期化するんですね。 うん。うん。うん。 ちょっと説明をさせてください。 アンバランスパワーの方から先に説明します。 アンバランスパワーはえじめの者被害者の間に力の不行があることを言います。 うん。加害者の方が当然強いわけですね。 で、それが例えば体が大きいとか肉体的に強いとかっていうそれだけじゃなくて知的に、え、賢いとそうでもないであるとか集団を持ってる社会性があるないだったり精神的にタフタフじゃないだったり先輩と後輩だったりとそうじゃないだったり部活だったらレイラーとそうじゃないとかねそういうの全部アンバランスパワーとします。 うん。 で、これ側あるとなんで難しいかって言うと被害者の側が意義に申し立てしにくくなるんですね。うん。 うん。 例えば私皆さんもそうだと思いますけど、すごく偉い人が急に来て、会社の社長さんが来てなんとかなんとかって言うと、あ、これ違ってるなと思ってもなんか意義申し立てできずただニヤニヤしてそうですねっていうしかなくなるみたいなことあるじゃないですか。大人でもね、 子供だったら余計強い子に対してなんとかって言われたら嫌だけど嫌とも言えずなんかからかからかわれてもそんなこと言わないでって言われずただ黙り込んでしまうっていう風になってしまう。これアンバランスパワーですね。 うん。 で、エラーって何かいうと、考え方の間違いで、これ加者側にきます。 うん。 え、例えばこのぐらい遊びだからいいや。 相手も喜んでるはずだとか、僕もやられたからこんなの普通なことだっていう、ま、なん、なんかこういじめ行為の言い訳みたいなことなんですね。 この2 つが揃うとダメ。なんで難しいかって言うと、加害者と被害者がいます。 アンバランスパワーがあると被害者は何も言えますよ。さっき言ったね。うん。うん。 で、だから被害者は動けなくなりますね。で、新エラがあると加害者はこれ遊びだと思ってていじめだと思ってないから気づけないですよ。 で、この2 つが揃うと加害者被害者という当事者では解決できないというメカニズムになっちゃうんですよ。 そうですね。 だから真金エラーを起こしてる加者は うん。 共感あのなんだろう。こう被害者の気持ちがわかんない状態にあるんですか? そうですね。共感がないっていうことがこれ結構キーワードになりますね。 うん。うん。 それ今ね、あの日本、ま、世界もそうだと思いますけど、めがダメだって知らない子供って多分いないじゃないですか。 いじめダメだ。 どっかで聞きそうですよね。ですね。先生たちもいじめダメだってわかってる。でもさっきデータで見てもらったようにじめの認知戦争増えてるんですよ。 うん。 つまり子供たちはいじめダメだと分かってるのにしてるんですよ。これはなぜかって言うと新エラーですよ。 うん。ああ。 うん。自分たちがやってることが実際のいじめだと結びついていないから。 うん。しま。うん。 へえ。え、毎日毎日同じ子を うん。うん。 に嫌がらせてもこれは遊びだとかみんなやってるから許されてることだとか気がつかないうちにやってるとかね。考え立ち止まって考えていないとか相手が相手も喜んでると思ったとか僕もやられてるからこんな普通のことじゃないかとかね。うん。 なるわけですね。 なんかバイトテロとか寿司ペロもこの類いですよ。 その通りですね。例えばあのこないだあのめ動画拡散問題がね、バっとこうなりましたけどあれはもしかしたらこれあのセンキングエラーにはモデルがいるっていう話もある。 加者にはモデルがいるって話にもなるんですけど、もうなんか暴露系の YouTuber が同じようなことやってるから、これ僕もやってもいいことだなと思ってるとか、 こうすると面白いんじゃないかとか、これ遊びとして成立してんじゃないかっていう風に 社会の側がモデルを子供に提供してるかもしれ。 うわあ。 面白の定義がシンキングエラー起こしてるってことですもんね。このね、 そうです。そうですね。 それはもしかしたらあれなんだけど僕があの若い昭和時代はね、それは当たり前のことだったかもしれない。 なんか、あの、昔の笑いもちょっと違ったじゃないですか。テレビでやってるねんですか。星ヒューマがなんか叩かれたりとかね、罰が当たり前のように。あれも今コンプラ問題で あの、放映できないわけですよね。それは、 あ、当時の考えは今の時代に合わない。つまり当時のまま引きずってしまうと新ギラを起こしてるということになっちゃうんですよ。 ああ、 アップデートしないといけないですね。 ああ。え、 周りにそういう人がいるんですかね、加害者は。 そうですね。 加害者の特徴としてはやっぱモデルの存在もだから加害者を一方的に叱るんではなくてスンキングエラーを正さなきゃいけない。ま、これがメカニズムが上がってくるとどうしたらいいのかっていう会議法になるんだけど金エラーをこうさせを直したあげエラーに気づかせるっていうことになりますけど同時にその子にモデルを提供してるところを見つけていかなければならない。うん。 うん。ちょっとこう具体的に ケースを見ていきたいんですけれども、え、ケース 1、小学校の男の子Aさん、 服装がなんとなく汚い。アレルギーのため鼻をすること、あちこちを描くことが多い。 それが原因でからかわれたり、仲間外れにされたりする。それはいじめではないかと指摘するが、からかったり仲間外れにしたりする子供たちは汚いから行けないんだと A さんに問題があるということを強調する。 うん。 はと保護者にして潔アレルギーの対応を指導するがいじめとしてはわない。 おお。 ま、よくありがちな。 単人教師間違ってますよね。絶対。 その通りなんですよね。うん。 ただ、あの、その単人の先生から言ってみると、このレベルで僕ここに介入してくとじどうなんだろう、仕事としてみたいなことを思っちゃうかもしれないし、 ま、確かに彼の方に落ち度があるからそれはもちろんからかったり仲間発にしたりする子供もちゃんと指導しなきゃいけないけどやそık潔にしててくれば怒んないよねっていう思考になってしまうかもしれないです。 先生の考えとしてはことを立てて逆に Aさんにより相の被害があると かわいそうだからまずAさんとこう 解決策を探ろうみたいなうん。 こともあるかもしれるかもしれない。う ん。結構先生たちの仕事ってね、今ものすごくいいんな問題があっていじめ問題難しいですよ。 うん。 これをどう扱うかいうのがの子もみてますし、 1人1 人の子供に保護者さんがね、いてどんな考えのしてるかわからないですから、ま、とっても難しいですが、ま、これをあの、ま、あの、色、ま、それでもきちっとしたね、対応してくださる先生も多いと思うんですけども、これを科学でバサっと切るんですね。うん。か 切ってください。 いやいやいやいや、あの、切れるかどうかやってみたいと思いますけど、えっと、まずですね、あの、これ、あの、実際にですね、私たちが学校の先生に対して研修でね、こういうケースをやりながら、じゃあこれ科学で解決してしみましょうっていうことで、あの、一緒にやるんですけど、まずね、これはじめですかて聞くんですね。うん。うん。 そうするといじめですか、どうですかって言うと、どうなります?これ。 うん。あ、先生に聞くんですか? はい。 先生に聞くんですけど、え、どうですか?り太郎先生、どうですか?とか 言われたらどうしましょう? いや、でもこれ行為があって多分嫌だと感じてるからこれじめです。 そういうことなんです。それにまず行きつかない先生もまだいます。 そうか。 そこもアップデート足りないですもんね。 そうですね。 確かに先生のアップデートがないの。 そうですね。でもこれじめないて対応しなきゃいけない。でもいいや。 でもこの清潔な衣服あれ、あのこうやってこう汚い感じをする A さんにも、え、困ったもんだよなっていう風になっちゃうかもしれないですけど、そこで考えなきゃいけないですね。まずは、えっと、アンバランスパワーありますかっていう話なんですけど、どうですか?アンバランスパワーは。 うん。うん。 ま、こ子供たちだから結複数対この子ですもんね。 そうですね。うん。 でもそこで多分複数対あの 1 人ということでアンバランスパワーがあって、もちろん A さんがそんなこと言わないでよって言い返すことができればまだ議論になったりだとか あのいいかもしれないけど言えないですからこれアマルスパワーがありますねと。 じゃエラーはって言ったら 汚いからと言って うん。うん。うん。 誰かをそれを傷つけていいのか仲間外れにしていいのかっていう話で汚いだとかその不潔にメールということといじめられていいということをこう一緒にしちゃってるところにスインキエラーがある。 うん。うん。うん。 もちろんね、あの清潔にして欲しいっていうのはそれはそれで解決しなきゃいけない問題なんだけどだからじめっていうとことこ分けんなきゃいけないっていうのがこの話になるわけですね。 うん。そうですね。 うん。 なのでもちろん先生はこっち指導しますよ。清潔服指導しますよ。 でもだからと言ってA さんはいじめられていい子供ではない。 ないってことをはっきりちゃんと分かってないと先生が。 そう、そう、そうですね。で、子供たちにだからと言って、え、仲間外れにしたりからかったりしてはいけない。そういうあの汚いだとか不潔で嫌な感じがするっていうのは先生に言うとか何か別の解決方法をすべきだよね。ていう風にしてかなきゃいけないっていう。 うん。 これって全国の先生にこういう うん。 指導ってされてるんですか?何らかの形で。 えっとですね、それはあの教育委員会によるっていうことなんですね。で、もちろん今あの教育委員会もね、いじめ問題っていうのはあの解決しなきゃいけない非常にこうプライオリティが高いことなので何かやってると思いますね。でもそれはこういうやり方をすれば必ず先生の行動が変わって良いっていう風にそれこそ再現性ですよね。 そういうとまではっていない可能性が高いので、ま、行って頑張ってやってるともあると思いますけども、あの、そういうところばっかりではなくて、まだ学校教育委員会によって大に差があるというのは実情だと思います。 はい。 じゃ、結構いじめって加害者を無自覚なことが多いんですか? そうですね。 はあ。 うん。で、言われてハッとするなんていうのかな? いじめっていうことと今自分がやってる行動が結びつかない。 うん。 大人でもいませんか?例えば、あ、これ犯罪だと思ってませんでした。特にネット系ので、 あ、こんなことになると思ってませんでしたみたいな。その一という言葉と自分の行動を結びつけるところをやるのにこういう風なケース討でね、こういうの子供にもやってもいいと思うんですね。これどう見えるっていう。うん。 もうあのいじめ被害を受になりす子供の特徴とかっていうのも分かってるんですよ。研究的にね。 うん。例えば 例えば1番大きいのは孤立です。 うん。1人ぼっちの子供ですね。 うん。1 人ぼちの子供、それから反応が悪い子供、要するにこう大しくてこう自分から嫌だとか言わないとなんかそういう風に対象にしていいという風な誤解を周りにてしまう だからあと逆に反応がいいこう反応がいいって何か言ってとわーってこう泣りとか叫んだりすると面白い。あいつをからかうと面白いっていう。 あ、ちょっと感情的なこう。 そうですね。誘発型って言うんですけど、ま、孤立型、誘発型。 が良くても悪くてもいいじめられる。 そうなんですよ。それがなんかね、日本っぽいですよね。ま、日本だけじゃないですけど。 平均からずれてると 目立つな、外れるなってことですよね。 そういうことになりますね。それは日本だけじゃなくて世界も研究でもやっぱそういう風になんだのそれを防ぐために うん。 何ができるんですか?解決策。 いじめかもしれない出来事。ま、その時にどうするべきなのかでこれはね、や行動っていうんです。 これはあのめに意見表明する止まるっていうやっぱりそうエビデンスがありますから言った方がいい。大人の行動が悪いといじめ増えるんですよ。パワーコントロール系のね、お父さんとかお母さんがね、いるとやっぱそのうちの子供はいじめの加害者になりやすい。大人の行動っていうのがダイレクトに子供の行動に影響がいくってことは忘れないようにした方がいいですけど、世界の地元研究を見てくと防感者教育が 1番効果があるって言われてるんですよ。 へえ。 へえ。 集団を変える方がいい。はい。 そういうことなんですね。そこでうちの研究所で学校尺度っていうのを、ま、作って開発してね、学校がいいといじめ予防、不登法予防だけじゃなくて学力も上がる。 すごい雰囲気みたいなものを数字化できるんすね。 そうですね。 確かにね。 そうですね。 お おお