動画を見て、え、すぐに反響いただいた方 がわずか2ヶ月で5億円以上の物件を購入 いただけたんです。これは我々にとっては こ脅異的な短さでどこの部分が短縮できた のかって言えば圧倒的に最初の信頼を得る というこの期間が短縮できたので次の物件 まだ変えますかとか買えるとしたらどんな 物件がいいでしょうっていうことで 引き続き我々からあのリピート契約をした いっていうことで今お問い合わせを いただいてるような状況でまあ222名の 方にメールマガ会になっていただいてその うち43名の方が我々のああのターゲット 層である新フュー層年収2000万以上の 、え、方々である。それがこの動画1回で できたっていうことはすごく驚きではあり ました。気用体効果の面でいけば圧倒的に ラクマさんのYouTubeが販売の ツールとしては1番効果が高いものと不 動産投資を学ぶなら楽待ち 楽チャンネルをご覧の皆様こんにちは。不 動産投資家アナウンサーの桜一里です。 さて、本日の企画は楽待ちチャンネルの タイアップ動画は実際どれぐらい効果が あるのという疑問にお答えする企業様向け の特別会です。現在楽待ちチャンネルは 登録者数140万人を突破。日々様々な 動画を配信していますが、実はその発信力 や企画力を生かして多くの企業様との タイアップ動画も作成しています。実際に そのタイアップ動画を活用した企業様をお 招きしてその効果や活用方法について 深掘りしていきたいと思います。さて本日 は楽待ちチャンネルで公開したタイアップ 動画がなんと35万再生を突破し大きな 反響を呼んだ株式会社プランズ 代表取締り役山光一 様にお越しいただきました。本日は よろしくお願いいたします。あ、よろしく お願いします。 さあ、それではまずは、え、今回プランド様が落ちのタイアップ動画に出演を決められた経緯しては背景 K というとこから伺っていこうと思うんですが はい。ありがとうございます。 元々、ま、落町さんには、あの、記事広告の方で何度もお世話になっていた経緯もありまして、ま、そこで、ま、あの、実際に反響も大きかったっていうことが背景にありまして、ま、今回も私たちがやってる、ま、中古外 RCっていうものを、ま、認知していただいて、ま、あの、より多くの方に興味を持っていただきたいっていうところからスタートしたんですが はい。 ま、実は、ま、YouTube っていうことに最初はちょっと会議的なところがあったりもしたんです。 ああ、そうですか。やっぱりちょっと大丈夫なのかなっていう。 そうですね。 きちんと説明ロジカルにしたいみたいなところが あったのに対してYouTube だとちょっとイメージだけが先行してしまうんじゃないかなみたいなことがちょっと懸念としてはあったんですけども、 ま、あの、最後踏み切ったのはやっぱり落ちさんで、え、記事広告の時のお客様も非常にビジネスリテらしいとか金融らしい高い方がいいっしゃるので、ま、試してみるならまさんの YouTube かなというところが決断の背景で ですね。 では、え、ま、その動画の部分なんですけれども、実際に出行を決めて、え、頂いたと思うんですが、どんな期待があったんでしょうか? 期待値としてはやはり、あの、我々が新富裕送としている、え、ま、年収で言うと 2000万、3000 万以上のエリートビジネスマンの方に興味を持っていただきたいというところが 1 番あったんですけども、ま、具体的にもそういった方々に多く反響をいたっていうのが今回の狙いとこ に対する、え、効果っていうとこでは、あの、非常に高い満足度今持ってます。 ああ。 さあ、それでは動画の企画、それから構成というところも伺っていこうと思うんですけれども、ま、実際どんな風に決めていったのか、その裏側を教えていただいてもいいですか? あ、もちろん先ほど申し上げたように目的は我々の事業内容を、ま、理解していただいてそこのコンセプトであるとかっていうことの方に、えっと、より問い合わせをだきたいっていうところなんですけども、ま、我々の事業モデルを、え、とか理念コンセプトを、ま、 各松さんの方は非常に非常に理解だいてるので、 ま、ご提案をしていただいた内容に我々の要望も目的があって、 ま、あの、ご提案をいただいてそこに我々が要望を、え、加えていくみたいなことではあったので、非常に丁寧に企画進めていただいたっていう思いがあります。 うん。 ま、事前のその記事のあの投稿もあったので色々とこう意思疎通はできていたとは思うんですが、その中でも今回動画というところ初めての取り組みだったと思うので、ま、具体的にどんな要望をあの実際出してたか、オーダーとして出してたか伺ってもいいですか? あ、まさんのこうフラットな場の中でコメンテーターで出ていただいたあの不動産以外の分野、ま、えみさん証券のところでのスペシャリストの方から見 動産と我々の位置でもう1つはマンション というとこでは、ま、メンター的な存在で ある長島さんから、え、専門的建地から、 え、質問や感想言っていただけたっていう ことは、え、すごくありがたい話だった ですし、ま、そういう意味では事前の段階 では段取りとかあの流れのところは丁寧に やっていただきましたが、そこでの実際の コメントについてが長く その場ですね。 なるほどっていう感じをきながらさせていただいたのが、ま、ナチュラルで逆に良かったのかなと本当に思ってます。私 客観的に不動産のことを話していただけるような方を出演してもらいたいみたいなオーダーがあったんでしょうか? あ、そうですね。 やはり自分たちの、え、ポジショントークであったり、宣伝職であったり、ま、良い所していただくみたいなことがやりたいんであれば、ま、自社の、えっと、サイトで やればいい話なので、ま、落さんで、えっと、出る以上はフラットなところで、え、指揮者の方から素朴な質問や感想をいただきたいっていうのが、ま、コンテにあったっていうのはありますね。 ああ、そうだったんですね。 ま、そういった要望から実際に、え、今回動画ができていったというところなんですが、え、実際ターゲット層に向けてどんなメッセージを届けていったかというところも伺っていこうと思うんですけれども はい。 あ、実際どういうことだったんでしょうか? そうですね、やはり僕たちはあの新富裕送と先ほども申し上げましたけども定義している、え、エリートサラリーマン争の方たちの本業が、ま、忙しくて、え、悲資産気づかれてる方にとっての、え、 1番あの我々としては古外 RC 一等がふさわしいと思っているけれども、それを自分たちで生懸命説明することよりも、え と、なぜいいのかっていう辺りの疑問とか質問とか、え、感想をいただいくっていうことの方がより共感をしていただけるかなと うん。 思ったところと、ま、実際に非常に反響が大きかったので はい。そこは狙いと、え、落マさんのご提案と 結果がうん。 まあ、1 つになったかなと今感じてますね。 いや、実は私もですね、あの今回の撮影すごく印象的だったことがありまして、役のスタッフさんからもすごくですね、あの、事前の打ち合わせでこういうコンセプトでこうやって届けていきたいんだっていうのをはっきり教えていただいたところがありましたので、こうやっぱり音社が伝えたいメッセージがしっかり楽松さんも、あの、そこを理解した上で私たちにも投げていただいたっていうところが皆さんこの共通のあの言語化したものが届けられた 1つの要因だったのかなと感じるので はい。 そういったところは大きいですよね。 そうですね。あの、どうしても、あの、ロジックを説明しようと思うと、あの、書籍にしようと思って、書籍も、あの、お渡しすることもあったんですけども、正直 どこまで読んでいただけたかなっていうことになることの方が多いんですけど、ま、今回すごく印象的だったのは、あの、 YouTube ちょっと見ようと思ったらあっという間に全部見ちゃった。 すごく面白かったんで、あっという間だったっていう声をすごいいてですね。あ、すごい力だなってのは改めて感じました。一 番嬉しい言葉ですね。はい。 あ、じゃあそれぐらい皆さんにとってもこうスムーズに入ってくるような内容だったっていうことですよね。 そうですね。なのでちょっと勘違いしてた というか思い込みが激しかったのは いっぱいこう言葉を尽くさないと伝わら ないのかと思ってたところよりもいろんな フラットな場で客観的にあのいろんな方に こう桜井さんも含めご質問していただくと かいうことに答える方があのより 理念やコンセプト が伝わるんだなってことは実感してます。 クオリティ面なので何か感じたこととかありますか? いや、クオリティはすごかったですね。だから自分としても 1 番組として見た時はすごい面白いものになってるし、ま、えみさんとか長嶋さんとかのコメントもなるほどってとこが多かったので、ま、自分が語る以上にあの物としてはすごくあのレベルの高いものができたなっていう満足度はとてもありましたね。 さあ、そして実際に動画公開、え、しまして、公開からわずか 1週間ほどで30 万再生を超えました。本当に ありがとうございます。本当すごいことですね。 すごいことですよね。 ま、実際こう事前の期待値から考えるとどんな風に感じられましたか? あ、ありがとうございます。車内的には 20万行ったらすごいねとか 20 万行きたいでっていうのが、ま、事前の期待値ではあったんで、もう 30 万をどんどん超えていくっていう時はもう車内ではもう大盛り上がりをしてた感じではありましたね。はい。 ああ、超えた、超えたみたいな感じ。 そうですね。もう見るたびに上がってくみたいなことはあの盛り上がってました。はい。 すごく早かったですもんね。 そうですね。ま、あっという間になったんで。はい。 そうですよね。 動画の効果はどうでしたか? 動画を見て、え、すぐに反響いた方がわずか 2ヶ月で5 億円以上の物件を購入いただけたんです。これは我々にとってはこの 2 ヶ月の中でっていうのことは、ま、あの、脅異的な短さになります。 やはり単価も高いですし、お忙しい、え、 属性の方でもありますので、やはり我々に 興味を持っていただいてもそこから理解を する、他者さんと比較をしていく、その上 で納得をしていただく。で、そして信頼を していただいて物件、検討購入ってことで いけば、やはり1年近く最初のお 問い合わせからかかるっていうことから すれば、まあ1/5/6の期間の中で、え 、そこまで制約できたっていうことは我に とってはとても衝撃的なことではありまし た。で、どこの部分が短縮できたのかって 言えば、圧倒的に最初の信頼を得るという この期間が短縮できたので、え、その効果 っていうものが、え、楽町さんの動画の中 ではあるんだなってことは通感してます。 動画公開をしてすぐに、ま、あの、相談、 え、乗ってくださいとか、あの、詳しく話 を聞きたいんですっていうことで、ま、 会社までお越しいただいて、ま、そこから 、あの、割と短時間2ヶ月以内に、ま、 5億円を超える物件を、ま、ご購入 いただいたんですけども、ま、その方が今 、え、買っていただいて管理が始まって どうなってるかって言うと、次の物件まだ 買えますかとか、買えるとしたらどんな 物件がいいでしょうっていうことで、 引き続き我々からあのリピート契約をした いっていうことで今お問い合わせを いただいてるような状況であります。元々 リピーターのお客様多いんですけども、 一旦こう管理が運営していくのを見て からっていう方が多いにも関わらず、今回 立て続けにっていうのはやはり最初にあの 信頼感の情勢とか度合が強くなっていくの かなっていうのはなので我々がもう ちょっとあの色々検討しながら行き ましょうとむしろ時間をあのかけ てるぐらいのはありますの嬉しいというか ね、嬉しいですよね。 そうですね。はい。ま、そういう意味では本当にありがたいなと思ってますし。 うん。 では実際の費用体効果として教えていただいてもよろしいですか? あ、ありがとうございます。標体効果の測り方があるかと思ってます。 はい。 で、ま、の物件を単純に販売しようと思った時に回の方に売っていただこうとしたら、ま、 3% の手数量がかかるのに比べれば、もちろん圧倒的に効果が高いっていうことと、ま、荒利益と比べるっていうとこでいいくと、ま、大体我々 10%から15% ぐらいが販売に対する荒利益になりますので、その荒利益、ま、豪の物件であれば、ま、あ 5000万から、ま、6000 万くらいが、ま、1 つの荒利益の、え、目安になってるんですけども、その利益と比較すると、ま、もちろん 10 倍とかを超えるような効果になってるっていうところ ではあります。 それは大きな効果として出ていたということですね。 いや、そうですね。 業体効果の面で行けば圧倒的に、え、 YouTube楽マさんのYouTube が販売のツールとしては、あの、我々としては 1番効果が高いものと捉えてます。 書籍のプレゼントがあったと思うんですが、こちらの応募の件数はどのくらいだったんでしょうか? あ、今回の、え、動画の反響としてですね、まあ、 22 名の方に、え、書籍の申し込み、そしてメールマガ会員になっていただいて、そのうちの方が我々のあのターゲット層である新フ冬層、年収 2000万以上の、え、方々である。 これは他のことと比べると我々新しい、え 、新不裕層の方を集客するために、ま、1 年かけて、まあ50名くらいっていうのが 今までのことなので、それがこの動画1回 でできたっていうことは我々にとっては とても高い効果をなので、正直そこは すごく驚きではありました。で、しかも そのうちの10数名は、ま、あの、具体的 な、え、相談ということで会社までお越し いただいたり、オンラインであったり、 facetofaceで相談していただい てる方なんですね。 そういうことを踏まえると、ま、10 数名以上いらっしゃる、え、見込み客の方の中では、ま、これからお客様になっていただく可能性の方は、ま、おそらく半分以上の方が ああ、 え、数年以内に、え、ここに至っていくんではないかという風に思っています。 ただしこれを1 回だけの効果と捉えるよりも我々はこれ積み重ねていくことでより効果が増してくと思っているので、まあ、第 2弾、第3弾があってこそこの第 1 弾がもっと効果的になるんじゃないかなっていうことは車内では思ってるとこではあります。うん。 実際にどうなんですか?その書籍プレゼントの後にこうお問い合わせの反響というのスピード感なども感じられましたか? あ、そうですね。単価も大きなものであり ますし、ま、あの、中古、え、特にバブル 機の地区35年とか経ってるものは、ま、 業界的には地振ると言われてるものなので 、なぜいかというご説明であったりとか、 ま、他との比較とかいうことに、ま、時間 がかかることが多いんですけども、ま、 今回だったのは記事広告と比べてもですね 、まあ10人を超える方からすぐに相談し たいというところがあったの で、この理解共感っていうところが、ま、本当に動画の中でここまで伝わって信頼をしていただけるのかっていうのはエミさんや長嶋さんからごいたっていうことの、え、効果をそんなところですごい感じたので、 ま、あの、早速じゃあ具体的な物件をっていうところに行けた感じはありますね。 数字の、ま、反響だけではなくて、え、音社のブランディング、それから認知拡大というところにも繋がっていると思うんですが、こういった点もまた教えていただもよろしいですか? あ、ありがとうございます。えっと、金額 として利益になったのが今の話だったん ですけども、ま、それ以上に大きいのは 同じように10数名のお客様が、え、具体 的な相談にお見えになっていらっしゃるの で、ま、その方々に今後、え、顧客リスト の中で、え、順次物件をご紹介して いただえくことができるとか、今のお客様 は、え、の今回のYouTubeきっかけ で初めましての方だったんですけど も、ま、それ以外のお客様、既存のお客様でもすでに、え、 1 投目買っていただいた方が、え、見ていただいたことをきっかけに はい。 え、見ましたよと。 え、次の物件をっていうきっかけになったりとか、ま、あとはメルマガ会員の方でも、ま、なかなかあの具体的な相談まで行っていかなかった民客みたいなお客様が、 え、動画きっかけで、え、だったら具体的な相談をって繋がったとか問い合わせになったっていうのもありますので、ま、先ほどの数字以上の効果っていうところはもちろんあの、ある状況ですね。 ああ、すごいですね。そう考えると す、 じゃ、方々がこうやっぱり買いたいっていう気持ちになってきてるっていうことですね。 そうですね。きっかけに繋がったっていう意味でもあの動画っていうものがとっつきやすいというか はい。ちょっと見てみようみたいなことで大きく伝わるっていうのはあるんだなってことは思ってます。 そうですね。 はい。 金さんからもましたよっていうのは言っていただけたので、これはすごい高い効果だなと思ってます。僕の中での YouTube というものの、え、世の中における存在感がだいぶイメージが変わりました。 タイアップ動画の配信、ま、今おっしゃられたようにやはりこう 1 回で終わりではなくてその後もこの、ま、 1 度の撮影に対して資産として、え、活用できるというのが私もすごくメリットじゃないかなと思っているんですが はい。 相談での活用、それからお客様への説明ですね。 あとは虹利用などについてどういった活用方法があったのか伺ってもいいですか? あ、ありがとうございます。ま、そういう 意味では、あの、我々の営業のものもです ね、ま、メールにも添付しやすい。書籍に 比べたらやっぱり送りますよとかえいう 物理的なものが必要だったですけども、ま 、動画であれば本当に着やすく、え、送っ て見ていただけるとかっていうこともあり ますし、ま、あの相手を、え、問わないの で、え、そういう意味では採用の場面で あったり、お取引先様であったり、金融 機関さんであったりにも、あの、見て いただきやすいですし、それで我々のこと をより理解していただけるっていう2次 利用ができる。 こっちの効果もすごく反響が強かったなって思ってます。 ああ、この動画の効果を受けて 2 本目のタイアップ動画の出行を決めていただいたという風にあの伺っているんですけれどもリピートの決めて伺ってもよろしいですか? はい。1本目の効果がすごく高かったって いうのは、まあ、今までお話をしてきた 通りではありますし、ま、これはあの 先ほど申し上げたように積み重ねていく ことによって1つずつがもっと効果が出る だろうということも思いましたんで、え、 これは定期的にある程度、え、出演させて いただくことが我々のブランディングに、 え、直結していくなということは思ってい ます。そうですよね。 さて、え、この動画は楽チャンネルのタイアップを検討してる企業の皆様の参考になれば嬉しく思っています。本日は株式会社プラン様より貴重なお話をいただきました。本当にありがとうございました。 あ、ありがとうございました。