今世界経済が大きく変わってる中でこの 結合経済ってのはなんで今キーワードに なってんでしょうか?要するに気候変動が もう取り返しのつかないところまでこの5 年間で来てしまった。世界の平均基本が1 年間でこれ1.5°をもう超えてしまった んですよね。実はイーロンマスクにせよま ピーターティールと彼らは別に技術で全て の問題を解決しようとは全く思っていない んじゃないか。むしろポイントは彼らは 確かに終わりを認めてるんですね。今まで 通りの資本主義のやり方を続けることは できない。ただでさえ自然環境を劣化して 物が結望していく時代に大富豪たちはその 生き延びるために必要な資源も知識も技術 も独占していく。うん。極めて危険ですよ ね。なんでテクノ主義主義から生まれた エリートトってその富を分け与えようとし ないんですかね。なんでここまで1 人締めするんすかね。はい、皆さんこんにちは。ピボトの佐々木です。今回の 9 クエスチョンズは経済家の斎藤公平さんにお話を伺います。斎藤さんよろしくお願いします。 あ、よろしくお願いします。 はい。今日は結望経済という大きいテーマを掲げてこの斎藤さんのこの新刊ですね。 はい。 こちら出たばっかりの本もテーマにしながらぜひ伺っていきたいと思うんですけど、これ私これ本と熟してですね、もう線でいっぱいになったんですけど、斎藤さんってなんかリハックとなんか 3 チポだけ見てるとなんかちょっとお茶らけキャラなのかなと思いきこまで考えてんですね。 うん。実は あのたまに言われるんですけどなんかあいつ 最近研究してないんじゃないかみたいなコメンテーターとかばっかりやりやがってみたいなでも違ってあさせておいて実はしっかり考えていたでこれやっぱりこの間実は去年ドイツも言ってたんですけど まドイツで1年間かけて 今の事態特に前回の本から人申請の資本論 うん 第1弾の本から5 年以上経ったので今回の目視録はその状況の変化も踏まえ で、かなり踏み込んだ内容を書きました。 うん。え、 あと1 つあんまり開いてないのは斎藤さん結構世界でも活躍されてても売れてたりとか ちゃんと学者なんで 大物と色々対談したりとか世界的に総家として開いてるじゃないですか。 あのね、例えばハリさん、リバハラリとかとあのフランクルトのブックフェアで対談したりとかあの今月末もコロンビアの ペトロ大統領に 会いに 大統領に会いくんですか? 呼ばれていくんですけど はい。 そういうのもやってて実はリハックはあれは仮の姿。 仮の姿と本当の姿。 今日は本当の姿を見本当の姿見ていきたいと思いました。 はい、ありがとうございました。今日はですね、ここの質問を用意しました。 ファシズム4つの未来の選択肢テクノ資本 主義暗黒社会主義デジタル市場社会主義の 総力戦体制エコロジー独裁トランプ政権後 10 年後ってことでもう本当刺激的なワードが並んでるんですけどまず 1つ目のこの結望経済っていうことで うん。これどういうことを言いたいのか。 まさしく本の中でもホルムズ海峡封鎖なんかあるかもしれないみたいなことを書ってたのが実際に起きちゃったり、 今世界経済が大きく変わってる中でこの結望経済ってのはなんで今キーワードになってんでしょうか? だからこれ普段ピボットでやってるようななんか日経平均 10 万円とかタマンで含み駅がみたいな話とこれむしろま真逆の話 じゃこれからの時代どうなるかって言った時に まの本からの1番の違いは要するに 5年 前、あの時もっと私たちがコロナの反省を踏まえて本当に社会を変えて新しい道筋をこう歩み始めていれば避られたものがあったんですけど うん。 これ要するに気候変動がもう取り返しのつかないところまでこの 5年間で 来てしまった。ま、ダ炭素もすごい今戦争とかポピリズムの対当を前にしてこう盛り下がってしまってむしろ 2酸加もむしろガンガン出てる。 うん。はい。で、そういう状況で 2024年にこれ、ま、重要な数字として 1.5°、世界の平均が 1年間でこれ 1.5°もう超えてしまったんですよね。これ今 5年平均とかで出てますけど 1年で見るともう単年だ見ると 1.5°超えてしまった。 で、もうこのまま行くとパリ協定の 1.5°目標はもう確実に数年内に達成できなくなり、このまま行くとまあ 2030年半ばぐらいにはもう 2°を超えて今石末までにはもう 3°3.5°そういう数字で地球の気温がもう変わっていってしまう。 で、そうすると何が起きるかって言うと、要するに今まで我々が当たり前だと思っていたような食料生産であるとか、その水へのアクセスであるとか、あとはこう土地とか資源へのアクセスがもう極めて困難に結望していくで住めなくなる人たちもたくさん出てきて難民化してでそれがこうさらに肺外主義をこうね化させたりだとか残された資源を巡っての争いもこういろんなところで頻になっていくで災 異常機象によって、ま、米不足とか、ま、日本もすに経験しているけど、これがもっとひどくなる中でうんうん、 あの、いろんなものが足りない、足りないで、ま、すぐに上に行ってるわけじゃもちろんないけれども、その価格がどんどん 3割4割場合によっては2 倍とかになっていってしまえば、もう本当に今まで通りの暮らしができなくなるような人たちが世界ではもう本当に奥単位場合によって 10億、何十億単位っていう形で 広がっていく。これをま、今回の本ではあの向結合望ですね。 つまり一時的なものじゃなくて飛動ってもう 1度温度上がっちゃったら戻らないので 向上結望経済に直面していく。それがあのこの本のまず基本的な認識です。 うん。しかも10年後、20年後、30 年後遠い話じゃなく、もう目の前で進行しつつあってもう 5 年後とかで何か起きてるかもしんないとも言えるわけですから。 そうなん。で、それで正直 だから今の事態の進行っていうのが、 ま、あまりにも早い。この本はもう、ま、 2 年近く前から書き始めてドイツで本格的にリサーチしてたんですけど、 その頃は、ま、ガザーとか、ま、ウクライナの戦争とかを、ま、見て書いていた。で、ただちょっと日本の読書にはそうするとやっぱりガザの問題とかってこう遠いところがあるのでうん。 工場結合望とか結望がやってくるみたいに言っても、ま、身の回りにはまだ はい。すごい溢れてるから 何こいつまた煽ってんだよみたいな風に思われることを少し心配していたんですけど、 あの、ま、2 月ぐらいに大体き終えて、そしたらもう戦争があの、イランであのアメリカとイスラエルの攻撃で始まってしまって、ホルムズ海峡閉鎖っていう中でもう今例えばね、ナフさの話もそうだし で、なんならこうトイレとかあのお風呂みたいなものも含めてで、ガソリン価格もちろん上がっているしヘリウムで反動体の話とかう あの、肥料ですよね。もういろんなものがもう いきなりなくなるってわけじゃないよ。だけどもう確実に価格も上がり始めていて、 で、これがどれぐらい続くかもわからないけれども、そういうものがこう急速にリアティを増してきているって意味では僕も、ま、 10年後20 年後も見据えて書いているけれど急速にこうその歩みが早まってしまっているっていう危機感はありますよね。 うん。しかもリアースもそうですし、国際政治の武器になっちゃうってことですよね。 そうで、結局持ってる国はそれを高く売り付ける。これやっぱアメリカの戦力ですよね。 アメリカはま、自分たが別にホールズ海峡経由の石油が必要なわけではないけれども、あそこの混乱が増していけばくほど結局アメリカ国内で化石燃料天然ガスであるとか石油も含めてたくさん掘ってますからそれを高値で日本に売り付けるとかあ、そういうことをやっていくことが、ま、武器になっていく。 ま、日本のようなすでに円安で苦しんでいる国はそれでますますが進んでいくしそもそも価格もどんどん上がっていってしまって、ま、生活に必要なこう、ま、ガソリンであるとか肥料であるとかそういうものの価格が上がっていってしまえば、 ま、我々が今当たり前と思っているものも当たり前じゃなくなる。 え、諦めなきゃいけないとかで、その選択を、ま、どうやって生き延びるためにしていくべきなのかっていうことを、 ま、真剣に考えなきゃいけないんだっていうのが今回の本なんですね。 うん。その気候変動世界政治の変動による その結合経済と共にもう1つ今起きてる ことのキーワードとしてこのテクノ資本 主義 うんかなと思うんですけども毎日のように AIのニュースばっか出てきて クロードコードがどうだみたいな話が出て きてこのテクノ資本主義の今どういう影響 を与え始めてるんですかねこれ要する に僕はこの気候変度の問題のとテクノて いうデジタル っていう問題が、ま、連していると思っていて、 今のエリートたちが当然いや、気候変動も含めて技術、 AI とかロボティックスがこう発展していけば十分 なんかこう対処できるんだ。 はい。てっ、ま、楽観的なシナリオを、ま、描いてるように見えるし、私たちは、ま、どこかで気候変動進んでも、ま、バイオサイエンスとかもあるし、 なんとか生き延びられるんじゃないかみたいな。 うん。 宇宙に行けばいいかっていうね。 ま、最悪ね。 最悪。 で、ただその宇宙で言えばまさに考えなきゃいけないのはそれがま、ノアの箱舟だとして、じゃあもう地球はこれまでのような生活ができなくなって 1 つの終わりを遂げたとまさに目視録ですけどその時にじゃ救いやってきてノアの運があってじゃあ火星に行くかみたいな話になった時に全員乗れますかっていうことですね。当然 選ばれしものと乗れない選ばれ選ばれざるものたちが出てくる。 で、ポイントはまさにそこで実はイーロン マスクにせよ、ま、ピーターティール、 特にそのいう目視力をはっきりと掲げて いるのがピーターティールですけれども、 彼らは別に技術で全ての問題を解決しよう とは全く思っていないんじゃないか。 むしろポイントは彼らは確かに終わりを 認めてるんですね。 今まで通りの資本主義のやり方を、あ、続けることはできないだとしたら自分たちがどうこの気候崩壊が進んでいく世界で 生き延びるかを 考えてるんじゃないか。つまり 実際に自分たが稼に行くことを考えているというよりかは火星に行けるような技術さえ作れることができればこの地球環境の劣化が劇的に進んでいったとしても自分たちは何らかの 人工灯でありまそういうアルプスの上の方でもいいですけれども何らかのこう空間を作ってそこで今まで通りの暮らしを うん できるんじゃないか でもそういう人たちとそういうところからは弾き出されて ううん。 国書、ま、ヒートウェーブ、熱波であるとか、ハリケーンであるとか、水不足、食料不足に翻弄されるような、ま、大数の人っていう意味でのこう分断が加速していくような、ま、社会になっていく。 で、テクノ資本主義の本質たらね、僕はまさにそこにあると思っていて、 彼らはどうやってお金儲きをしているかって言うと、基本的にはレントっていうね、手数料を徴収して、 あの、儲設て、それは、ま、いろんな私たちがサブスクリプションとかで払ってるがそうですけれども、その本質は何かも作ることではなくて独占をしていくことによって資源とかデータとかいろんなものを独占して囲い込むことでそれにアクセスしたければお金を払いなさってい いうそういうビジネスモデルが多いわけですね。 ビターティールは独占せよう。独占せようって言ってますからね。 まさに独占を。 で、彼性を作ろうとしているわけだけども、そういう独占に 基づいた資源管理っていうもの、ま、データ管理もそう含めての資源管理っていうものが今急速に広がりを見せていくとただでさえ自然環境が劣化してもが結望していく時代に 大富豪たちはその生き延びるために必要な資源も知識も技術も独占していく。 うん。 極めて危険ですよね。 むしろ減っていく時代だからこそう あるリソースを僕はね、全員でできるだけシェアしていかないと本当に切り捨せられる人が出てきちゃうのに彼らは自分たちの生活を守りさらに富を増やしていくために独占をしていく。で、その富を増やす方法が技術や情報を独占していく。だから独占独占になっていく。ここが事態をさらに悪化させていくことで 社会を分断させ結望を蔓延させていく。それが非常に危険だという風に考えています。 うん。 不労士によって寿命みたいなものも独占していこうとしてるわけですよね。 そうで彼らだけが永遠にリソースを食いつぶジェットも乗りえま、水も独占しっていうことが悪循環になっていくってことですよね。 ああ。なんでテクノ主義資本主義から生まれたエリートってそれの富を分け与えようとしないんですかね。そっちのが安全とも言えるじゃないですか。人に好かれて自分たちが警戒されないって意味で。 なんでここまで1人締めするんですかね。 そこがポイントで はい。 彼らはそうの意味で今まで通りのような潤沢さはもはやこの劣化していく気候崩壊の世界では もう 十分な富がないっていう風に認識しているわけですよね。 やっぱ僕らの認識って結局技術が何らかの形で発展していけばやっぱりだんだんと世界は良くなっていくし潤さをまテクノロジーの発展によって共有して経済成長によってもっともっとみんなが持つことができるようになるんだっていう風に考えているけれども 彼らがまさに目視力で終わりをこう真剣に考えているのはそのようなま宅差っていうのは実は まロボットとかAI では可能かもしれないけど特にやっぱ 人間がやっぱり作れないもの。それはまさに水とか土とか土地とかその食料とかに関してはこれ AI作れないですから そういうものは今後枯渇していくだとすれば 我々は独占しなければならない。そういうかなりシビアな 世界観までのエリートって例うば アメリカの民主党の人たちみたいに なんか民主義を世界に広げていくとかなんか人権を世界にみたいな感じでなんか言いそうな感じそう機会をって感じだったんですよね。 で、なんかグローバルサウスも発展していきましょう。 我々演しますとか言って、ま、実際には取するんだけど、少なくとも表上はなんか皆さんにも豊かさをも、 我々は分け与えますみたいな感じだったけれども、 それはやっぱりだんだん未来は良くなるっていう、 こう近代的な世界観に基づいてたけれども、やっぱピーターティールたちが鋭いというか、やっぱりある意味露骨でありながらもシビアなのはそういう万人を救うっていうのはもはや無理だっていうことを 彼らはっきりと認識している。 あ、 これがまあよく言われる暗黒うんっ ていう思想があの今アメリカのシリコンバレーが非常に流行ってる理由だと思うんだけれども暗黒って何かって言うと要するに今の民主主義とか人権とかそとかって結局満慢だよねと 言ったってもう俺らの世界はもうこんだけすでに格差もあってその結局西洋の社会が牛じってるしその西洋の中でも一部のエリートたちが牛じってる社会なんで民主義で人権なんだって言ったってそれしょうがないんだ むしろ本当にこう才能のある人たちが自由に踏まえるような社会を作っていた方がいいじゃないかっていうので彼らそういう今までのリベラル民主義のあり方みたいな否定するんだけれどもそれがまピーターティールたちの掲げるエリート主義みたいなものとすごいこう神話性が高いんですけれども そこにやっぱりある種のシビアな未来が待っているっていう 認識はっきりと告印されてるんじゃないかなということですね。 うん。その場ではリベラルでもう1人有名 な論客で絵面クランあのニューヨーク タイムズでポッドキャストなんかも有名な 人いますけど彼もアバンダンスで出ては どちらかというと物をもっと溢れさせる ことで結望をなくそうていう思想でした けどあれはちょっと楽観的 すぎるってことなんです。 そうだからそれがやっぱり依然前としてリベラルの今世界的に人気ないじゃないですか。 まあ、日本ほど人気ない国ないけど、あの、アメリカとかでもやっぱりトランプさんとかがあれだけ勢いがある中で、 エズラクラインっていうそのリベラル派は今までの金融資本主義っていうのは結局実態経済を空洞化させて うん。 アメリカの労働者たちを、ま、が切り捨ててしまった。で、一部のそういう金融とかマリアガファムみたいなエリートだけが富むような社会になった。 で、そういうのに対抗して、え、やっぱり 実態経済をしっかり手厚くしていこう。国 も積極財政をして住宅とかエネルギーとか 、ま、再生化のエネルギーとかそういう ものをもっと増やしていこう。高速鉄道を 作ろうみたいな、ま、そういうビジョン ですよね。で、それは当然その今まで労働 者を見捨てて、あの、ジェンダーとか環境 とか、ま、アメリカで言えば人種の問題 ばかりにやっぱこう アイデンティポリティクスみたいなものに こう特化してきたリベラルからのこう ちょっと距離を取ってやっぱり労働者にも 魅力があるようなそういう新しいリベラル 像を復させようよっていうのが、ま、 クライのアバンダンスの、ま、 プロジェクトだと思うんですよ。 で、ただそこにあるやっぱりベラルらしさっていうのは で、僕はこれがね、やっぱりそのいわゆる暗黒とかそのピーターティールたちに対する弱さでもあると思うんだけれども結局クラインたちはそういう技術を使えばまだまだアバンダントなつまり純宅な物質的にですよね。特に物質的に純宅な未来っていうのはうん。 かなり可能だと 信じているだ。つまり成長ですよね。うん。 そう経済成長もするし、雇用も増えて賃金も上がっていう資本主義感をやっぱり全として信じている。で、それはただ実感に合わないんじゃないか。 この5 年間振り返ってコロナ終わって一応表面上は日常取り戻してるけどじゃこの 5 年間で世界劇的に良くなったかって言うとま、株価日本上がってくけど普通の人たちの生活はほとんど良くなってないと思うし、じゃあこれから 10年後、20 年後生活良くなると思いますかって言った時に うん。 やっぱりそういう風に信じられる人って少なくなってると思うし、気候変動っていうファクトを入れたらやっぱり全く うん。 それはあのあまりにも楽観的で僕はティールたちは、ま、僕はこの本では批判してますけど結構真剣にそういう暗い未来が待っている、ま、結望の未来が待っている。つまり誰もがいくらでも消費できるような純宅さってのはもうないんだ。 ある種だとすればもう俺らは独占するしかないっていうような認識に立っている点においては うん。 未来の予測は正しいんじゃないかっていう風に考えています。結望するからこそ自分たちが独占しなきゃいけないっていう使命感は自分たちが独占してそれを最適配分できるっていうようなこういう応援があるからなんですかね。 そう。だから自分たちはまずこれまで通りの生活とかこれまで以上の自分たちの目的の追求をまずは最低限確保するとでその上でうん。 もちろんね、ま、それがアメリカ国民に対する優先的な配分になるのか、ま、分からないですけれども、自分たちがあくまでも管理をしていくっていうことが自分たちの自由とか、 え、ま、生活を守ることの適用作になっている。 うん。それは決して万人を救うためのプロジェクトではないっていうことがやっぱり大事で我々そんな部にティールたちのマスクたちを褒めていると実は自分たちは明らかに切り捨てられる側あるあるいはそこ奪される側でもこれガファムすでにそういうビジネス完全展開してるわけじゃないですか散々ろんな手数料のそれこそあいうクラウドの AWS とかの話だってもう何兆円規模で毎年デジタルアカジがもう吸い尽くしてるのに未だになん はガファムです。最高だぜみたいなことを言ってると 最終的なあの瞬間にはもう切り捨てられるっていう危機感を持たなければいけないってことですよね。 そのみちゃん日本は1 番内部な方かもしれませんね。 いや、大好きなんだよね。少なくともEU とかはそれに対してこういろんな規制をかけようとか 試みがあるけれど日本はなんならねもう オープンAI とかにも経済トック作るんで来てくださいじゃないですか。 やっぱりそこにする危機感っていうのは、ま、この本を読んでちょっとこう高めてほしいですよね。 うん。うん。それじゃノで既婚兵変能の問題。そしてこの本のテーマ大きいテーマはやっぱファシズムだと思うんですけど気候ファシズムが来てクノファシズムも来てそれがまあ混在って融合するような形で週末ファシズムが来ると うん。 このファシズムの到来は結構みんな今実感してますよね。 そうだよね。なんかこれがまさに今までの時代の終わりだと思うんですよね。それやっぱり特に第二次世界対戦をこう未来は経済成長と共にだんだん良くなっていく。自分たちの親の世代も子供たちの世代の方がま、大学も行ったりしてより出世して生活も豊かになっていくっていう、ま、こう右肩上がりの実感もあったし うん。 そういう世界観があった。で、さらにそれが 90年以降冷戦も終わって うん。 グローバル化で資本主義も世界に広がってで民主義も同時に合わせて広がっていくからこれで自由も広がっていくみたいななんかそういうま進歩感があったと思うんですけどまそれがこう終わりを遂げたのがやっぱり 2020 年代になるんじゃないかっていうことでま、それを僕は前回の本で 人申請っていう言葉で表して行き過ぎた資本主義が 結局格差を広げるだけじゃなくて自然環境も破壊してでそれがパンデミ になったけれども、今後もっと大きな危機 として気候変動がやってくると、その時に 行動してればよかったんだけれども結局 我々はその反省を活かせずにむしろ戦争と かをこう始めてしまった。で、そうすると この先何が起きるかって言うと、さっき 言ったみたいに結望が蔓延していく中でで も自分たちは今まで通りの暮らしを続け たい。で、しかし資源は奪い合いにこう なってきている。 で、そうなってくると、ま、例えば地方はお荷物だとか、え、高齢者はお荷物だとか、その外国人に対する何か生活とか社会保障を使ってる場合ではないっていうような、こう分断が 生まれて不安に借り立てられるわけですね。 自分もこう 苦しむ切り捨てられる側になるんじゃないかっていう不安が蓄積していく中で気候変動の時代をなんとか自分は選ばれし側で生き延びたいっていう思いが、ま、この最初の言葉ですね。気候ファシズムっていうものにうん。 ま、繋がっていく、つまり教的なリーダーのもで移民を排除しようとか、ま、必要がないものをカットするためのドッジみたいなものを作って、 ま、無駄をカットしようっていう名の元で線引が始まっていくっていうようなことが、ま、すでに起きている。 ま、それだけで終わるんではなくて、そこに当然さっき言ったようなテクノ資本主義の技術、これは、ま、アメリカのアイスとかを見ればまさにアイスの、ま、情報を分析するためにまさにピーターティールのパランティアの技術なんかが、ま、使われてると言われていますけれども、 その国民を監視したり、そのいろんな情報を分析して、ま、管理するための技術、それが、ま、選別を産んでいくわけですけども、 まさにその デジ 技術と国家のテクノクラートたちが結びついてその限られた資源を誰に分配するかとかそこを逸脱するような奴らを徹底的に排除していくための技術として、ま、活用されるようになっていくのが、ま、こ、テクノファシズムっていう風に、ま、本題言ってるんだけども、この 2 つのファシズムが同時進行的に今現れてきていて、そういうのが、ま、週末ファシズム、つまり、ま、これまでのような万人を右肩上がりの世界で守っていく 生活を豊かにしていく純差を教授するんだっていうやり方がもはや終わりを遂げたから徹底的に選別をしていくっていうような終わりを前にした生き延びる戦略としてこの週末ファシズムが要請されるっていうことですよね。 なんか先前のファシズムとか見てるとなんでこんな愚かなことしたのかって今は振り返えると思いますけどあっという間になっちゃうもんなんですね。世の中ってのは。 そう。だから自体はやっぱり100 年前に近づいてきているやぱこの間私たちのま、特にま思想が専門なので、 ま、思想で言うとやっぱり戦後の思想っていうのはもちろん資本主義を左なんかは批判してきたけれどもやっぱりハも含めて実感としてはね、経済も成長しているし、労働者たちの対遇も改善されて、で、労働運動以外にも、 ま、環境問題とかジェンダーとか人種差別の問題とかそういうのを含めてどんどん解 決していけば豊かになっていくグローバル 化もちろん問題はあるけれどやっぱり民主 主義も自由も広がっていくんだっていう ようなコスモポリタンな世界観っていうの はすごい支配的だったわけですけれども今 時代っていうのはま気変動 の災害そ資源の結望その中での奪い合い プラス テクノ市による 監視管理っていうものがこう結びついていくとまあ新 し、第3 次世界対戦前ではないけれども、その 100年前の状況にむしろ 近づいてきているんではないかっていうことですよね。 今のトランプ政権っていうのは週末ファシズム的と言えるんですか?やはり そうですね。 だから、ま、その気配が、ま、もちろんそのイロンマスクとトランプ大統領がこう結びついたドッちの時は、ま、まさにテクノファシズムというものの法画があって、ま、あれはちょっとね、中互いして終わってしまいましたけれども、だ、ま、何が言いたいかってちょっと、トランプ大統領だから今みたいなことになってるではないってことですね。 トランプ大統領みたいなものが 力を持つ客観的な世界上去性があるわけですよね。 で、そう考えると、あの、今後どのような 大統領に仮になったとしても、ま、大きな 枠組としてはやっぱりアメリカがこれまで のように日本や韓国っていうようなこう 同盟国を守っていくというよりかは、 むしろ自分たちの理害関心を優先して必要 に応じて、ま、場合によっては取してい くっていうような構図が、ま、繰り広げ られていくし、逆にそうしたこう新しい 時代の支配的な力、ま、派遣って言って ヘゲモニーを誰が握 いるかっていうのを巡って、ま、今中国とアメリカが言ってみれば争うようになっている。この争いは今後、ま、激化していくことになるんではないかってことですよね。 うん。 そういった現状認識のもではどんな未来があるのか 4 つの未来の選択肢ということで斎藤さん示してますけども、ま、横軸が不平等、平等、縦軸が権力強い、弱いってことですけど、これちょっと説明していただいてもいいですか? あ、そうですね。まさにこれがアメリカ型 、V中国型っていうことで、これ、ま、図 自体は前回の人生の資本論のものを少し 今回の目視録でも、ま、使ってるんです けれども、その時から、ま、要するに気候 変動が進んでいくと全員を救うことが 難しくなっていくので、こう民型、選別型 のファシズムっていうのが出てくるだろう で、まさに選別なんです。 不平等型でそれを国家権力を使って、ま、無理やり進めていくような気候ファシズム。ま、今回の本題は週末ファシズムとも呼んでますけども、あの、そういうファシズムが出てくるっていうのが 1番ですよね。うん。うん。 で、これが、ま、失敗してあまりに多くのたを切り捨てると混沌状態になって 統装地ができなくなるっていうのは、ま、野番状態。 え、ま、これは、ま、起こり得うるけれども、ま、今回の本ではどちらかというと、ファシズム的な未来が強いんじゃないかっていうのをひまず書いてるんですね。で、それに対してじゃあサハリベラルみたいなものが平等を重視した場合に 何ができるか、 つまり うん、 週末ファシズムだけが未来じゃないってことを、ま、言いたいわけですよ。週末ファシズムに 対抗するために我々はどうすればいいのかっていうことを考えた時に 1 つ参考になるのが、ま、中国だと思うんですね。 つまり国家があくまでも選別をするんでは なくて、え、できるだけ平等に近い形で、 え、例えば気候変動対策を行ったり、その 限られた資源の、ま、分配をしかし、ま、 かなりトップダウンな形でやることでその 社会が混乱状態に陥ることを抑えようと するで、それはま、言ってみればちょっと 社会主義的なやり方を、ま、本の中では 気候盲沢主義、ま、中国なの うまいこと言います。 ま、主義で読んでいる。ただこれの最大の問題点はやっぱりあまりにもトップダウンすぎるっていうことで、ま、なかなか日本人がね、そういう生き延びるために中国共産党みたいなやり方に移行しようって言われてもそうだって言ってくれるこのピボットの視聴者いないと思うので多分ま、あんまり説明いらないと思うんですけどやっぱ嫌じゃないですか。 うん。うん。 で、前回の本は4 番で、じゃあもっと平等だけれども、そういうトップダウンじゃないボトムアップの形の、え、対抗軸はないのかっていうことで、ま、顧問って言われるそのエッセンシャルなものをみんなで管理していく、え、社会を脱成長、コミュニズムっていう風に、ま、呼んで、ま、展開したわけですよね。 ただ、ま、問題としては結局前回の 5 年前よりも気候崩壊がもう避けられない状態になったので、その脱成長コミュニズムだけではもはや生き延びられないっていうか、 やっぱりコロナの反省としてやっぱり大きな危機っていうのがやってくるとやっぱり生き延びるためには私と佐々木さんだけこう助け合うみたいなことだけでは到底対応できなくてやっぱ国家みたいなうん 力をある程度使ってハード ブランディングをなんとかマネージしなきゃいけないっていう意味で、今回 X って書いたのが、ま、新しくて完全なトップダウンでもないが うん。 気候盲沢等主義でもないが、こう完全な国家の否定でもないようなこう合わせたものっていうのを考えようっていうのが、ま、未来の選択肢になってるっていうことですね。 うん。5 年前よりもより国家の役割がちょっと大きくなってるっていうかするようになった。 それはなんか前回の本に対するアクションとしても国家はどう考えてるんですかとかやっぱり気候変動の問題って大きいから国家を使わなきゃいけないんじゃないかみたいな意見を頂いたこともあってやっぱり前回の本はあまりどちらかというとコ 顧問っていう、ま、小さくてもいいからみんなで平等で参加型のこう富の管理みたいなものを実現していこうっていうことを強調したあまりにそうした国家の次元とかがこう弱かったっていうのもあったしさらには今言ったみたいに 5年間の状況がさら に悪化して危機が深まった以上をそうしたやっぱり国家の力を使うっていうのはもはや避けられないんじゃないかっていうことで、まあ今回そこでは、ま、アップデートが行われたっていうことですね。 意外とこのポジションって日本近くないですか?そうでもないんですか? ああ、何、その Xっぽいのが日本なんじゃないか。 もしかしたらどっちかとそこまで資本主義、資本主義バリバリじゃないっていうか、比較的先進国の中で平等性高いで国家が牛じってはないけど、ある程度強いとこもある。 で、脱成長コミュニズムみたいなフードもちょっとあるみたいな。 ま、日本がね、その失われた 30 年がそのよく脱つ成長なんじゃないかみたいに言われると、ま、それはやっぱり資本主義で成長しなきゃいけない中でただ成長してないだけなので、ま、それは脱つ成長じゃないっていうのはあるんですけど、ま、私はでも、ま、恐れてるのは今日本もなんならこれからは気候変動も深刻になっていくし、戦争なんかで安全保障の問題もこう深刻になっていくので、強い国家 をこうどんどん作っていかなきゃいけないし、ま、外主義的な あの匂いがね。 ね、する政党なんかも今出てきてはいるので、やっぱり長期的なトレンドとしてはこの 1 番に日本もどんどんどんどん寄っていってしまうんではないかっていうことですよね。 うん。アメリカに影響されてそっちの方向に行くってことですよね。 分かりました。 この未来考える上でこのまま暗黒社会主義っていうのも非常に大きいキーワードですけど、これなんか一見すごいネガティブなワードに聞こえますけれども、この暗黒社会主義っていうのはこれどういう風に捉えればいいんですか? そうです。だからあのまさにそのX っていうのが、 ま、今回の本で言うところの 暗黒社会主義ってことなんですね。 だから、ま、端的に言うと危機の瞬間にはうん。 もはや市場に頼ることは うん。 できない。 じゃ、市場じゃなければどうするかって言うと、計画が必要だよと。 経済計画 が必要で、それは社会主義の先売特許っていうか うん。うん。うん。 あ、なので、ま、そこで社会主義っていう言葉を今回 出したんですね。で、ただそこに暗黒っていう言葉を うん。付け足したのは先ほど言った暗黒 からインスピレーションを 受けていて はい。 で、それは別に災害主義を受け入れるとかそういうことではなくて、ただその未来は暗いてか未来は今よりも悪くなっていく、つまり血望が蔓延していくっていうのは暗黒じゃないですか?明るい未来と比較すれば、ま、暗い未来なんだけども、 そういう暗い未来を 生き延びるためには 1つは週末ファシズムっていう道がある。 うん。 だけどそれはほとんどの人たちが生き延びる道にはならないで うん。捨てられる。 我々が生き延びる道っていうのは暗黒の状態を生き延びるための社会主義。暗黒 社会主義だ。ま、これ内容はもう少し説明してたと思いますけど、基本的な考え方の方向性は そういうこと。ワードは古いですけど、生き残り策としては 1番ポジティブなものってことですよね。 そうですよね。 ちょっと暗いけど、周末ファシズムは本当に戦型の分断社会だすれば、その社会主義っていうのはみんなを救う道。うん。 それはやっぱり強調したかったっていうことなんですけどね。 それで5 つの特徴を書いてますよね。脱品化とニーズ型経済の転換とか。これが今までの準最大の原理に言ってた。 そう。左側が資本主義の特徴で、ま、右側が暗国社会主義の特徴ですね。これが通るとどういう風に変わるんですか?この暗黒資本社会主義の世界ってのがなんか普通の人想像できないと思うんですけど。 あ、全然できないと思う。 とんでもないことだなと思っみんなこう思いかべてしまうと思うんだけれども言いたいことは単純で はい。 ま、資本主義を続けます。結望をしていきます。 その時に何が起きるかって言うと全てを資本主義の市場に任せていたら例えば何らかの資源が足りなくても儲かるものを作り続けるわけですよ。 資本主義ってのは儲かるものを作ることを優先する社会なので、例えば病院を作るかマンを作るか 試原理で決定させたらターマン作りますよね。 で、街にターマンばっかになってるわけですよね。 タマじゃあガソリンがだいぶたなくなってきました。 で、富裕層は相変わらずなんかフェラーリとか乗ってるけれども中小企業のトラック運送会社はガソリンが足りませんって言って、これが果たして効率的な市場なんだろうか。確かに市場メカニズム働いてますよ。 望の代にはこれだと本当に病院が、ま、更新できないとか病院で必要な手袋とかいろんな医療資源が手に入らなくなる 物流が途えるみたいなことがところで起きてしまうていうのは、ま、これ極めて うん。 不合理なんではないか。 むしろ資源が足りないような時代になってくるからこそエッセンシャルなものであるとか社会にとってやっぱり優先順位の高いものっていうのは、ま、すごい明確には決められないですよ。だけれどもやっぱりタワンと病院って言ったらやっぱ決められるんじゃない? そういうものプライベートジェットと輸送用のトラックとか絶対優先順位あるじゃないですか。うん。 そういう中でそれを市場原理に任せていたらしかしその優先順位っていうのはつけられないから市場以外の ま、メカニズムを使ってその我々が誰もが必要とするような、ま、基本的な物資であるとか、え、ま、それを支えるようなインフラ、社会的なインフラっていうものはやっぱり優先しないといけない。だけどここでの問題は、 ま、米みたいなもの、エッセンシャルなものがある。 あるいはそのインフラ道路とか上下水道とかあ、まあ何でもいいですけどもそういうものって儲からないわけですよね。 うん。 で、しばしばやっぱり儲からないものの方がエッセンシャルであるために市場に任せているとそうした危機の時代にこそ重要になってくるものがやっぱり軽視されてきた。 で、私たちの社会ますに脆弱になっている ので、そこをやっぱり重視するような社会 にしていくためには、その市場の価格 メカニズム以外のもの、あるいはその資本 主義の利潤原理、こそが第1でるっていう 原理から手を切らないといけない。それが 同時に社会主義的な政策への換につがって いくことですね。お医者さんの直備問題と かまさしくそうですよね。そうな禁止す べきであって美形それの世界ですもんね。 我々の国立大学で、え、当然大量の税金を使って医者を要請している。もちろん立題もありますけれど、そこにやっぱり多様なリソースが社会的なリソースが使われているにもかわらず、それね、タマに住んでいくらしかしたいっていうのから考えれば社会的に言えれば医者なんて未だに高級取りですけれどやっぱりうん。 もっと高級の人たちがいる社会では自分たちももっと儲設だっていう風に感じる気持ちはもう全然分かるわけですけど、 それを試原理だけに確かに任せていたらそれみんな直に行くし大性であって完了にならないでみんなコンサルとかになってくわけだけれどももちろんそういう職業選択の自由は一定程度あってもいいが 他方でこれから人口も減っていくし資源が結望していく時代にはある程度そこに規制であるとかルール作り うん うんでもま令しう トップダウンでってわけじゃもちろんないんだけども、やっぱ社会的なコンセンサスとして、あの、さすがに直みたいなものはよ、 いかんだろうと。あるいはやっぱりもっと米は増やさなきゃいけない。これやっぱり今 1 回石葉さんはそれやろうとして、ま、今高一制限でまた戻っちゃいましたけれども米みたいな根換の、ま、やっぱり日本人が大体、ま、最近食べる人ちょっと減ってるけど食べるものに関してはやっぱり国作としてこう増やしていく必要がある。 あるいは太陽光パネルも同じで、やっぱり太陽光パネルエネルギー給を高めていくっていうことがこれからのやっぱりそういう戦争とかがいろんなところで起きたりとかする時代にはますますからこそう この危機を単に別の回路で石油を輸入して乗り切るっていうやり方ではなくてこれをきっかけにして電気自動車を増やしていくとか太陽光パネルを増やしていくっていうことをやるべきだと思うんですね。 うん。 だけどなぜこれなかなか進まないかって言うと太陽光パネルってあのまいやその太陽光発電って資本主義の論理だとあんまり進まないんですよね。 なんでかいうと、あんま儲かんないって いうか、その原子力みたいに1個立てれば 全部独占して、その電気代が全部自分の ところに入ってくるっていうようなモデル ができなくて誰でも設置できちゃうし、 その大規模なものを1箇所に作るってのも 難しいので、これやっぱりっていう旨味 からするとうん、企業にとやっぱり原子力 とか火力発電の方が未だに魅力的になる。 で、そう考えると太陽光を増やすっていうことがある程度国がこう優先順位をつけてこう補助金も含めてこう道筋作ってやらないと こう広がっていかないしなのでま、いろんなところでこう転換を作ってあげるためには 市場の競争とか市場の利ジョン原理だけに任せていていけない緊急事態だからこそ国家だっていうまこれコロナもそうだし実は戦争の時代の反省なんですけどもこそい 緊急事態においては国家が重要だ。計画が、ま、その国家の計画が重要だっていうのが今回の定税なんですね。 うん。ま、社会主義のイメージも悪いでしょうし、やっぱり日本でも国家が関わるもの、間がやるものは全部不効率になってうまくいかない。特に、ま、産業政策のね、批判なんかもありますけど、そこを乗り越えるためにはどういう風に他のポイントと絡むと思うんですけど、どうやっていけばもっと国民が納得がある形で効率性も同時に追求した形で国家を介入させることができるんですかね。 そう、未だにね、このやっぱり民営っていう言葉の持っている、魔の力みたいなってがやっぱあるやっぱ言葉って大事だなって思って、ま、それだから僕は今回計画っていう言葉をもう 1 回ポジティブなものに取り戻したいっていう思いを込めて、あの、書いてるんですね。分かってる。 その計画って言葉がすごい反発を呼んだり、今更計画なんてちょっと笑われるのも分かってるんですけど、あえて ポジティブにしたくて、それなんでかっていうと、やっぱ民営家っていう言葉を作ったやつ誰か知らなきゃけ天才だと思って、その英語でね、ま、プライベイゼーションって言って、これ直約すると私物化じゃないですか。 まあね、確か でそれなんか民営化って言った瞬間にこうなんか民が民主的なんか運営の あの方法とかこう民がなむみたいなでそれに対して国営っていうのがあってそれはなんか国が独占的に完了でみたいなイメージをこう退避されてすごいいいものみたいになったけれどもこれ 2 番目の点に関わりますけど資本の先生ってこれマルクスが言っていて資本主義って実は独裁なんですよね。 で、んでかいと思うかもしれないけど何を作るかとかそのに向けて何に投資をするかっていう意思決定を一部の人たちが握ってるじゃないですか。 うん。スタートアップ企業とかね、県庁ですよね。オーナー企業ですもんね。 長オーナー企業で。で、彼らが 要するに成長すればするほどその力も増えてくわけですよね。 それあのクラインさっき正しいと思うんだ けど、こんだけ技術が住んでたらみんなで 決めたら多分みんなが安心して住める家と かもっと二酸加炭素出さない太陽光パネル とかもっとみんな作れるはずなんですよ。 だけどなんで作れないかって言うと やっぱり儲かるものをたくさん作りたいっ ていうその一部の人たちの思いが今の社会 では圧倒的に強いから。そこから排除され てる、ま、労働者もそうだし、消費者も そうだし、地域住民の人たちもそうなんだ けれども、ま、そういう人たちの意見が、 ま、完全に無視された状態になってしまっ ていて、ま、私が考えるその社会主義って いうのは、ま、こう投資を社会化してい くってこういう書いてますけれども、 要するに何をやっぱり社会として作るの かっていうことへの意思決定をもっと多様 な株主とかその経営者だけが決めるんでは なくて、いろんなう の仕方があると思うんですけれども、デジタル技術なんかも使いながらみんなで決めていくような形にしていこうていうのが、ま、本当の意味での、ま、民主的な、ま、僕本では市民営家って呼んでますけど、 こうみんなで決めていく社会を作っていこうってことなんですね。 実例も出てましたよね。でもね、 あの、だから例えばやり方としては共同支、ま、よく上がる例としては、ま、水道とか電気事業なんかも地方自治体と、ま、そういう地元の企業と市民が 1/3ぐらいで出資をして、 ま、市民電力とか地域電力みたいなのをこう作って、 そこにはちゃんとそのもちろん別にそれは市場の否定とかではなくて、こう市民の意向も反映されたり、そこでこう環境につい ってのこうこはやっぱり地域にとって大切な場所だからメガソーラーを作んないでとかそういうことの意向もしっかりとこう反映されるようなものを作っていく。 これ、あの、例えば地域の地方のライドシェアなんかも今までだったらそういう Ubberみたいなこう入ってきて 全部一元的に管理されて手数料の連は全部アメリカに持ってかれちゃうみたいなものを、ま、しっかり例えば日本が日本の企業と一緒にプラットフォームの、ま、基本モデルだけ作って各自治体にリースをして、ま、自治体でそれを市民と一緒に、ま、いいはその地元のタクシー会社とかとも含めてみんなで一緒に投資をしてこう共 で、運営していくみたいなやり方をしていくと運用もそうだし、いろんなところの意思決定に多様な声が反映されるようになるっていう、ま、そういうポジティブな、こう転換をこう資本主義から こう民主的な社会主義への 転換っていう風に考えてるってことですね。 おお。だから思想的な部分だけじゃなくして実際の実務に落とし込めるような枠組も出てきてはいるってことなんですね。 そう。技術的にもそういうものがこう発展してきているし私たちはそのやっぱりうんうん。 未だに資本主義こそが民主的で なんか社会主義とか計画っていう言葉を聞いた瞬間に何か非常にネガティブなものだと思っているけれども 別にその社会主とか計画っていうのも完全なんかその市場の否定とか あの自由の否定みたいなことではなくて日本だってやってきたわけですよ。計画っていうのはね。 つまり、ま、所得倍増計画みたいなのも 含めて戦後の日本っていうのは、ま、重点 産業をやっぱり決めて自動車とか、ま、 原子力とかも当時ありましたけど、そこに こう補助金もつけるし、開発援助もするし 、大学とかでもしっかり開発研究費をつけ て、で、必要なインフラ、ま、港とか いろんな総電網とかは、ま、国も含めて 準備をして、やっぱりこう国としてどう いう産業を育てていって、それで国の国民 の 生活豊かにしていくかっていう計画があったんですよね。で、これ今日本はもうほとんど捨てちゃって市場こそがあの効率的だっていう風になったら結局じゃあ儲かんないからもう地方は捨てましょうとかこれ JR とかですけどこうどんどんなっちゃっている中で逆に今力を伸ばしてのが中国ですよね。 中間かまさに15年計画ぐらいで電気自動 車を増やすとかAIを作るっていうことを あらかじめ決めた上でもちろん競争もさ せるんだけれど他方でその電気自動車だっ たらその充電施設みたいなものをもう いろんなところに作るっていうのは国が 先動して国内の企業に発注していくで海外 のテスラとかに対してはしっかり完税を かけて国内産業をま守るで国内の産業で もっと開発ができるようにするための大学 への援助もする。さらにはもうレアアース から含めて一括で受給できるように もう末端まで一元管理をして計画をして いったっていう。で、これま馬カにする人 多いけれども実際この20年ぐらいで中国 がここまでアメリカに匹敵するぐらいの力 を持つようになったっていう事実はこれ アメリカ人もねすっごい驚あとかあの アバンダンスやっぱり中国に相当影響受け てると思うんですね。で、それに対抗する ためにはやっぱりアメリカもそういう実態 経済の力を取り戻さなきゃいけないって いう話なんだけども、それをやるためには やっぱり単にこうやっぱり市場の今の企業 ってのはとこに短期的な儲けを優先する ようになっているのである程度こう10 年ぐらいのスパンで何を作っていくかって いうことをしっかり本越しを据えて育てて ああげるようなそういうビジョンが必要な んじゃないかってことですよね。ま、 ロボットも1人がちになりそうですもんね 。 もうなかなかこのままだとね、日本は圧倒的に置いていかれる存在になってしまうので、ま、日本なりの強みっていうのを、 ま、どこに見い出すかって別に真似する必要はないんだけれども、その時にじゃあ日本は何を作るかで、それはやっぱりまずは米とか一般的なものもそうだし、あとは先端技術として日本にとっては何が重要なのかっていうのをこれをなんかそのわゆる別に計算が決めるっていうような話ではなくてあのもちろん計算も旗 を振りながら国民会議をやったりだとか、その最終的にはなんかビジョンをこの本でも書きましたけれども国民投票してうん。 どれがいいかみたいなご年計画の案 3つぐらい出してあのなんか AI 特化モデルみたいなのとなんかもっとエコーモデルみたいなのとかこう 3 つぐらい出して投票もできるような形で民主的に決めていくっていうことが できるはずだし なんかもっとそういう議論をした方がいいと思うんですよね。 ああ、その意味でもね、計画経済の話も含めてここでもね、暗地の活用ってありますけど、デシタル市場社会主義ってところでやっぱ AI ができたことによってそった計画経済をよりリアルタイムで正確にやること、これやっぱ本当できるようになってきてんですか?計画イコールなんか先生全体主義みたいなイメージがあるけど、実は計画そが うん。 あの、民主義みんなが参加してみんなで決めていくことができれば利ジだけではなくてみんなで決めていくっていうそういう経済の可能性が出てくるていうことですね。そういう意味じゃ斎藤さんって一貫してやっぱ民主義の力っていうか国民っていうか個国人が持つ力ってやっぱ信じてんですか? めちゃめちゃ信じてますね。 そうだ。あの、民主的だったらこんな愚かなことにならないとこで。え、民衆が力を握ればこんなに気候変動が進んでる中でまだじゃんじゃプライベートジェットを飛ばすとかそういうことをすることもなくなっていく。もっとあのいい選択をできる。それをやるためにはこの資本の先生を出破しなきゃいけない。 うん。 ピボットアプリでは動画視聴でマイルが溜まり豪華特点に応募できます。 Amazonギフト券や図書カードなど 得典は毎月更新しています。さらに バックグラウンド再生やダウンロード機能 により長ら良市長やオフライン再生にも 対応全て無料でご利用いただけます。是非 ピボットアプリをご活用ください。 おお