三菱USJeスマート証券の山田です。え 、お疲れ様の金曜日週末作解解説。え、 今週の株式相場の振り返りと来週の見通し についてお話したいという風に思います。 はい。え、まずは今週の日経平均株価と いうことでこちらは日足のグラフです。ま 、何よりも今週は6万円にワンタッチと いうことで、ま、木曜日一瞬、え、6万円 台がついたということで、ま、その子不 安定化したわけですが、あ、それでも高い 位置でのS周ということになります。え、 週足ベースでも日経平均は3週続進という ことで健すですよね。一方オトピックスの 方は週圧ベースで反落ということですので ややちぐハぐと言いますか、ま、そのAI 反動体フィーバーっていうことで、ま、 ソフトバンクグループあるいは アドバンテストそういう値の反動台関連の ところが勝ち上がって、え、日経平均だけ ものすごく強いと、ま、その[鼻息] あたりに、まあ、違和感を抱いてる、おら れるような方も多いんではないかなという 風に思います。え、とはいえ、ま、6万円 ですからね。いや、大した問題だという風 に思います。え、ドレンユロ円ということ についてもですね、ま、このイラン情勢が 、あ、終わりに近づいてる。このまま和平 競議まで行ってくれと、和兵成立まで行っ てくれ。まだそこまで行きついてわけない わけですが、ま、それでも厳しいところは どうやら切り抜けたんではないかなといっ たような安の上に、え、当面、ま、衆議院 が金融入政策を変えられる状況にはほど 遠いということで、ま、来週4周銀共演と いうことで、ま、日銀FRB、え、さらに はECB、え、 イングランド銀行4つ揃って金融政策発表 なわけですが、ま、揃って様子みだろうと いうことで、ま、円安は、あ、続いてると いうぐらいですかね。ま、1番、あ、 利上げに近そうなのがECBだろうなと。 ま、そのことぐらいしかわかんないわけ ですが、ま、差し当たり、え、世界の 衆議院揃って、え、この先の物価同向に 要注目というなを強めざるを得ないって いうことですよね。はい。今週のテーブル はということで、こちらは来週から3週間 決算発表らしということなわけですので、 え、決算発表者数というのを作ってみまし た。え、4月の最終、それから5月の1周 、2週ということです。は、あ、今回はね 、ゴールデンウィークをまたぐということ ですので、こんな感じの いびさで、え、5月の第2週に、え、8型 終了集中してしまうというぐらい、ま、 後ろを倒し、なおかつ後ろを倒しで集中 するということですよね。え、ペース配分 としたら、あ、4月の最終が1割、え、5 月第1週が1割。え、5月第2週が始まり 。もうみんなこの最後の1415日に集中 するということですので、この両日本当 忙しいなっていうことで、え、ゾっとする わけですが、ま、せめて[咳払い]、ま、 ゴールデンウィークはゆっくりしたいなと 考えております。え、来週のスケジュール はということで、来週は本当稀れなぐらい 森沢さんということです。え、来週の スケジュールやっぱり、え、月末月勝と いうことで、ま、日米で経済統計が集中 するということに加えまして、え、決算 発表らしということになる上に先ほども ちらり申し上げましたが4中共演という ことで、え、火曜日に1銀、水曜日に FOMC、え、木曜日にECBOEという ことで、え、中銀、え、中央銀行の金融 政策区がまさに集中する珍しい種ってこと ですよね。え、さらに言いますと決算発表 については2030でアメリカガーファム が集中するということに加えて、え、日本 の [鼻息] 主力の例えばドテストが月曜日、東京エレ が木曜日、え、五大勝者が金曜日という ことだけ思いということで本当森沢さです よね。え、まあ、とりあえずゴールデン ウィークに入っていく週ということでも ありますし、え、この翌週にま、 ゴールデンウィーク再び休みが5連休あっ て後半戦ということになるわけですので、 ま、その休みムードの割には、あ、 盛沢さんなイベントということに尽きるん ではないかなという風に思います。え、 来週の見通年はということです。ま、 トピックスの週足上げてますが、 トピックスの方は、あ、3週ぶりに半落と いうことで、ま、日経平均とはやや波行 ってことですよね。え、日経平均株価は3 週続進、トピックスは3週ぶり半落。え、 これは先ほども言いましたが、AI反動体 フィーバーっていうことで、ま、SBG アドバンテスト初め、え、根がさの反動体 関連が勝ち上がっとるということで、ま、 日経平均が抜金でて強いっていうことです よね。ま、当然そのNT倍率16倍超え っていうのは、まあ、過去最高ってことで ありますが、ま、来週そのがファムの決算 等も考えますと、そのAI サーバー投資っていうことのブームは、あ 、容易に、あの、へこたれないっていう ことでもありますので、16倍だから割高 でこの先も上がらないかって言うと、それ も言いきれないってことですよね。ま、 それぐらい、え、水を運の状態に、え、 ハンド体相場っていうのは突入してますの で、え、これの持続性っていうのはまさに 、え、マーケットに聞いていかざるを得 ないいうことですので、え、その行に、え 、注目して飾るを得ないということです。 ま、足元のイラン情勢っていうことに関し ては、あ、停戦が延長中っていうことです ので、ま、この競技がいつ和兵成立で集結 するのかっていうのはまだ見えませんし、 そのホルムズ海峡が 解放され、え、原油の輸送が正除化するっ ていうのが一体いつなのかっていうのが まだちょっと見えませんので、ま、足元 WTIなんかは4年ということで いやいやいや、強くんでるのが、ま、 気がかりではありますが、でも戦化拡大で 再びっていうことまではどうなのかって いう感じでマーケットが考え中ってことだ と思います。え、来週は4中共演 ビッグテック決算、あ、日本は決算の決算 発表の序盤戦。え、それから、ま、 ゴールデンウィーク入りする前の週という ことですよね。は、あ、先ほども言いまし たが、日本の決算は5月の第2週に8割型 集中するということで、ま、後ろ倒しな わけですが、一方で、え、バーク ハザウェイの株主総会がね、この ゴールデンウィークにやるっていうのが、 ま、こ、例年の高齢行事なわけですが、ま 、バフェットさんが引退され、え、ね、え 、光景の若手に、え、託されてて、え、 若手に託して、え、ま、東京会場への趣 みたいな話が出てきてますので、ま、続報 法なんかがね、なんか出てくると面白い ことにはなる可能性はあるわけですが、ま 、それはあ、まあそこまで、え[咳払い] 、こうなるっていう言い切れる話でもない ので、え、なんか何かしらニュースが聞か れたらいいかな。あ、そんなような ステージではなかろうかという風に思い ます。ややそのAI反動体関連、え、人気 集中しすぎという部分ありますので、ま、 今回の決算発表気にそれ以外にもこう裾が 広がってくるっていうのがベストシナリオ ですので、え、国内消費がどうなのか、 設備投資がどうなのか、え、そんな辺りで このね、当たりを見つけていく、手がかり を探っていく、そんな辺りの決算シーズン ではないかなという風に思います。 やっぱりとはいえですね、え、日経平均 株価6万円ということですので、この 6万円の株価ということで、株の資産効果 もどの辺りに出てくるのか、例えば、あ、 百貨点の外償が好長だ。あるいはあね、 あの根が品の売れ行きが好調だとか あるいはこのゴールデンウィークあたりに ま、各者百貨点でま、反則かけるわけです が、ま、私の1番近いとこで言いますと 池星では池星ではない、え、東武ですかね 。東武池袋ではおそらく高齢行師ってなっ てますが、え、北海道ぐらいですよね。ま 、各者で、え、そのこのゴールデン ウィンクあたり、ま、反則を取ると思い ますので、ま、その売れ行きがどうなるの か。当然両両販、え、あの、例えばその ユニクロなんかもね、劇団1人があ、 ゴールデンウィークル言ってますんで、え 、つい行ってしまうとかね。え、この ゴールデンウィークは海外旅行に行かれ るって方も多いいう風に聞いてますし、え 、国内旅行も健ということですね。どれ くらい問題人々がお金を使うのか、 そこら辺たりがこのゴールデンウィークの 最大のニュースということになろうかと 思いますので、色々と当たりをつけて、え 、都心を敗壊し、え、探っていくのも よろしいんではないかな。そんな風に私身 は考えております。はい。え、今週の サクっと解説はこの辺りで示させて いただきます。よろしかったらチャンネル 登録、グッドボタンよろしくお願いいたし ます。ご成聴いただきましてありがとう ございました。