マーケットアナリスト山田勉が、今週の日本株相場を「サクッと解説」！ 日経平均は3週続伸、木曜日に一時6万円台をワンタッチ。AI半導体フィーバーを背景にNT倍率は16倍超と過去最高水準に。一方TOPIXは3週ぶり反落と跛行色が鮮明な1週間でした。来週は日銀・FRB・ECB・BOEの4中銀が金融政策を一斉発表、ビッグテック決算も集中する超多忙ウィークを展望します。
今週のポイント
📊 日経平均3週続伸、木曜日に6万円台をワンタッチ、週間続伸
🤖 AI半導体フィーバーでNT倍率16倍超、TOPIXとの跛行色が鮮明に
💴 ドル円・ユーロ円は切り抜けた？中銀そろって様子見ムードへ
📋 今週のテーブル：決算発表社数、5月第2週に8割集中の後ろ倒し構造
🏦 来週は日銀・FOMC・ECB・BOEが一週間に集中する異例の4中銀競演
来週の見通し
🔸 28日（火）日銀金融政策・植田総裁会見、29日（水）FOMC・パウエル議長会見
🔸 30日（木）ECB理事会・BOE金融政策委員会、4中銀が一挙に出揃う
🔸 29日（水）AMZN・GOOGL・META・MSFT決算、ビッグテック本番
🔸 国内は決算序盤戦、アドテス・信越化・コマツ・デンソー・東エレク等
🔸 GW入り、決算は5月第2週（14・15日）に8割集中、GW明けが本番
AI半導体 / NT倍率 / 4中銀 / ビッグテック決算 / 決算シーズン #日本株 #サクッと解説 #日経平均 #TOPIX #6万円 #AI半導体 #ソフトバンクグループ #アドバンテスト #日銀 #FOMC #ECB #BOE #ビッグテック #決算シーズン #ゴールデンウィーク #株式投資 #三菱UFJeスマート証券 #山田勉

＝＝＝
・本セミナーは、情報提供を目的としており、特定の商品の推奨や売買に関する断定的判断の提供を目的とするものではありません。
・当セミナーにおいて、信用取引、先物・オプション取引や外国為替証拠金取引（FX）を含む当社取扱商品の勧誘を目的とした商品説明やご案内等、および証券口座開設のご案内をさせていただくことがあります。
・三菱UFJ eスマート証券のお取扱商品へのご投資の際は、各商品に所定の手数料や諸経費等をご負担いただく場合があります。各商品等は価格の変動、金利の変動、為替の変動等により投資元本を割り込むおそれがあり、また商品等によっては投資元本を超える損失（元本超過損）が生じるおそれがあります。
・各商品の手数料等は、商品、銘柄、取引金額、取引チャネル等により異なり多岐にわたるため、具体的な金額または計算方法を記載することができません。手数料等の詳細は、当社ホームページ（ https://kabu.com/cost/ ）をご覧ください。手数料等には消費税が含まれます。
・当社お取扱商品の手数料等およびリスクの詳細については、契約締結前交付書面、上場有価証券等書面、目論見書、約款・規定集および当社ホームページの「ご投資にかかる手数料等およびリスクについて」( https://kabu.com/company/pressrelease/info/escapeclause.html )や取引ルール等をよくお読みの上、投資の最終決定はご自身のご判断と責任でおこなってください。

ご意見、ご感想はこちらまで
cs@kabu.com
【商号】三菱UFJ eスマート証券株式会社
【金融商品取引業者登録番号】関東財務局長（金商）第61号
【銀行代理業許可番号】関東財務局長（銀代）第8号
【電子決済等代行業者登録番号】関東財務局長（電代）第18号
【加入協会】日本証券業協会／一般社団法人金融先物取引業協会／一般社団法人日本STO協会／一般社団法人資産運用業協会／一般社団法人第二種金融商品取引業協会（加入順）