告テストです。私の声聞こえておりますでしょうか?てくださっているこの奥の皆様本当にありがとうございます。 こうやって政治の話って難しいとか怖いと かそういった壁を少しだけ勇気を出して 乗り越えて立ち止まって耳を傾けて くださった皆様のおかげで私は日本の 良くなってきていると思います。日本 まだまだ希望がある明るい未来を作って いける。そうした希望が今ここ博多駅に 集まってくださっている皆様の顔表情を見 ていると感じられます。 非常に寒いですがこの後安の高弘皆様にご 挨拶をさせていただきます。はい。皆様を 傾けてくださいますようろしくお願い 申し上げます。 聞いてます。 博多 駅前をご通行中の皆様、大きな声で失礼いたします。私、チーム未来の当安野高弘。安野高弘でございます。よろしくお願いします。 ありがとうございます。 新党チーム未来は 2025年の5 月に立ち上がったばかりの最も新しくて最も若い政党です。昨年の参議院議員選挙で一席を皆様からだきて国政党になることができました。 1番最初に私がチーム未来を立ち上げると 言った時、 多くの政治家、多くの政治評論家の皆さん からは安野さん、そんな簡単に国政生徒 なんかできるはずないじゃないか。政党を 作るにはしっかりとした組織とかそういう バックが減ないとそんなことできるはずが ないよと。政治のことなんか何も知らない 。余っちょろいねと本当にいろんな方から 言われました。 できるわけがないと言われ続けていた中で 私の私の思いを信じて一緒に集まって いただいたチームの皆さんそのうちの1人 が古川蒼井です。 古川蒼井は数少なく私のこの新党チーム 未来を立ち上げて明るい日本を作るなと 明るい未来があると信じられる日本を作る んだというその心志しに最初っから信じて くれていたその1人でございます。 そして昨年5月に立ち上がって以来、15 名、平均年齢35歳のそういった15名で 参議院議員選挙に挑戦し、その我が私たち のことをチーム未来を信じていただける 方々の輪がどんどんどんどん広がって最終 的には151万人日本全国で151万人の 方々に信じていただけました。 表を投じる時もきっとこの151万人の 方々すごくすごく勇気がいったと思います 。死に表になるんじゃないか。この投じた 表が無駄になるんじゃないか。そんな中で も信じていただいたこと本当に本当に 私たちは嬉しく思いまたその皆さんが信じ ていたからこそ実際に当選した後その皆 さんの心志しを受けて私たちは実際に政治 を変えるために埋進してまいりました。8 月以来 臨時国会が開かれてから10月に開かれて から10、11、1212と3ヶ月しか ありませんでしたが私とそして元々第1 秘書だった私の第1秘書だった古川蒼井 2人で毎日毎日政策のことを読み込んだり 、いろんな方にヒアリングしたり、他の 政治家さん、他の政党さんともうよな議論 したりしながら調 私たちはいくつかの成果をに出すことができました。 ありがとうございます。 例えば1つ紹介させてください。 私たちは国政党として初めてソフトウェアのエンジニアチームを我々の中でチームを作りました。 事件 そのソフトウェアエンジニアチーム古川蒼井も元々ソフトウェアエンジニアなのでその一員でございますがそのチームで作った未来丸見え政治資金というツールがあります。このツールは今の日本の政治と金の問題を終わらせるために我々が作ったツールでございます。 利用した 検索をしていただければすぐに出てまいりますが、このツールでは政治資金がどこから受け取っていて、どこに使っているのか 1円単位で分かりやすく Webで検索でき見えるようになっているそんな仕組みでございます。たは 今政治家があまり信じられてない状態があります。 裏金問題、不記載の問題、こういったことがある中で私たちがとても大事だと思っているのはそれをいかに分かりやすく透明にしていくか。しかもこれは技術を使えばできることです。 今民間企業では当たり前にクラウド会計 サービスを使いながらクレジットカード やあるいは銀行座のシステムとつなぎ ながら不記載がないような形で漏れがない ような形でどんどんどんどんデータ連携を するということができるようになってます 。せっかくあるこの技術しっかりと政治家 も使いながら政治と金の問題終わらせよう 。 は掲てます。 実際にこの未来丸見治試験 ウェブサイトを公開した時にこれは素晴らしいねと言われた一方で心配の声もいただきました。 こんな仕組み 確かにチーム未来さんは使うかもしれないけれども、他の政治家さん本当に使うのかそういったご批判懸念質問をいただきました。しかしそこで我々がやったのはこの古川蒼井と一緒にですねんでたのが他の党の政治家さん政党さんにもこのような仕組みを使おうとそういうことは働きかけていたんです。 そして12月の末実はですね、チーム未来 と与党の参議院自民党ここの間で政策合意 というものを結ばせていただきました。 その政策合意の間中にですね、なんと参議 院自民党のメンバーがこの未来丸見政治 資金を使うことに向けてプロジェクト 進めるとそういうことを交渉で引き出す ことができました。 実際に私たちは皆様から投じていただいた 表のおかげでしっかり1歩ずつ 新しい切り口で例えばテクノロジーを使っ た切り口こういったもので今までになかっ た形の政治の動きを始めることができて おります。本当に本当にこの前の参議院戦 応援していただいた皆様ありがとうござい ました。 [拍手] そして今回 急に解散しました。これは私もすごく びっくりしました。やはり長田町の中に いるといろんな人がいろんなをしてるん ですが、その中で1月に解散するという、 そういった噂は本当になかったんですね。 と言いますのも、やはり予算を通すという ところにあのできる状態なだったので、 その予算を通すということをせずに解散を する。なかなか考えられることではなかっ たです。 今回2月8日戦後最速のスケジュールで 衆議院議員選挙が始まります。私たち チーム未来しっかりと国政政党として一席 でここまでできたそのただ一席でできる ことにも限界がある。そんな中でもっと もっと多くの仲間を衆議院に送り込める ように頑張ってまいります。 私たちがこの衆院戦で訴える政策実は山陰 戦の時から変わっていません。一言で 申し上げるとするとそれは未来に対して 投資をしよう。そういうことになります。 例えば 今チャレンジをしている、今頑張って働か れている現役世代の皆様、そういった現役 世代の皆様を全力でサポートすること。 これは未来の経済成長にもつがります。 そういった中で他の政党さんは皆さん、 我々チーム未来を除く他の政党はほぼ全て 今消費税の減税を訴えています。しかし 我々は消費税の減税は訴えていません。 なぜならば消費税の減税よりも現役世代の 助けになるのは社会保険料の減額だと考え てるからです。 全世代の人があるいは海外からの観光客の 方、こういった方々も負担する消費税を 減税するよりも現役世代の皆様の大きな 負担になっている社会保険料を減らすこと 。これが優先順位として大事に来ると 私たちはそう考えております。 ありがとうございます。 また2つ目に将来を担う世代。ここの人を 育てる。そこに投資することも未来への 重要な投資です。 我々は子育て限税というものを訴えており ます。これは去年の山陰戦からずっと一貫 して今日本に必要なのはこれだということ を訴えてまいりました。この仕組みどう いう仕組みかと申し上げると子供が生まれ た数、子供が生まれた数に応じて所得税を 定立で減税していく仕組みでございます。 海外ではこれに近いような仕組みを導入さ れている国もあり、実際に行われた実績が ございます。いろんな研究を見てもそう いったことが少子家に少子家の対策として 一定有効であるというような研究もあり ます。 将来を担う世代をしっかりと育てていく こと。これは間違いなく将来帰ってくる国 を良くするそういう投資になります。一緒 に皆さん力を合わせて子育て限税取り組ん でいきましょう。よろしくお願いします。 また 将来への投資、未来への投資という意味で 言うと科学技術、テクノロジー、AI、 ロボティクス、こういったことに取り組ん でいくことも非常に重要です。 日本は人口がどんどんどんどん減っていく ことが予想されます。労働人口が減ること で全産業人手不足になります。その 人手不足をどうやって補うか。 このためにはAIやロボティクスこういっ たものにどんどん働いてもらわなければ なりません。しかし今の法制度を見ると そういったAIやロボットの存在全く考え られていないんです。だからこそこの今 AIができること、ロボットができること 、こういうものを見越した上でしっかりと 21世紀の規則というもの、規制緩和と いうものを進めていくことが大事です。 私たちは 1つ夢があります。それは何かと言うと、 10年以内に日本全国どこへでも自動運転 で行けるようになることです。 例えば自動運転という技術。この技術は サンフランシスコや新鮮こういった海外で はすでに導入がされています。技術的に できることは分かってます。 そしてこの技術を使うことでドライバー さんの数がどんどんどんどん減ってきてい て移動に困ってしまっている自治体 たくさんあります。こういった問題を解決 できると思ってます。 昔日本国の役割というのは全国に道路を 張り巡らすということでした。全国に道路 を張り巡らすことで人がどんどんどんどん 移動ができるようになって経済も活性化し ました。 21世紀にやること、それは児童運転を 普及させることで規制緩和して投資して 技術を育てることによって私たちが しっかりと移動できるようにすること。 それが生活を支え、経済を支え、そして 産業を支えることにつながります。 日本において自動車業界というのは非常に 重要な業界です。しかし今後ですね、自動 車業界、自動運転の波でどんどんどんどん 業界の構造変わっていきます。そんな中で 日本国内でしっかりと自動運転の市場が 立ち上がることができれば日本の自動車 産業はもっともっといろんな経験を得る ことができて世界に世界に輸出できる産業 に育っていくことができるはずです。 このような技術でできるはずの課題。これ をしっかりと認識した上で先回りして 取り組んでいくこと。それがチーム未来の やりたいことです。 チーム未来昨年の5月から本当に皆様に 支えて来ていただきました。誰も想像して いなかったチーム未来がたった70日で 国政政党になるということ。これも皆さん の皆さんの支援によるものでした。一席で 何ができるのかと実際に長田町行ったら 一席でできることなんかないよという方も たくさんいました。ですがここでも皆さん の支えやサポートやそしていろんな頂いた 地見によって我々は成果を出すことができ 始めております。この勢いをこの勢いを もっと大きく大きな波に成長させたいと 思ってます。そこで皆様のお力添いを是非 いただきたいと考えております。一緒に 明るい未来を、未来は明るいと思える日本 を作っていきましょう。よろしくお願いし ます。ありがとうございました。 [拍手] ありがとうございました。ありごました。 ありがとうござく ありがとうございます。 頑張って。 ありがさん初めです。 ありがとござます。はい。 写真い。 あ、写真いいですよ。はい。 あ、ちょっと待って。ちょっと待って。 [笑い] 嬉しい。 はい。 皆様お集まりいただきありがとうございます。 安が皆様のにご挨拶をさせていております。 ありが お願いします。 ありがとうございます。 お願いします。ありがとうございます。 ています。 ありがとうござ 僕もウェブエンジニアし めちゃくちゃ応援してます。 ありがとうございます。 その間だきましたよ。 ありがあ、ありがとうございます。 頑張ってください。 頑張ります。ありがとうございます。 もうあの医療AIやってそうなんですね。 もう医療。 あ、本ん当ですか?ありがとうございます。医療も頑張ってきたいですね。 ありがございます。 ありがとうございます。聞いた社会にす仕事をください。 ありがとございます。 厚生労働省に入 ありがとうございます。 ありがとうございます。ありがあり応援して応援してます。なんとなんとありがとうございます。 ありがとうございます。ありがござ のになる考えてりまし ありがとうございます。ありがとうございます。 サーキットスイッチおめでとう。[笑い] ありがとうございます。なんかね、今日いいたので本当に嬉しいです。ありがとうござ あですか。ありがとうございます。 しかし同時にこのままでいいのだろうかと。あ、もいつもあります。 ありがとうございます。 時間ローがされている。 ありがとうございます。 仕事のやり方が こんにちは。よろしくお願いします。 あ、専 そういった。 い人材というのがけている そう思いました。 あ、えっと前福岡、厚生労働さん、 看護師さんもいます。 ありがとうございます。あります。の専門、 ありがとうございます。ありがとうございます。 の専門家エンジニアデート待ってください。 あります。ありがとうございます。 ありがとうございます。 データをあすません。アプリトップをすることができる人材はおりませんでした。 ありがとうございます。 戦から見てなんとなんとありがとうございます。さ ん友達で、 あ、めさん友達なんですね。 ありがありがとうございます。ありがとうございます。 私のサポーターとしてめちゃくちゃ応援してます。 ありがとうございます。今回れてちょっと今日は聞きに来ました。 ありがとうね。ありがとうね。経験を日本に持ち応援してます。 はい。 おなんとなんとありがとうございます。ように見えるこの 2つの分野をいでこう。 ありがとうございます。 スタートアップの働き方。 ありとうござ エディさんにあの勉化してもらったりしましこと 応援してもらおします。 ありがとうございます。 ありがとうございます。 寒れて来てくれてます子供が [笑い] ありがとね。ありがとうね。 未来の未来を 支える未たが未来を支えるんです。 我々働いた さっていくものについては いやいやって去ってかないでください。 これからの未来をお願いします。 お願いします。 ありがとうございます。ありがとうございます。 冷たいて。 いやいやいや。ちょっとね、AI 全然わからない。[笑い] いや、全然全然 よろしくお願いします。ありがとうございます。 頑張ってね。 から応援しています。最高校さ娘の頑張ってください。 今のドラえもン頑張ってドラもありがとうございます。 [笑い] よろしくお願いします。ありがとうございます。新しいほ題になります。 写真いいですよ。はい。 さんで ありがとうございます。 すいません。 あ、真ん中で、真ん中でどうぞ。ございます。 [笑い] ありがうございます。 ありがとうございます。ありがございます。ありがとうございます。ありがうございます。ありがうございます。 ありとうございます。諦めて ありがござます。 はい、ありがとうございます。 名古屋から来ました。 名古屋から来た。なんとありがとうございます。戦からします。 はい。あ、本当ですか?ありがとうございます。ですのを便利ことを目指しております。 はい。ります。 はい。 私は多い労働このスタッフをてこれからも皆さに働いた。 日本の選手を変えてください。 あさん一緒に写真いるもう。はい。 はい。 はい。 もう1枚ですか?大丈夫ですか? お聞きただきまし。 大丈夫ですか? 大丈夫ですか?[笑い] してくださ はい。大丈夫です。ありがとうございます。大丈夫やって。 あ、はい。いい。いい。これました。あの皆様のあのアお話をさせていただきます。 チーム未色のスマホじゃないですか? [笑い] すごい。 せーの青分もいいですか? あ、もちもんですけれど、 あの方の、え、九州の方に参りまして、 今ですね、九州中色々沖縄が色々変わっております。 はい。 実はまでください。すいません。お願いします。 ありがとうございます。 最後私取ってもらってもちろん、もちろ、 [笑い] もちろん取ります。 それから、え、 ゆ白、 あ、バれたが、それで今ここでさせていただいております。 [笑い] ありがとうございます。 ちょっと確認お願いします。 はい。 あの、AI、あのさんに聞いて [笑い] ありがとうございます。 ありがとうございます。 写真撮っていただいて。 いいしょ、いいしょ。あ、それ まずあのプル返したのに言うとって少し話す時は有は間えないかんて。 あ、言のね確か教えるからてさんの後で お願いします。 なんか取ります。 はい。 1は未来。え、昨年 5月立ち上がったばかりのまだ新です。 大丈夫。[笑い]5 枚ぐらい取りました。 ありがとうございます。ありがござます。ありがとうございます。 席な、え、国皆様のごをいただいてになることができました。はい。はい。 取られます。もう出られますか? あ、まだもうちょっといると思います。ますよ。 はい。チーズ。え、東京の方です。 ありがとうございます。ありがありがとうございます。 はい、どうぞ。 で、他の全国で候補している、え、 4名のも、あ エ