フィジカルAI って言っていわゆるあのロボットとか物理なものに AI が乗ってくるっていう話題になってたと思うんですけど、去年はロボットが来るのかなってみんな思ってたんですけど、ま、今年 2分けで見たら自動車がフィジカル AIの主役だったっていう感じですね。 NVIDディアの発表で 印象的だったところはどういうとこなんですか? もう自動車にどう AI を乗せていくかそういうところに全体の 30% ぐらいが自動車話なしてたなっていう印象ですね。 で、特にですね、アルパマヨっていうです ね、自動運転の、ま、あの、オープンAの モデルの発表っていうのは大きかったと 思います。今までのアフィールはちょっと コンセプトカーっていう状態だったんです けど、アメリカの工場で量産ラインで生産 したっていうものが出てきました。ズクス ってAmazonが投資してる自動運転の 会社が、ま、今回実はラスベガスであの サービス でぐるぐる走ってたんですよ。ま、これ だけ走り回るとAmazonの自動運転も 良くなり[音楽]そうな予感はしますよね 。 日本のメーカーがフィジカルAIイコール [音楽]自動運転のところで勝つのは結構 難しいんですかね。 皆さんこんにちは。ピボットの佐々です。 今回のピボットトークはセスと自動車の 進化をテーマにお話を伺いますお迎えし ましたのは自動車ジャーナリストの川さん です。よろしくお願いします。 よろしくお願いします。 はい。今回背数に行かれたということで結構自動車もかなり客行浴びてたようで はい。そうですね。 はい。 どんなところが1番の驚きでしたか? あの実はですね、自動車メーカー自体はすごい減ってたんですけど、自動車のソリューションっていうのがすごく出てたんですよ。 で、特にあの、去年フィジカル AI って言っていわゆるあのロボットとか物理なものに AI が乗ってくるっていう話題になっちゃと思うんですけど、それが結構具体的になってきたなって感じで、 で、それがなんか去年はロボットが来るのかなってみんな思ってたんですけど、ま、今年 2分けで見たら自動車がフィジカル AIの主役だったっていう感じですね。 うん。フィジカルAI、 ま、似イコールやっぱ自動車、自動運転とかも含めたら自動車ってことなんですね。 そうなんですよ。 あ、こになんかマーケットがあるっていうことなんだと思いますけどね。あ、た日本企業にとっても日本の産業にとってもどまんなかっていうことですね。 いや、思いのかなんか日本戦う道がはい。 こっからありそうだなっていう感じはしました。 分かりました。ちょっと写真も見せていただきながら伺っていきたいんですけど、ディアが 1 番主役としていろんな発表してたと思うんですけど。 はい。ま、ジェスファンさんのもう本当に独断みたいな感じなんですよ。 はい。 で、今回もなんかジャんを新しいんを作りましたみたいなとこから入ったんですけど はい。 そうですね。ちょっと今回はジャケット風のちょっと光沢のある川ジャンを着ていて [笑い] 毎年なんか変わってるんですよ、実は。 うん。 で、ま、そこもすに皆さん川ジ C として話題はあのさうんですけど、えっと、これ見ていただくともう自動車にどう AI を乗せていくか、そういうところにあの、ま、多分全体の 30% ぐらいは自動車話してたなっていう印象ですね。 1 番時間を咲いたってことですね、プレゼの中で。 そう。彼らの得意分野としてやっぱりその GPUとCPU でこう全体のエンドトエンドであのソ提供するってところもすごい大事なんでそことが自動車は一緒ぐらいって感じですよね。サーバーの話と同じぐらいやってたっていう風に思いました。で、特にですね、アルパマヨっていうですね、自動運転の、ま、あの、オープン AI のモデルの発表っていうのは大きかったと思います。で、あの、こういったフィジカルになった時に、あの、いわゆる SDV っていう風に車がソフトウェアで動くぞって話を去年とかもしてたと思うんです。 ですけどで、それがこう物理合いになって きた時にあの自動運転1つのこう1番 分かりやすい答えというかなんですよね。 でも自動運転だけの中で結構いろんなこと がロボットに命令するように車のやいに なんか行ったらやもらえるよねとか実現 するよね世界がきそうだなという風に思い ました。うん。これより具体的に言うと NBIDIAの発表で印象的だったところ はどういうとこなんですかそうですね。 Niaは反動体もちろん作ってるんです けど、ま、あの、元々AIのあの開発 ソリューションっていうのを全部エンド toトエンドで持ってますとか エコシステムも提供してます。で、 サーバー自体もあのAIに最適したものを 、最適化したものを提供しますって言って たんですけど、今度は自動車の車載であの 、ま、こういったAIが動く時にどういっ たものが必要かっていうのを全くそれと 同じような形でエンドtoエンドで提供 するっていうことなんで、例えばですけど 、私が自動車メーカーとかメガ サプライヤーの開発者だったりしたら、ま 、NBIDでのソリューションを使うと 自動運転非常に開発しやすくな るっていうことになると思います。 で、もちろんそれはあの反動体のようなそういったハードウェアまで含めたあの全体のソリューションっていう形ですね。 で、なたるカーメーカーがあのこういったものを採用しているっていうことにはなりました。 ほ、 特にメルセスベンツとかね、やっぱみんな聞いて、あの、やっぱベンツってこう最センターのことやるじゃないですか。で、そういったところもあるし、あとルシードっていう EV のスタートアップでちょっとこう新しいことやる会社があるんですけど、ま、そういったところを採用しているっていうのが話題として大きかったですね。 あ、以前トヨ田との提供も話題になりましたけど、トヨタとはどういう取り組み? あ、トヨタともそうですね。あの、取り組みはずっと続けていて、今回はちょっと外の話が多かったですけどね。トヨタとも自動運転というのは早期にやってます。 ああ、分かりました。 あれだけなんかがっつりやってるハンド対メーカーさんちょっと限られるんじゃないかなと思いますけどね。うん。 で、これ見ていただくと、あの、自動運転 のスタートアップ、例えばオーロラって いうのが、あの、向かって左側入ってます けど、そういったとこも入ってますし、 真ん中にあのBYDとかDDとか、ま、今 お話したメルセスベンツなんかも入って ますし、こういうモビリティの、ま、 プラットフォームっていうか自動車 メーカーが入ってますよね。あと向かって 右側そのティア1て言われるいわゆるメガ サプライヤーがあのこういった形で入って いて、ま、ソニーは車をソニーホンダでも 作ってますけど、あのセンサーの大きな サプライヤーなので、ま、そういった ところがこのエコシステムL4の自動運転 の完全な自動運転なんですけど、そういっ たエコシステムの中にNBAが作った中に みんな入ってるよって発表してました。 うん。で、こうなってくると、ま、 ロボットがなんかビジカルAIの主役か なって去年は思ってたんですけど、ま、 自動車ってそれなりの値段でもうみんなが 買ってくれるっていう市場がありますよね 。だからロボットよりもなんか先に自動車 がフィジカルAIの主役なんだろうなって いう感じはすごいしました。うん。うん。 これあのG メスと組んで自動車作るところも実は NBDのAI が入っていくよって話をしていて、 なんかこう空とか車を作る時の AI で作画したりとかそんなとこのサーバーも含めた全体のサポートもしてるっていうのも面白かったですね。で、ジメスってあの自動車の工場のところのこういったデジタルを結構やってる会社なんですよ。ドイツの会社で。だそういった事メスとの定携の話とかもしてました。 うん。うん。 だからなんか自動車に乗るだけじゃなくて車作るとこも Nviaは支援するって話ですね。これはもうメルセスベンツの自動運転のところがどういうこう完全な自動運転になった時に手話してると思うんですけど、こういったとこも NBID が支援出するっていう話をしてました。 そのNDIA はもうこの分野自動運転の反動体としてかなりシェアを高めてるんですか?そういうわけでも別にないんですか? あの実は開発するところから高めてるんですよ。 あ、 で、あの、 Nviaをあの、搭載して開発するところてすごくいいんなデータ取んなきゃいけないですし、取ったデータをさらにこうその後 AI で解析したりするので、割とこう消費燃力の高い Nvidiaのめちゃくちゃ何でもできる反動体を載せるっていうのは元々あったんですよ。 うん。 で、それだと消費電力が高いんで、あの、実際販売するにはもう少し消費電力の低い NDIA じゃないものを結構最初使うのかなみたいなことになってたんですけど、今や NBIAがかなりこのL2 っていう今の自動運転のセミ自動運転だとちょっとオバスペックなんですけど、 L4って言われる完全自動運転になると NVDは結構の試合が取りそうですね。 ああ、ライバルはどこら辺になるんですか? ライバルはえっといくつかってですね、 Googleが実は独自に GPU 作ってたりするんですよ。で、それもあの自動運転 Google もちろんあのウェモでやってたりするので、ま、それもなんか市販するって言い出したんですよね。 だ、そういったとことか、あの、 AmazonもGPUやってるんですけど 、ま、そういったとこもライバル、あと AMDもあったりするので、ま、今回実は 反動体も反動体であの、セスの中では 大きな1つの塊として、ま、大騒ぎだった んですけど、実はライバルっていうよりも 彼らは全員で育てましょうみたいな話をし ていて、あの、レノボのカンファレンスに AMDとかNVIDIAとかINTELと か、あとクアルコムですかね、そういう ハンドターメーカーのトップがみんな一緒 に登壇するみたいなこと もやっていたので、ま、今市場育てるフェーズにある感じはしますね。うん。 ND の場合って開発環境も自分たちのものにしててどんどん過込むのうまいじゃないですか。自動運転に関してももうそうなってきてる兆候向はあるんですか? はい。ま、開発のとこからNBIDIA を使っていくと、 あの、L2だったらSOC ってあの、反動体なんで、あの、 NDIAの反動体、GPU とかだけで動くわけではないんですけど、あの、 L4の完全自動運転になると NBID のチップって結構な頻度で乗ってるんですよね。 だ、そうなると開発で使ったチップをそのまま載でっていうのも、ま、 1つありかなっていう。ああ、 で、最適化するとなると、あの、 Googleのアルゴリズムだったら Google のハードウェアがいいよねってことあると思うんですけど、 NDIA ってやっぱりこう汎用化なんですよね。 だから独自開発をする体力がないとこっていっぱいあるじゃないですか。 ハードウェアまでってなると。 だ、そういったところが汎用開発ツールで、あの、本当手頃に自動運転の開発にドンって入っていって、スタートアップなんかもそうですしで、実際車載の時に NVD の反動体も使っていくっていうのは、あの、最適なハイドウェアじゃないけど、汎用ハードウェアとして実はマスを取れそうな感じがしました。 ああ、自動展開した時の車、フィジカルエアとしての車の中でそういった反動体とかそういったものの荷値の割合ってかなり高くなってくるんですかね。 高そうですね。 そのソフトデファインクルってなんとなくぼんやり言われてたことが実際的に車に乗った時にどこが深価値かま、ソフトウェアは結構深価値になってきますけどハードウェアとしての不荷の中にハ動体大きな、ま、割合も占めますし、いい反動体を使いこなさないとなんかいいソフトウェアデファインドの車作れないよねみたいな話になんか現実的になってきた感じですね。 へえ。そうす。 昔のインテルみたいな存在になってくるんですが、インテル入ってるみたいな感じで自動運転の最高級なものにはもう NVD のチップが入ってそこがかなり独占力を持つみたいなコースも考えるんですか? うん。ま、そこがもうちょっとだけちょっと戦いはあるところだと思います。ただ NB は分かりやすく私たちにその世界今見せてくれてるなっていう形ですよね。え、 だからクアルコムとかもちろん頑張ると思いますしね。 そのスnって携帯電話結構入ってたと思うんですけど、スマホにかなり入ってシェア高い反動体持ってんですけど、ま、クルコもまだ頑張ると思いますし、ま、 MDはゲームで Nvidiaとめちゃくちゃ戦いなの争いを 10 年前ぐらいにしてるんですけど、ま、当然諦めないですごい本気でやってくると思いますしね。 ああ、そうです。フィジカルAI としての自動運転の機関部品和部分についてはやっぱアメリカ税の独断ってことですか? うん。 いや、実は中国は中国で、あの、フーウェイがかなりそこはあの、 NIA を輸出できないみたいな話になってたんですけど、ま、実は NIAの反動体、今回のえっとジ カーっていう中国のあの自動車メーカー展示してたら当然使ってるんですよね。で、なぜかと言うと、あの、ウェモの自動運転車のミックっていう、こう、乗り合いができるちょっとこうミニバンぽい車は実はその G の中国のジーリーっていうとこの参加の車使ってんですよ。 だからNB ネチップも中国も使ってますしで、 NB のチップを使えないところはあの頑張って工夫してファーウェイが全部エンドトエンドで提供してたりとかするんですよ。で、やっぱり中国か中国でアメリカと経済が今分断されてるので中国のエコシステムっていうのは別に世界的にはありますよね。 おお。 そうするともっと進化した日本のメーカーのほとんどもう Nvidiaかアメリカのチップを使うようになることはもう間違いないんですか? ただSC が結構まだ能力を引き出せば結構いけるかもって話もあって、 で、SOC に関しては日本も結構強いですよね。 うん。そこは全然シフト全面的にシフトするわけではないってことですね。まだ見えてないとこ。 そう。あと両方乗せなきゃいけないっていうのもあったりとかするんですよ。 結構反動リッチなあのフィジカルに車がなったはいくつかの反動体をこうまく組み合わせなきゃいけないので NBAは1 人に仕事させるってわけでもないから。 そうですね。 そうするとSOC はめちゃくちゃ負荷が高いですしね。日本はそこ強いとこありますよね。 これで日本勢の話なんですけど、ま、ソニー、ホンダ、そしてアフィーラのところがかなり 話題になってましたけど、これ実際どんな発表が行われて、どんな印象ですか? そうですね。 今回はあのプロトタイプがあの発表されたっていうことで、あの今までのアフィールはちょっとコンセプトかっていう状態だったんですけど、これあのプリロダクションって言ってたので工場でアメリカの工場である程度こう量産を目指した形で作った量産ラインで生産したっていうものが出てきました。 これその写真ですね。 うん。で、ちょっとSUV 風の車交がちょっと高い車両になってると思うんですけど うん。 これはあのホダのあのホダゼロも作る工場で作ってはいます。 これ中をあの体験で私たち中を載せてもらったんですけど、ま、本当にこう大画面で映画見たりゲームしながら あ、これですね。 うん。て感じですね。ま、まずスマホとの 連携が非常にスムーズで、ま、車外にあっ ても車の中の例えば温度だったりとか車で こんなこと、あの、もうなんて言うの? カーナビでこんなとこ行きたいねみたいな 事前に入れてとか、スマホの中の スケジュールを見てそれを読み上げてくれ みたいなの当然あるんですけど、面白かっ たのはもうフロント自体もこれだけ、ま、 自動運転、L4の自動運転が入 るってことになってるので、ま、これあの ライダーって言ってですね、赤外で今目の 前を会場の中歩いてる人と こうそのまま捉えてる画像を車でこう見れたりするんですけど、もちろんここは映画になったりとか助手席側ゲームができたりとかするんですね。だと鉱石の人もこういうプレステ側ちょっと私が楽しそうにプレステしてますけど 鉱石でプレステしたりとかま、あのかなりいいろんなコンテンツリッチなことができるっていうことをやってました。 コンテンツリッチ以外のなんか大きい深価値ってあるんですか? うん。実はですね。 これ、これもなんか日本の報答が意外とされてなかったなと帰ってきて見てみて思ったんですけど、あのモビリティデータをクリプトでやっていくって話をしていて、 ま、クリプトっていうと仮想通貨とかのイメージが強いと思うんですけど、データをあの、非材化って言って、あの Googleみたいな1 人の強いプレイヤーが全部データ持ってますみたいなところからデータをみんなでこう分散型で持とうよっていう話が今アメリカすごいトレンドなんですよ。 うん。で、それは、ま、金融だけじゃなく て移動データってすっごい価値が高いので 、ま、なんか当たり前ですけど、車乗っ てる人ってちょっとお金もあるし、 いろんなお金も使うだろうし、で、車で 行くとこってガソリン入れてもなんかどっ か面白いとこに遊びに行もお金使うですか 。なんでモビリティデータがある言われ てるんですけど、それをクリプトであの 管理していこう話をしてました。それ ユーザーにとってそんなに価値あるんです か?あると思いますよ。ああ。 うん。今のマーケットがまだできてないから、あの、あ、だ、こうだっていうものの代例がすごいまだ弱いとは思いますけど、あの、まあ、今だと例えば Google とかが全部のこうデータを持ってるって状態じゃないですか。そうすると私たってデータを、ま、ただ出してますよね。 だけど、例えばですけど、分散型で管理 するってなった時に、じゃ、すごい価値の あるデータを出してくれるよっていう話に なった時に、じゃ、このグループに参加し たらあなた参加したインセンティブもかけ ますよみたいなことを例えばできるんです よね。でもお金でもらうことももちろん できるでしょうけど、ま、それ結構決済と か大変なんで、なんか参加ポイントみたい な形で、あの、例えば音楽ダウンロードに 使えるとかにしてもいいと思いますし、 あの、モビリティだから車検の時に使える とかでもいいと思うんですけど、ま、そう いう参加を戻すってこともできます。あの 、データのオーナーが実は私のままなん ですよ。 今だと例えば、ま、 GMの車に乗ってはGM にそのデータ使っていいですよって権利を与えてしまうってことになるし、ま、 Googleのマップを使えば Google に権利を与えるんですけど、データの女が自分のままなので、それをどう活用するかは、ま、自分次第なんですよね。 今こんなこと言ってと概念的でやっぱりメリットかないなっていう感じなんですけど、ま、法律が実はデータアクトって言ってですね、ヨーロッパのデータをあの [笑い] 1 人の強いプラットフォーマが持つのやめようよって話になっていて、アメリカも実はそういう話が出てきてるんですよ。ま、すごい利益が上げられるんじゃなかったら誰がデータ管理してくれるんですかって話もあるんですよね。 そうすると分散型で管理しようって話にやっぱり自然の流れで行きそう でそれをちょっと先進的に あの自動車取り入れようとしたっていうのを自動車メーカーが言うのは初めてに近いんじゃないかなと思いますけどね。 ええ、これ実用家っていつ頃になるんですか?アフィーラって。 ただアフィーラはもう今年売るんですよね。売ってましたよね。もうもうまだ売ってはない。ま、 [笑い] そう。あの、もうあの先行発売をして去年申し込んだ人たちにあのイベントをしてもらいながらフィーラ来るの待っててくださいねみたい。 あの、ワクワクして待ってくださいね。イベントやりながらデリバリーを待ってるって態なので、 注文した人、ま、要は買った人ってのもいます。 あ、それでもう実際に走ってるんですか? いや、えっとね、これから走る車が来る。 ああ、そうですか。 だ、それをちょっとあの、えっと、会長の水野さんにインタビューさせていただいた時には、ま、こうやって舞台でいろんなことを言っても、あの、それって家の中でやれること一緒じゃんって車が止まってる状態だと言われちゃうから、ま、早く皆さんにお届けして走るアフィーラの楽しさもなんか体験して欲しいんだよねと。やっぱりちょっとご本人も早く乗ってほしいっていう話はしてましたね。 率直に言って売れると思います。 えっとね、日本だとちょっと高いイメージがあると思うんですけど、アメリカだと E クラスぐらいとあんまり変わらないんですよ。アッパーミドルって言われるとこと一緒なので、あの、そういう層は実はいると思います、私は。 うん。 ある程度収入があって、こうテクノロジーに対してのリテラシーが高い、要は IT の仕事をしてるような人たちだと、ま、メルセスフェンツの クラスとかBMWの5 シリーズあたりと値段は変わらないんですよ。 で、そこにこういうこうソニーのファンだったりとかテクノロジーを最先端で手に入れられる要はレガシーがないので従来の自動車メーカーいくらテクノロジーって言っても元々あった仕組みをなかなか捨てられないじゃないですか。 で、さっきの分散型でデータを管理して皆 さんに新しい体験しますていうのって言っ てるだけだとふんわり聞こえると思うん ですけど、レガシーなしにそれを突然やる とどんなものを提供できるかってソニーが ゲームで突然やったみたいなことを車で やってくる可能性はあるんですよ。だ、 そういうのにこう早く体験したいよね そのソニーのスタジオとかでいろんな体験 してると思うんですけど、そういう人 やっぱアメリカは一定数いんですよね。 うん。 ということでポテンシャルはある程度あるってことですね。 うん。で、その人たちが体験した後にどういう発信をしてくれたりとか、それがその次の、ま、日的にインフルエンスな人の次ですよね。な、ここがやっぱり売れる、売れないって話になってくるとは思うんですよね。 うん。 それやっぱり出てみないと反響を見てみないとってとこありますよね。 他になんか日本メーカーでなんかなんか目覚ましい動きってあったんですか?注目すべき動きというか。 うん。 えっと、日本のメーカーで言うと、ま、メーカーっていうわけじゃないんですけど、 ま、あの、ティア4って自動運転の オープンソースでやろうっていう会社さんは、ま、元々あれですよね。 CEO がアメリカ留学中にあの、アルゴリズムを書いたってことなので、ま、金メロンって自動運転の総本山みたいな大学があるんですけど、 ま、そこのですね、自動運転の総本山の自童運転のリーダーシップの教授と、ま、あの、新しく新しくというか提携をしたみたいな話はここで発表してましたね。 うん。 やっぱ自動運転のエコシステムとかプラットフォームっていうのは、ま、アメリカちょっと一境になりそうだったりとか、ま、今回実はボッシュってメガサプライヤーがあのエスコアっていうヨーロッパの自動運転の標準プラットフォームのところを全部提供しますて発表もしてたんですけど、 ま、こう各局でまだ攻めぎ合いの段階なので、ま、日本にもそういうプレイヤーがいること自体がすごい重要なんですよね。 ああ。 日本税に関わらず今回の他に注目すべき動き何かありましたでしょうか? ま、自動運転だけで言うとズクスって Amazon が投資してる自動運転の会社が、ま、 Google のウェモがあれだけ有名になって皆さんよくご存知だと思うんですけど、ま、今回実はラスベガスであのサービススタート論地っていうことでぐるぐる走ってたんですよ。 うん。 で、ま、呼んで乗るってこともできたので、ま、ちょっとウェモと比べるとデータがまだ足りないなって感じはあったんですけど、ま、ウェモも走ってるうちにすごく良くなったので、ま、これだけ走り回ってると Amazon の時運転も良くなりそうな予感はしますよね。 へえ。 あと、ま、ちょっとここの場所ではなかったですけど、テスラも自動運転始めたので、ま、そのなんか 3 強の戦いみたいなの結構みんな乗ってワイワイ騒いであれが良かった、これが良かったとかって言ってたんですけど うん。うん。 ま、そういう動きがあったりとか、ま、あとサムソンもあのちょっとここハマンていう会社を参加にめているんですけどね。 オーディオのハマンとかJBLとか有名な んですけど、ま、Samson自体が ちょっとエンドtoエンドで全体を提供 するので、で、自動車の出口をハーマンを 持ってますっていう形で、あの、今回の 発表の中にサムソンはなんか個別に実は あのグローバルでそういったイベントを 個別にやるので、今回ここで発表して なかったんですけど、サムソンのその全体 の家電も車もその下にこうぶら下がるよっ ていう発表をしてたので、ま、この辺は 面白そうだなと思いました。うん。 で、あとですね、あの韓国税は LG も、あの、なんか半島名のえっと液晶を持ってるんですけど、それでスマートコックピットみたいなを出していて、なんか家電の中に突然自動車のコップフィットがドーンって展示されてるみたいな形もしてましたね。 うん。うん。 あとメガサプライヤーがヨーロッパ結構大きいプレイヤーで、ちょっとドイツに行く前にフランスのオっていう会社があって、ここを実はソフトウェアデファインビークルになった時に、あの、全部センサーを持ってるんですよね。 で、センサーを持ってるので、ま、 ソフトウェアを動くそのプラットフォーム というか反動体をどう構築するかっていう 全体感を持って、で、あとクラウドも持っ てるんですけど、メガサプライドクラウド まで持ってるんですよ。で、そういうのを 全部提供しますって言っていて、で、そう いったところが、ま、フランス勢なんです けど、提供してる先が結構ドイツの メーカーなので、ま、ここも大きな プレイヤーですね。去年まではそういう こう概念の話してたんですけど、今年は なんか反動体が古くなったら反動体のとこ だけ交換して冷却系のとことかは高いから そのまま使いますみたいな、ま、メカに とってこう補修とかもあとアップデートと かも必要ないですか?そういうものが全部 できますってソリュン出してましたね。 あと先ほどちょっと触れましたけど、あの 募集がこのAIのコックピットっていうの を発表していて、ま、これはそのさっき 言って言ったソフトウェアデフドビークル で開発するところから車を走らせて車に OSが乗ってAIも乗ってで、それにこう 強力な反動体で動かしていくみたいな、ま 、言葉で言ってるとこうパソコンみたいな ものが車に乗っかるって話になるんです けど、ま、それを標準化しようっていうの が、ま、ヨーロッパの動きであるんですね 。 で、その標準化した状態を、ま、あの、ボッシュの場合全部提供できますっていう話をしていました。で、 AI が乗ったコックピットまで製品として見せているっていうのやっていて、 おお。 ま、これを、ま、世界で1 番大きいメガサプライヤーなんですけど、ま、なんかドイツの伝って言っていいのかなみたいな感じで、ただここ家電もやってるんですよ。日本入ってきてないですけど、 IoTとかもやってるので。 そうなんですね。 あの、本国に行くと実は募って世界的には自動車 6 割ぐらいしかやってなかったりするんですよね。 あの、他の家電とかそういうものが結構あるんですよ。エネマネとかもやってたりとかするので、ま、そういったところもあの、今メガサプライヤーが、ま、どちらかというとそのソフトウェアデファインドの時に全部で提供するのはメガサプライの役割みたいなとこにもなってますね。 うん。うん。うん。 要はメガサプライアが投資するんですよ、自分たちで。 で、日本だと自動車メーカーが投資して、 あの、サプライヤーがそれについていく みたいなやり方なんですけど、ちょっと ヨーロッパ、さっきのバレオもそうです けど、ボッシュも自分たちが独自に投資 するっていうやり方をしてますね。これが あのLGのその半透明の液晶を使った コックピットだったりとか、ま、このカテ とか全部液晶なんですよね。ちょっと なんか豪華なのかキラキラしてかいう感じ ですけど。で、先ほど募集はあの反動体の 方も実は独自に投資していて、自分で車載 の反動体も作ってるんですけど、今回あの SICっていう最先端の反動体場アメリカ に作るっていう発表もしてましたね。なん か日本だと自動メーカーが直接投資を サプライヤー側がリードして投資するのは ちょ意外なとこかなって感じしますね。 うん。ま、あとそういうこう従来の自動車 メーカーにあの付随した大きな サプライヤーだけじゃなくて、あのOSが ま、スマファだとAppleのOSか AndroidのOSっていう日況だと 思うんですけど、車もOSが何になるか 問題ってのは結構あるんですよ。 体力あるところは自分のところであのリナックスベースの OS を開発するぞみたいなこと言ってるんですけど、ま、なかなかスマホと違って何億台みたいな話にならないので車頑張って作ってもトヨタが 1番作って1000万台じゃないですか。 なので上s 作れない会社も当然あるのでこの QNX っていう会社はあの元々ブラックベリーってスマホ使ってた会社なんですよね。懐 懐かしいですよね。 で、そういう人が多いんで、もうブラックベリーって名前をちょっと表に出すのやめようって言って、リブランディングで QNX っていうなんか若い人にもちょっとピンとくるようなかっこいいオレンジのに変わったんですけど、 ま、今はこう車載のOSをあのOS だけじゃなくて上のミドルウェアっていうとことかも、ま、ここもエンドエンドで全部提供しますってこと言ってるんですけどで、あとどんな反動が来てもうちのエースが使いこなしますよみたいなソフトウェア側から何でもやりますよって話をしてたんですけど、ま、こういうプレイヤー もやっぱり大きいなという風に思いますね。 うん。 で、ま、ドイツのサプライだと、あの、このオび美オって名前全然聞き慣れないと思うんですけど、去年までコンティネンタルっていうタイヤのメーカーさんの中にあのソフトウェアデファインドやる部門みたいなのがあったんですけど、もうこういう自動車のソリューションは別の会社にした方がいいんじゃないかな。決定も早いし、あの、こういうソリューション提供になっちゃうと全然違いますよね、部品そのものと。 なので思って会社で分離しますっていう 発表をしてたんですけど、ま、今回も やっぱりソフトウェアデフインドウークル のソリューションを全部提供しますことを 言ってましたね。で、ここもやっぱりあの おび美が自分で投資するんですよね。で、 亀にあの買う手前まで作ってしまうことを やってました。ま、こういう話って ちょっとなかなかあのセスのトレンドで出 てこなかったかなと思うんですけど、ま、 要は業界がガラリと変わるっていう感じは しました。うん。 って従来んだけ自動車メーカー自動車的なソリューションってあんまり出てこないもんですか? 最近は多いですか? なんか従来は自動車メーカーがなんて言うのかな?こうモーター賞だと新車にトピックスが当たっちゃうので新車発表をモーター賞でやるんだけど例えば自動運転これだけ頑張ってますよとかあの謝載でエタめやりますよみたいなことだけをセスでやってたんですよね。 うん。うん。 で、そうだったんですけど、なんか今回は自動車メーカーがほぼ逆に BMW とあのジカーとかかなぐらいしかいなくて、 で、むしろこういうこう自動車の円の下の力持ちのテック産業のところだから自動車ってやっぱり産業大きいんだなって改めてあの自分でも思ったんですけど、あの、こういった自動車を特別にこう支えてるテック産業ってのがあるんですよね。で、そこがテクノロジーを発表するのが CSだなっていう風になった感じですね。 うん。 だからなんかフラっと黙って見てるとあ、カーメがいなくなっちゃったから 自動車の話題って背すなんか 1 回盛り上がったけど絞んじゃったのかなみたいな気持ちになる方多いと思うんですけど、ま、個別に見ていくと自動車のテクノロジーの、ま、まだまだ大きなところがここで発表されてるなっていう感じですね。 うん。そう。先ほどズクソの話ありましたけど、もうアメリカだと自動運転が、ま、こうウェイモとか色々走ってる光景がもうやっぱ当たり前になってんですか? うん。 なんか、あの、そうなんでしょ。だから週によって走れる週はスマホでサクサク呼べちゃうって感じで、ズークスは、ま、今まだ実験的なんで乗り場が決まってますけど無料で乗れるんでみんな面白かって呼んで乗ってましたよ。 ああ、そう、そう。フィジカル AI としての自動運転みたいなところはやっぱり中国とアメリカが社会実も含めてダトで進んでいくんですかね。 うん。もうそうだとは思いますね。これだけエコシステムとかプラットフォームができてれば当然そこに乗っかるプレイヤーが出てきたら うん。 なんかうわって広がるじゃないですか。 はい。 あの、なんて言うの?三乳商壁が下がりますよね。自盤ができてれば。 あ、 だ、土台ができてるとこに家立ててくれって言われたら早く家立てられますよ。縦売り住宅をみたいなことにもうなってんですよ。 で、他の国はなんかそれをやろうってなったらその自盤を中国かアメリカ持ってくるか、ま、ちょっとドイツは自分たちでちょっとやろうってとかまだあるんですけど、ま、その自盤があるとこに立てちゃう人たちのが早そうだなって感じですよね。 ああ、そうすると競争の構図がやっぱ米中が有利になってきてっていう風に自動車産業も変わってくるんですかね。うん。 ただそのドイツ税は結構まだやる気なんですよね。そう。なんかその車じゃないとできなくいいことあるだろうっていうところがあって でそこはなんかQNX みたいなとこ上手にあの使いながらだからそのエスコアって言ってるところはヨーロッパがエコシステムを支取しようとしてるんですよ。 うん。うん。 で、やっぱりドイツはね、ちょっと日本と比べるとそのアメリカの群問に下るのよしとしないところあるんですよ。 はい。 で、それでアメリカにその製造業としてドイツ自体は日本と同じぐらい強いじゃないですか。そういうデジタルダルのところをアメリカに全部持ってかれるのだけは避けたいっていうのがめちゃくちゃあるんですよね。で、フランスが意外とあのこういった AIとか相手強いんですよ。 で、ドイツもそっちに結構シフトしようとしてきてる流れがあって、で、募集とかは実は CS に出す理由はこういう技術発表したいってのはあるんですけど、アメリカでこういう発表して CSのタイミングでカバーされるといい AI エンジニアが就職してくれるからっていうためだけでやってんですよ。 ああ、就職活動なんだ。採用活動。 そう、リクルーティング活動で セスの費用をかけてやってるっていうなんか横綱相撲感が半端ないんですけど うん。 で、それをグローバルでいい人取ればいいよっていう発想なんですよね。 うん。 募ほどの巨人になると、あの、グローバルでいい AIエンジニアとかIT エンジニアを取って、で、ドイツはまだそこのコアコンピタンスを諦めてないぞっていうすごいプレゼンテーションだなと思いますけどね。 うん。そうすると結局まとめますと、やっぱり日本のメーカーがフィジカル AI イコール自動運転のところで勝つのは結構難しいんですかね。 ま、IGPIの塩野さんも フィジカルAI は日本の救世主にならないって言ってたんですけど 結局そういうことなんですか? えっと、難しいのはそのフィジカル AIの全部その AI のとこまでセットってなると日本は弱いとこがちょっと露呈しちゃう。 ああ と思うんですね。そのAI のエンジニアがそんなに大量にいないし、 ま、例えば中国は普通に人口が多いから優秀なエンジニアもいるよねってあるし、アメリカは高等教育でいいエンジニアを吸い上げてくので、あといいお給で吸い上げてくので当然いっぱいいますよね。 え、ま、ドイツはドイツで外国で雇っ たっていいからとにかくドイツには握って おこうみたいなことやってると思うんです よ。で、ただドイツと日本の違いで言うと 、ま、日本はそこのAIエンジニアを外国 の人をいっぱい雇ってでもいいからうちが 大事なとこだけとこういのはちょっと なかなかまだやれてないんですよね。なん かアメリカにそれを譲っちゃってるとこ あるんですよ。うん。ああ。で物づりでは 、ま、それがあった方が物の価値を出し やすい、価値を出しやすいんですよね。だ 、ただ機械でガチャガチャ動く、あの、ま 、機械が来ました。ロボットとして機械で ガチャガチャ動くものが来ましたっていう よりもそれに話しかけてAIエンジェント であの命令ができて簡単に人間に言うよう に命令ができてで人間が言ってることを 理解して動いてくれるって方が価値高い ですか。でも元々のその機会は実は同じで AIが乗っただけでロボットになりますよ 。こっちはただの機械ですよっていうのだ と価値が違いますよね。うん。 で、ただこの物づりで言うと日本まだまだすごいんですよ。 はい。 だからその物だけを提供すると不加価値は弱いんだけど物づりはし続けられるだろうなっていう感じなんですよね。 たらアメリカとのコンビネーションでいい価値を出していくとけど負荷がそっちの AI の方ソフトウェアウェアに移っていくんであればうん。うん。うん。 ちょっとね、負荷はアメリカの方に行く部分が増えていくってことですかね。 そうです。 だからいい車を作って、例えば自動車を高く売ったとしてもそこの部分で支払う、ま、仕入れとして支払うお金っていうのが結構あったりとか、 ま、工場のところを今日本ってあのわゆる現場で働いてくれてる質が世界的にいいのでむしろ工場にあんまり投資をしないで人間で頑張ってるんですけど、あの、さっきちょっと NB なんとこでお話しした通り、あの、工場に投資をするってトレンドがもう少子家とかはヨーロッパなんかも進んでますし、アメリカ だって高齢化社会なので現場のいい人って のはもう少ないんですよね。日本と比べる と。ま、真面目なブルーカラーがこんなに いる国ないんですよ。で、そういうとこは 先に投資をしてるので、あの、投資が だんだん実ってくると自動で物が作れる ようになってくるとこがすごい広がって くるんですよね。 そうなった時に日本の真面目な現場の人が頑張って作ってるものと、あの、ま、ロボットが作っていくみたいな工場になった時の差が埋まってきちゃうとちょっと怖いなって感じはしますよね。 [音楽] うん。 今いいもの作って車を高く売れるような時代に今なってると思うんですよね。買わせもいいから。で、ここで利益が出てる時に、ま、ちょっとできるだけトランスフォーメーションして欲しいなって感じはしますね。 [音楽] うん。 どうもね、その辺りはしっかり考えてると思うので、 ま、さすがに世界ですしね。ただ日本人の美得として、あの、外国の人はまだやる前にドーンって発表するんですけど、日本人ってちゃんとできるっていうところになんないと言わないじゃないですか。それは企業にも現れてるので、ま、どんと言ってないだけで当然やってるとは思いますけどね。 そうですね。わかりました。じゃ、そういった前貌がまた見えてきましたらお話伺りたと思います。 [音楽] はい、よろしくお願いします。さ、 ありがとうございました。 ありがとうございました。 Pivボットでは新たなメンバーを募集し ています。特に営業と映像制作を担う メンバーを積極採用中です[音楽]。募集 の詳細につきましては概要欄のURLを ご覧ください。是非一緒に日本をピボット しましょう。 [音楽] おお 。