データセンター投資ブームつい先日もありましたよね。マイク r、 ま、100 億ドルもの投資を、ま、日本の国内にすると減り始めていた電力需要が増加に転じるぐらいのインパクトがあるということなんです。特に大規模なデータセンターっていうのはいわゆる板と言われる、ま、関東と関西ですよね。 にこの脱素の目標とどう正合するのかっていうこともまた別の問題として出てき電力業界とデータセンター業界それからまもちろんそれをつなぐ通信業界含めてなんですけどもこれこう 3一体でえっと設計をしていかないと まこの新しいAI の時代に対応できないと現状ですねえ地方の方が有利だていうことで地方中心に投資している国内とってもまチャンスが増えていくというかう 地方のデジタル経済ですねっていうものを 底上げしてくっていうことができれば 回り回ってそのデジタル赤の対象っていう ことにも繋がっていくんじゃない。 皆さんこんにちは。ピボットのお手森です 。え、今回のテーマは日本のデータ センターの課題です。え、最近ま、生成 AIの需要が急激に増えて、このデータ センターへの投資日本でも活発になってる と聞きます。海外の大手企業の巨学投資の ニュースも出てきています。今日はですね 、この日本のデータセンターへの投資状況 、この現状の整理から具体的に何か課題 直面してるところあるのかっていうところ 、そして今後の見通しについて深掘りして いきたいと思います。それでは本日のご 紹介します。三菱総合研究所 経済センターフェローの西門直樹さんです 。よろしくお願いします。 よろしくお願いしますと。 西門さんはこう、ま、このデータセンターテーマにしたリポートとかも出されているんですけれども、まずですね、お聞きしたいのはこの、ま、最近よく聞くこのデータセンター投資ブーム。これ日本でもやっぱブームっていう状況になってきてるのか、ちょっとこの現状教えてください。 はい。 あの、ま、生愛のブームを背景にグローバルでこのデータセンターの投資っていうのが増しているっていう状況なんですけれども、ま、日本の国内でもですね、あの投資が非常に増しているというのが足元の状況になります。うん。 で、ま、特にですね、あの、ま、ハイパスケラーと呼ばれるような、ま、 AmazonとかMicrosoft Google のような、ま、米国のテック企業ですね。 ああ、 ま、こうした方たちが、ま、日本の国内でも大規模な投資を次々と表明してるというような状況があります。 なんかつい先日もありましたよね、 MIRrosの1.6 兆ですか? そうです。はい。ま、100 億ドルもの投資を、ま、日本の国内にするということで、ま、こうした投資の表明、計画表明がですね、ついますし、またあの海外プレイヤーだけではなくて日本の国内のデータセンター事業者さんもですね、あの、ま、投資計画次々と出していると いうことで、ま、かなりその投資という側面では、ま、あの、加熱しつつあるという状況かと思います。 うん。 一方でこうよく聞くのはこう電力をすごい食うっていうこうアメリカとかでもこうそのデータセンターの需要でも電力危機危機器が来るんじゃないかみたいな話聞きますけどこれ日本どうなんですか? そうですね特にま、あの正向けのこう GPU そしてあの大規模なこう基盤モデルを動かすとなるとあの多大な電力を消費するっていうのはこれはま事実なんですね。 で、特に、ま、近年その投資の計画が出ているようなその AI 向け向けのわゆるハイパスケールと呼ばれる大規模なデータセンター。これはあの非常に大きな電力を消します。はい。 で、ま、データで言うとですね、あの、今ちょっとあの、お示ししているのが、ま、オクトというあの電力の広域的運営推進機関があの、出しているデータなんですけれども、あの、これが示しているのは、あの、データセンターに対するこれ新規の投資分なんですけれども、これが、ま、今後 10 年間、ま、かなり、え、計画ベースで積み上がっていて、で、ボリューム的にはこれ、あの、ま、 2035年で言うと50Wぐらいのボリュ になるだろうということですね。これ、ま、 50W て言うと、ま、今日本の大体あの全体の年間の消費電力っていうのが、ま、 900から1000 Wぐらいで大体推移しているような状況ですので、ま、 50テワットっていうと、ま、その5% とか6%とか、 ま、それぐらいに相当する量がこれ新しくあの生まれてくるということになりますので、 ま、インパクトとしては、ま、かなり大きいということになりますね。 国の出しているあのエネルギー基本計画においても実は第 6 次までの計画ではあの日本全体の電力消費子っていうのはま、中長期的にはまゆ揺ま横ばしは揺れやかに減っていくぐらいの見通しだったんですね。 ああ、 それが、ま、今回第70 の見通しでは、ま、増加するっていう風にこう見通し変更してるんですけれども、ま、それぐらいこの、ま、その主な影響要因がデータセンターとか反動体にあるということで、ま、それぐらいその、ま、減り始めていた電力需要が増加に転じるぐらいのインパクトがあるということなんです。なるほど。 ちょっとこの、ま、電力の部分ちょっと課題というか不安でもありますけど、この辺りじゃどういう解決策あるのかみたいなことも今日はあの後半の方でお聞きしていきたいと思うんですが、まずですね、ちょっとそもそもこの日本国内のデータセンターの投資状況っていうのはどうなってるのかっていうのをお聞きしていきたくて、ま、日頃今東京に住んでいてどこにデータセンターってあるんだろうっていうのあまり実感がないんですが国内どんなところに今立てられてるんですか? そうですね、あの、まあ、データセンター、あの、もちろん、えっと、全国にあるんですけれ 特に大規模なデータセンターいのは いわゆると言われるまと関西ですよねの エリアにあの集中していてでま面積ベース で言うとですね資料にあのお示ししている んですけれどもまデータセンターの床面積 で言うとまあ85%ぐらいがま関東関西の エリアに集中しているということでまか 集中度が高いあの設置状況になっていると いうことなん うん。あ、ちょっと基本的なことすいません。このインターネットエクスチェンジとデータセンター DCってこれ何ですか? あ、そうですね。えっと、ま、データセンターをあのどこに立致するかっていうのは様々な条件があります。 で、1 つ大きいのはもちろんですね、その需要地があるということで、それはその例えばあの、ま、データセンターのあの主なお客様ってクラウドとかあるいはあの大規模な大企業の本社なことなので、ま、そういうものは関東関西に基本的にはいるということで、え、大事需要用地があるっていうことなんですけども、それ以外にもやっぱり通信環境ってすごく大事なんですね。 はい。 備ので運ぶたの通信設備 でその時に大事になってくるのがこの I インターネットエクスチェンジなんですけれども要はインターネットのトラフィックを交換するその節点みたいなものがこれも関東関西にかなり集中しているし なんか鉄道のターミナルみたいな そうです。そうです。そうです。ハブになるその場所があの関東関西に行ったハブになってデータが流れていくということ。 うん。 それから海外との関係で言うと海ケーブルが重要になってきて、で、これもその陸上げ点がですね、やっぱり関東関西エリアに集中しているということで、通信インフラの観点から関東関西がやっぱりその集中地になっていて、それが、ま、ある意味データセンターが集中することの 1 つの背景になっているということなんです。 あ、そうなんですね。意外とその関東に 60%、関西に24% もあるっていうのはあまり知りませんでした。 で、ま、その理由としては、え、 ターミナルになってるようなIX、 インターネットエクスチェンジだったり、 そのケーブルの利上げ区がある からっていうことなんですね 。で、この先、ま、こういう状況今なっ てるんだっていうのは、ま、整理した上で ですね、やっぱりこの先課題になってくる ものはやっぱ電力なんですか?そうですね 。 あの、今、まあ、申し上げた関東関西にそのデータセンターが集中している、さらに今後あの、 AI ブームを受けてデータセンターの建設さらに進んでいくっていう中で依然前としてその先ほどのハイパスケーラーなんとは、ま、犯に あの、投資を集中したいっていう意向が強いんですね。で、そうなった時に、ま、いくつかやっぱりその課題が表面化してきているっていうのが、ま、今の状況だと思います。 で、最大のものは今おっしゃられた通り電力の問題ですね。で、あの、こちらの図でも、ま、ワット側っていうことでお示ししてるんですけれども、ま、そもそもあの、特に東京エリアはうん、 電力の、ま、いわゆる系統って呼んでるんですけれども、いわゆる総電、電力総電ネットワークに対して接続をしたいってなった時にここが引迫していて、ま、待ち業率ができているんですね。 うん。 で、もう、えっと、10 年待ちといったような、これから新しく作ろうとすると街率があるということで、ま、ここが非常に大きな問題にうん、 なってます。 で、それだけではなくてですね、その、ま、仮にその街率解消されるとしてもですと、あの、やっぱり東京大阪でエリアであのデータセンター電力を使っていこうとすると、今後その長いで見た時には、あの、最エネを日本で活用していく脱素を進めるっていうことになってますから、そうするとそういった年の電源っていうのは東京ではなくて北海道とか東北とか九州にあるわけですから、そちらで出てくる電源と一方で需要家であるデータセンターが東京にいるっていうことで、ま、東 集中でデータセンターリッチを進めた時にこの脱素の目標とどう正合するのかっていうこともまた別の問題として出てきてるっていうことなんです。 なるほど。 じゃあ、その電力が必要になるこのデータセンターが集中してるエリアと電力が生まれるエリアがこう帰りというかそこに 違いが そうなんですこが地理的にあのずれてしまっているっていうことがまあ 1つ大きな問題になってきていて うん で同時にそのま当ですね特に東京エリアではま適地もなくなってきているということであのま電力が調達できてま広い土地っていうのは必要なんですけれどもこれがなかなかいい 場所がなくなってきていて、 で、最近では、ま、そういう意味では地がなくなっているが故えに、ま、住宅地の近接に出せないかなったりしてですね、色々と住民との圧力が生じるとか、ちょっと色々な問題がこう顕在化してきてしまってるという状況にあります。 うん。なるほど。ま、それがじゃあこの、ま、電力とかのこの W の問題っていうことで、今日ちょっとこの W ッとビットっていうのがこうキーワードになりそうなんで、ちょっとまずここ整理したいんですけど、ま、 W ッっていうのがその電力とかの話っていうことですよね。 ビットっていうのはこれは何なんでしょうか? そうですね。ま、データセンター側なんですけれども、ま、データセンター側からすれば、ま、要は AI ブームがこう生じていてとにかく計算資源が、ま、すぐにでも欲しいってことなんで、データ、データ側、ビット側っていうのはある意味足が短いんですよね。もう 1 年後、3 年後にはもう欲しいということですし、当然あのビジネスサイクルも早いですよね。 あの、NVIDIAなんかが出している GPUって計算主源ってこうもう 2 年ぐらい経つとこうメジャーチェンジをしていくみたいなことでどんどん新しくなっていきますから。 で、電力側はですね、通常その投資ってその 10 年単位でものを考えますけれども側はかに早いサイクルでも考えるという中で今すぐ欲しいデータセンターが今すぐ欲しいっていう事情に対して あのワット側がその整備が追いつかないっていうことで、ま、この時間軸が全く合わない。 うん。 しかも場所もですね、先ほど申し上げた通り、ま、当販、ま、比較的集中させたいっていうビット側の要請に対して ワット側の事情を考えるとむしろ地方に分散した方が いいということで、ま、このワットビットの ある意味その思枠とかですねがあの一致しないミスマッチが様々な局面で生じてしまっているというのが、ま、このまま うん。 データセンター投資を当販中心で進めていった時に うん。 そのミスマッチがますますこう広がってしまうのではないかっていうのが、ま、大きな問題意識としてあるということなんです。 なるほど。から、ま、この立致もそうだし、もうこう物事を考えてるこのスピードというか時間軸もそうだしところなんですね。 最近ニュースでワットビット連携とか聞くのでかここをなんとかマッチさせてこうみたいなそういう話が今あるっていうことなんですか? そうですね。はい。あの、ま、まさにこの Wとビットを、 あの、これまでバラバラに、あの、ま、インフラとしてはですね、基本的には別のものと考えられていましたと。だけれども、今申し上げたような不正合が非常に顕在化しているし、 データセンターを立てるためのその最大のその競争力の厳選が電力になってきてるということになると、この 2 つをやっぱり一体で考えるってことが大事になってくるっていうことですね。 ま、業界的に言えば電力業界とデータセンター業界、それから、ま、もちろんそれをつなぐ通信業界も含めてなんですけれども、これこう 3 一体で、えっと、設計をしていかないと、 ま、この新しいAI の時代に対応できないということで、この W ビット連携という方で、ま、その、えっと、 3 つの業界が連携していくっていうことを、あの、計画的にやっていこうっていうことなんですね。 ああ。なんかもうそれって国のでなんかこう会議やったりみたいな、なんか、なんか動きがあるんですか?これ。 そうですね。あ、あの、ま、政府の方でも このワットビット連携を進めることが、ま 、不可欠だということで、えっと、 ワットビット連携の、ま、官民段階を設け たりとかですね。あの、様々な場で、えっ と、これを、ま、基本的にデータセンター 業界って、ま、民間投資が中心の場けれど も、あの、政府としても後押しようという ことで、えっと、推進を始めてるという ことなんです。なるほど。 ちゃんもセフとしてもまさにやってこうっていう方針になってるってことで。で、西川さんがまさにこのワットビット連携テーマにレポートを書かれてるんですよね。どういったことをこう提言されてるんですか? あ、はい。ちょっと今あの図で示ししてるんですけれどもその今現状で何が起きてる?これちょっとあの図の見方なんですけれども、えっと縦軸に電力を運ぶ運ばないで横軸にデータを運ぶ運ばないっていうことであの図脂をしてます。 つまり、えっと、電力と出てが元々同じ場所にあればいいんですけれども、別の場所にある場合には運ばなければいけないってことですね。うん。 で、現状何をしてるかって言うと、先ほど東集中が進んでるっていうのは 電力もデータも全部東京に、ま、すごく 1 番分かりやすく言うと、東京に全部集めましょうっていうことですね。 あの、うん。 当然電力もデータもほ、本来は全国に散らばってるんだけれども、東京に全部集めてマッチングさせる。ま、これも W とビットま、連携してるわけですけれども。 集中によるマッチングをしているというのが、ま、今の状況で、で、そのことによって先ほど申し上げたような様々な歪みが、ま、これまでは経済合理的だからそれで良かったんですけれども、今後長で見ていくとその歪の、ま、副作用の方が大きくなってしまうので、これ変えないといけない。 うん。 となった時にじゃあどう考えるかってことなんですけれども、あの、ま、図で言うとこう下ですね、電力を運ばない。 つ力をべく運に 地域で有効活用することを考えていけば問題解につがるんじゃないかという発想ですね。で、具体的には 2種類あってこれ丸2丸3 って書いてるんですけども1 つはこの右下の丸2 って書いてあるように脱素電源の金望にデータあるいは計算を移しましょうと。 つまり北海道で再エネがたくさんあるなら あの北それで北海道の電力を東京に持ってくるんじゃなくて東京の計算を北海道に持っていけばいいじゃないかっていうのがこの丸 2 の発想ですね。これまとしてはワークロードシフトといったような、ま、言い方をすること。これちょっと後ほど説明しますけれどもそれが 1つあります。 あ、 で、もう1 つがこの左下ですね、丸さんって書いてあるようにあの元々データや計算って あの地域内にもありますよ。 先ほどの例で言ば北海道の中で発生するデータ必要な計算ってありますよ。 うん。はい。 で、それをわざわざ東京まで持ってきて、東京のあの、ま、足りないあの電力で計算をさせるっていうのはやめませんかと。 うん。 元々北海道にデータがあって電力も北海道にあるんだからその中でもう回せばいいじゃないかっていう意味で、ま、これ地産地って呼んでますけれども、 ま、こういうその2 つの東京の計算を、ま、例えば北海道に持ってか、で、北海道に元々ある計算を北海道の中で完結させる。ま、こういうことをするとですね、あのうん。 今まで東京でマッチさせていたの代わりに地方のデータセンターを部隊に W とビットをマッチさせることができますよね。 ま、これはですね、あの、ま、ワビト連携ってつってもいいあの広い概念ではあるんですけれども、 我々の方ではここのままさに地方のデータセンターの活用という観点でこの W ビット連携を進めるのが先ほどの様々な課題に対する解決策になるのではないかということで、あの、考えているところです。 なるほど。なんか多分まさにこの話をこっからされるのかもしれないんですけど、ちょっと率直なこまで聞いた感想をいいですか?なんかでもあれですよね。 IX とかその陸上げ局があるところにデータセンター作るのはやっぱ効率いいわけじゃないですか。 はい。 北海道とかに作りたくないですってなっちゃいませんか? そうなんです。あのそういう意味では、ま、今まではですね、あの、やはり東京大阪にデータ先定を立致することに、ま、合理性があったっていうことなんですね。で、その 1 つの要因は確かに通信環境の問題があって、 で、これはえっと解決しなければいけません。 で、いくつかもちろん解決の方性はあって、 1つはあの、ま、先ほどの IX インターネットエクスチェンジとかあるいは海底警部の陸上げ点を、ま、これうん。 あの、東京大阪以外にも増やしていくってことですね。例えば北海道や九州に 増やしていく。うん。 これはあの、ま、政府もそういった方針で支援を進めていて、 あの、そういった形で、あの、通信インフラの観点から少し、ま、上調性というか地方分散を増やしていくってことが、ま、 徐々に進められていて、ま、これまだあの、完全にはうまくいってないですけれども、それがあの、データセンタチ法の後押しになるはずだと。 ああ、 だからそれやらなきゃいけないんですね、これから。 なるほど。で、もう1 つは、あの、ま、通信ネットワークが、あの、ま、今オール光っていうことが、ま、よく言われてますけれども、ま、今までのあの、インターネットに比べればかなり早いネットワークが あの、整備されつあるんですね。 で、これが、ま、全国に整備をされると、ま、今行ったその例えば東京から北海道にデータ打つっていうのは 要はあの、ま、時間的に言うと遅延っていうその遅れが生じてしまいますけれども、この遅延がだんだん小さくなってくると うん。 その北海道に移すことの、ま、ある意味がだんだんこう小さくなっていくっていうこともあの期待されてるんですね。 ですから、あの、ご指摘いただいたような、ま、現状では確かに地方でデータ処理をするっていうのは色々デメリットもあるんですけれども、そのデメリットが相対的に小さくなるような取り組みっていうのが、ま、技術の進歩も含めて、あの、進みつつあるていうことで、それが使用メの変わるきっかけになるんじゃないかと期待されてるっていうことなんです。 うん。なるほど。 今なんか少しずつ徐々にって話もありましたけれども、今日その西方さんとかこう三菱さんの方で考えているまにワットビット連結を進めていけばいいんじゃないかっていうようなあのところをお話しいただく わけですけれども、え、ちょっとその前にお聞きしたいのが現状ってそのワットビット連携をどう進めるかみたいなのって別にまだ政府としてはっきりとは決まってない検討中みたいな感じなんですか? そうですね。 あの、ワットビット連休のその官民婚段階っていうのは、ま、あの、総務省と経済産業省が中心になって、あの、開催されてきています。で、その中間取まとめもすでに出ていて、あの、大きな道筋っていうのは、あの、示されているんですね。うん。 で、ただ、ま、具体策としてどうやっていくかっていうところはまだ、ま、あの、ノタがあるっていうところになっていて、あの、具実際に住み始めているものもあればこれから進んでいくっていうものも、あの、あるということですね。 で、ま、1 番先的に進み始めてるのは、あの、ま、大規模な拠点を東京大阪以外にも形成しましょうって。そこはもう皆さんのな、なんとなくのもコンセンサスとして決まって そうですね。そこがあの、ま、GX 戦略地域っていう、ま、仕組みがあって、ま、これの先定のプロセスがまだ決まってはいないんですけれども、今あの、ま、あの、応募締め切って先定のプロセスに入ってるっていうこともあって、ま、これが決まってくるとですね、そこがあの、ある意味動き始めるのかなという風に考えてます。うん。 なるほど。じゃあ、ま、そうした中でじゃ具体的にそこどう大きなこう方針は決まってるけども具体的にどう進めていくのかっていうところでこう提言があるってことでちょっとこの辺り あ、そうですね。はい。ちょっと今お示ししてるのは、ま、当社としてワットビット連携を、ま、その全体の見取り図ですね、あの うん。こう1.02.03.0 って書いてるんですけれども、要はこのW ビット連携ってどうしてもY化すると、ま 、まさにそのデータセンターどこに置くの ことで、ま、多くの人にとっては関係ない 話に見えてしまうんですけれども、あのと してはこのWitット連携を、ま、ある 意味というか希爆剤としてはい。 あの、日本全体のそのデジタルインフラを強人化するともに それをその地域の経済を活性化するような、ま、 こうなんて言うんですかね、その日本全体がデジタルのこの、ま、デジタル強国になっていくための 1 つのケーキとしてやっぱり使いたいなっていう思いがありますと。 うん。なるほど。 で、その中で、ま、ちょっと1.0、 2.0、3.0 って申し上げてるのは、まず最初はその 1.0 っていうのはこれインフラ配置の最適化って書いて、ま、先ほど申し上げた GX 戦略地域なんかが典型なんですけれども、ま、要はセンターの拠点をどこに作りますかっていう配置の議論は当然しなければいけないですね。これ東京大阪じゃないとすればじゃあどこにどれぐらい置くのかっていうことをグランドデザインがないと 各者がバラバラにやってもしょうがないのでそこ考えていく必要がありますと。 で、同時に2.0 って書いてるのは、ま、データセンター 4 に作るって言うとどうしてもですね、じゃあ、ま、箱物行政じゃないけれども、箱を作ったはいいけれども、それ使う人がいるんですか?て、先ほどいいたご質問とも関係するんですけれども、実際、あの、使わないと意味がないので、で、そのためにやっぱり運用っていうものちゃんと考えていく必要があって、この地方に立てたデータセンターをあるいはそこであの、地方にある再生、最とかですね、あの、貴重な電力資源をいかにこう活用してくのかっていう そこの観点を2.0 っていうことでしっかり考えていくっていうのが大事でこの 1.0と2.0ある意味一体というか 地方に例材置くっていうことと、ま、それをうまく運用して活用するってことをあの両輪で考えていくっていうことがまずは大事になってくると。 うん。 で、その先にまあま地域経済を先ほど申し上げたような活性化していくみたいなことも含めてえっとグランドデザインとして考えていくといいんじゃないかなっていうことで、あの見取り図としてお示しているという形です。 うん。なるほど。 これそれぞれの段階をこう達成していくために現状こうボトルなくなってることていうかまずやんなきゃいけないことってどういうことあるんですか? そうですね。あのまずはこれま現状ですね。あの法画果的な取り組みはあるんですけれどもえっといずれもできていないというのがあの現状でこれ日本だけじゃなくてえっとま使用国においてもなかなかこれがえっとできてるっていう状況はあのないです。 うん。うん。 あの、国とこれからそのを直して将来にけてたにこういうことをやらなきゃいけないっていう風に考えてるっていうことなんですね。うん。 で、あの、ま、特折りとして何かっていうことになると、やっぱりこれはやっぱり 1.0 のところをまずはやっぱりやるということになるとは思います。あの、ま、あの、要はデータセンターって、あの、先ほど申し上げた通り、あの、電力インフラとかも含めあるいは I とか適度も含めた全体のそのインフラ設計で考えるとやっぱ長い期間かかるんですね。 ね、やっぱり10 年後を目指して進めなければいけないってことで、そういう意味では今から大業修正拠点作るってなっても実際できるのは 10 年後っていう話になるので、ま、この新しい拠点の形成をどこでどう作っていくのかってことは喫金に手をつけなければいけないと思ってます。 で、ただあのそれと並行してあの今運用の最適化っていうところも実はま、全然できていないのでうん。 ここをあの、その拠点形成を進めるのと並行して同時平行であの、ま、実証でもいいので進めていくっていうことを同時にやっていかないといけないというのがまずはあのうん。 結の重要だっていうことになります。 うん。なるほど。そうするとりあえずう、さっきの話だと、あの、当販に集中してる状況を分散させようみたいなのは進みそうと思っていいんですかね? そうですね。 あの、それが、あの、ま、まずその大規模な拠点を、あの、ま、どういう風に形成していくかってことなんですけれども、 ちょっと今お示してるのは当社の、あの、ま、資産なんですけれども、あの、今当販にえっとデータセンターを集中させていて、これを 2040 年までこのままのペースで修席を進めていくと、 えっと、これ今縦君に撮ってるのは、えっと、最の出力抑制なんですけれども、ま、今ニュースで色々言われているん、例えば九州とかっ で、あの、太陽光で再炎が非常に余っていて、かなりの時間帯でその出力抑制っていう、ま、言ってみれば無駄にしている状況にうん。 なりますと。うん。 で、あの、当半集中で進めてしまうとそのサイレン収録力抑制っていうのはやっぱりかなり残ってしまうんですけれども、これをじゃあデータセンターをうん。 ま、今回の資産では4エリア、5エリア、 6エリア、9 エリアっていう形で地域に分散させてあげると うん。はい。 データセンターが地域にやってくることによってその、ま、捨てていた再エネが有効活用できるってことが起きるわけですよね。 うん。 で、その効果を、ま、ちょっとエリア別にこうシミュレーションをしてみると、ま、今回の資産では 5エリア、ま、この5 エリアって言ってるのは東半に加えて北海道東北九州の 3エリアなんですけれども、 その地域に、えっと、データセンターを分散させて計算処理をあの、東半集中からそこに分散させてあげると最エネが 1 番有効活用できるっていう風な、ま、計算結果になったんですね。で、これあくまであの、最年の場局だけを見てるので、あの、これが全てではもちろんない。 ですけれども、ま、 1 つの参考としてですね、もしその脱素の目標に整合するような形で拠点整備を要するにデータセンターの拠点整備をあの脱素電源の活用のためにうまく生かしていきたいっていうその DXとGX の融合っていうことを考えるのであれば特にそのうん、 先ほど申し上げた国が住めている GXの戦略地域の先定っていうのは、ま、 GXと頭についている通り やっぱりその脱素電源の活用ということも、ま、年にう あるものですから。 うん。うん。うん。 ま、そういうことを考えると、例えばそういったご地域に、えっと、大規模拠点を形成していくということが、まあ、 1つの方向性。ま、実際これ、あの、 GX 戦略地域の先定は、ま、夏頃と言われてるので、ま、どうなるか分からないんですけれども、あの、いずれにせそういう方向で、あの、うん。うん。 大規模な拠点っていうものは、あの、政府主導である程度あの、方向性が夏には見えてくるだろうという風に思ってます。 うん。 ま、ただこう資産した状況だとその北海道東北九州ってとこに半に加えてここに分散させるのが効率いいんじゃないかっていうことだ。これこれなんでここなんですか?北海道特急州 はい。あの要は最年のポテンシャルが高いっていうことなんですね。 単純に、ま、太陽とか、ま、あるいは風力発電と考えた時に、ま、この、えっと、ポテンシャルっていうのは、あの、様々な形で、あの、予測が放されてますけれども、 2040年に向けた 災年のポテンシャルっていうのがそれらの地域でやっぱり高いので、 ただそこには、ま、需要が 十分にないということで、このデータセンター打つってことしないのであれば、そういった地域から東京とか大阪にこう総電線で電力を持ってこなければいけないっていうが合わないですよね。 一方でデータセンター移してあげれば少電線で運ばなくてもむしろ計算を運んであげればさっきのあの データを運ぶ、電力を運ぶっていう出しましたけれども まさに電力を運ばずにデータを運ぶっていうことで あのこの最適化が測れるっていうことなんです。 うん。なるほど。で、ま、じゃあそれがあの拠点の話でした。で、さっきえっとスライドの真ん中のところにあったその運用最適化法律をみたいなのっていうのは具体的になんかどういうことがあるんでしょうか? はい。 あの、ま、ここワークロードシフトって書いてるんですけれども、やっぱりこう地方のデータセンターって単に置いただけではなかなか埋まらないっていうことが当然ありますし、 また地方のデータセンターで再炎で使いたいって話を何度もしてますけれども、あ、特に再炎の中でも風力とか対陽光っていうのは時間変動が激しいですよね。てなった時にこれうまく使うためには工夫が色々必要です。 で、1 つがあの左に書いている時間シフトっていうことで、これはあの、特に例えば太陽光をイメージすると昼間はこう、あの、ま、日が出って電力は余る そういう時間帯に計算をたくさんしてあげて、 夜間は火が出らないからそこは計算減らしてあげるっていう風に。うん。うん。 あの、まあ、24時間365 日均等に計算するのではなくて計算をあの、シフトさせてあげるっていうのが時間シフトですね。うん。うん。 え、それってすいません。超素人で、えっと、可能なのかどうなんだろうと思ったんですけど、こうみんながその計算したいって思ってる AI はあって使いたいって思ってる時間がそれともし合わなかったらどうなるんですかね? あの、まさにそこは大事なポイントになってきまして、この時間シフトできる ユースケースとできないユースケースがあるんですね。で、まさにリアルタイムの水論なんかはこれは難しい。 に関しては難しいんですけれども、ただ一方であの、ま、わゆるバッチ処理とかですね、例えばこういう動画配信なんかでもそのリアルタイムでやってるものもあればその例えばその、 えっと、編集の作業だとかですね、あるいはその うん、 そのバックグラウンドで、えっと、例えばあの、検索のインデックスを作るとか、 そういうなんて言うんでしょう?リアルタイムじゃなくてもいい計算処理ってうん。はい。 実はたくさんあるんですよ。 へえ。 で、それはもちろんユスケースによってそれが例えば 5分ならずらせるものとか 一晩ずらしても平気なものとか 1 週間ずらしても平気なものとかこう色々あるんですね。 うん。 で、そういう中でも、あの、ま、あの、 12時間とか24 時間だったらずらしても問題ないよっていうような、ま、ユースケースであればこういう形で時間シフトするのに適していまして、実際にあの Google がやっているその、ま、あの、カーボンアコンピューティングっていう、ま、実証ではそういった Googleの中でも特にYouTube の下処理とか そういったものをあの時間シフトさせるっていうことでやってますね。 なるほど。 なんかこう私たちみたいな一般ユーザーだと基本的に AI ってこう今問いかけて今帰ってくるっていうそういう使い方しかしてないですけど、ま、そういう下処理みたいな、そういうバックグラウンドのところだと 24 時間のうちにこの作業をやっといてほしいみたいな、そういうのもあるんですね。 はい。そういうものがあるということで、ま、そういう、えっと、ワークロードをなるべくうまく、ま、探して、えっと、え、シフトさせていくっていうそこの、えっと、技術的なそのうん。 ま、対応っていうのが、あの、今後大事になってくる。 っていうことになります。 なるほど。 あの、右側に書いてるのは空間シフトというもので、これは例えば、えっと、北海道で、えっと、電力の系統とかあるいは GPU が余っていますと。東京では引迫してますという時には、 東京の計算を北海道に移す。これは空間的に計算を動かすということですね。 うん。 で、これが先ほど時間シフトと空間シフトを組み合わせてなるべく開いている場所、空いている時間に計算をあの動かしてあげるというのがこのワークロードシフトの基本的な考え方になります。 うん。それは技術的には普通にできることなんですか? これもですね、まだあの開発途中ですね。 あの、これ、あの、ま、もちろん単純に計算をすということもありますし、ま、どちらかというとリアルタイムであっても離れた複数の場所で計算をこう連携させながらこうリアルタイムで実行するみたいなことも、 あの、技術的にはあの、棚可能になってきてるんですね。 これはあの、ま、いわゆる分散コンピューティングって呼ばれる文脈なんですけれども、ま、こういった技術開発が進むとですね、より多くのあのユースケースがこういう空間シフトに対応することができるようになるのではないかと。 うん。 考えられてますけれども。 なるほど。 ま、ただこれもあの開発土地 うん。 ということになります。 今なんかこう試しに実験とかやってたりするんですか? そうですね。最近盛のはやっぱり成愛の学習ですね。生の学習。 今まで1 箇所でやっていたものを複数の場所に分けて、えっと、 ま、分散的に学習させてその結果をまた融合させるみたいな形で、 あの、離れた場所で うん。ああ、 同時多発的にこう学習をさせるっていう風な、あの、実証とか研究があの、盛に行われてます。 これはあの成のやっぱり学習って計算のボリュームが非常に大きくてまさに昨の AI ブームの約となってるのが生の学習ですのでこれをいかにこう分散的にやるかっていうのが 1つの大きな研究テーマになってますね。 うんうん。じゃあ、ま、この時間シフトなり空間シフトなりこのワークロードシフトっていうのが結構先になってきそうというか注目されてるってことですね。 はい。あの、先ほどのデータセンターの分散配置に魂を入れるのはこのワークロードシフト。これがないとですね。 あの、立てただけで終わってしまうリスクがあるということです。 なるほど。ございます。あの、ちょっと 冒頭の話に戻るんですけども、その日本の データセンターの投資ってもうその海外税 もすごい学の投資してたり、ま、でも一応 日本もやってたりみたいな感じで、こう今 お話たみたいなこういうあのワット 携ロードシフト流れの中でなんかこう日本 がの勝ち筋みたいに繋がる可能性ってある んですか?あの現状ではあのデータ センター投資特にAI用データセンターの 投資集はハイパースラーで に変わりないんですね。で、ハイパースケーラーは基本的に、ま、当販にあの集中的に投資をしたいっていう状況になっていて、 で、それはもちろん通信インフラが大事だってことがありますと。ただ先ほど申し上げた通り、あの状況は変わりつあって、それは何かって言うと、通信インファラも大事だけれどもより電力供給、電力側の要因っていうのが、 あの、強まってきてるっていうことなんですね。 で、そうすると電力面では、えっと、地方の方が有利だっていうことで、地方のデータセンターの優意性が高まってくる。 あ、 で、そうなった時に、ま、現状でもですね、その地方のデータセンターに投資してるのってやっぱり国内事業者が多いですよね。相対的に言うと。 うん。うん。で、そういうこともあります ので、ただ、ま、規模的には地方のデータ センターターって割と小さいものが多いん ですけれども、そういった地方のデータ センターをうまく先ほどの ワークロードシフトみたいなものをうまく 使って、えっと、有効活用するは、ま、 例えば束ねて運用するとかですね。そう いうことができてくるとその、ま、地方 中心に投資している国内税にとっても、ま 、チャンスが増えていくというか、相対的 に、ま、相対的に言うとやはり地方の データセンター国内強いのでうん。 ま、そこにあのビジネスチャンスっていうものとしてはあの拡大していく可能性が、 ま、あるのではないかという期待があるということですね。だから、ま、現状はその海外税かける範っていうのがこうメインになってるけども、その国内勢×地方ってこういう道が開けるのかどうかっていうところなんですね。 ちょっとまさにさっきお話してたその 3.0、W3.0、 その地方創生みたいなとこってどういう可能性あるのかちょっといいですか? あ、はい。 ま、ちょっと改めてこの、えっと、 WB3.0 っていうことで、あの、ま、地方経済にこのデータセンターを立てることの放を発及させようっていうことが考えてるっていうことなんですけれども うん。 ちょっとこれは1 つのあの資産の例なんです。これあのとある東北のえっと都道府県であのま、あの今後 2040 年に向けて少子高齢化が進んでいきますと人手出手不足っていうものが起きてきますと。 で、デジタル化を進めないと、ま、その人手不足を通じてかなり GDPがこう減ってしまうっていう、ま、 18% 減っていうこではになってますけれども、これを、ま、スマート化を進めることによってほぼキャンセルすることはできるんですね。要は人手出手不足を AIロボティックスで補うっていうこと。 ただそのケースでは結局その AI ロボティックスマート化を進めた時にそのスマート化を進めるためのデジタルの基盤とかデジタル人材っていうのは基本的に東京に頼ってるっていう状況になると 要するに今まで農業をやってたものがスマート農業になった時にそのスマート農業のスマートの部分っていうのは東京のインフラを使ってやってるとするとま、東京にある意味お金を払うっていうことが確かに 出てきますと。 これ、あの、ま、よく、あの、日本のデジタル赤字って言われますけど、これは要するに、あの、海外の事業者のインフラを使ってるからデジタル化を進めても海外にお金流れちゃうよねって言ってるんですけども、ま、地方と東京の関係においても時差同じで 地方がデジタル化を進めたとしても、それは東京にどんどんお金支払いが増えてしまうねっていう、ま、ことがあるんですけれども、ま、それを、ま、もし地方にデータセンターを置いて、そこのデータセンターや人材を活用して地域の中にですね、そのスマート化 ま、で、負荷をデジタルの負荷を地方に落とすことが残すことができれば、ま、この図で言うた右にあるような、ま、 6% プラスアルファってありますけれども、 こういった部分がその地域の不可価値として残っていく ということになるので、ま、こういう形でそのデジタルインフラをなるべくやはり地方に残すそのあの、ま、中核としてデータセンターっていうものを位置づけると良いのではないかと。 うん。ああ。あ、ま、 これがあの我々のこの W3.0 と呼んでるものの、ま、発想の厳選ですね。 うん。あの、ちょっとデータセンターって言ったことなくて、なんか中どうなってるのかはちょっとあんまり知らないんですけど、データセンターにはそんなに人はいらないんですか?人材は。 はい。あの、ま、もちろんデータセンターにもあの、運用とか監視で、え、一定程度あるいはその清掃とか保守とかですね、あの、一定程度人員は必要なんです。 ただ、ま、他のそのいわゆる例えば製造工場とか製造業とかですね、そういうものに比べると その必要な雇用っていうのはそんなに大きくはないといわ、 あ、何千人作業する人が必要ですみたいな ということではないんですね。ですからそのデータセンターそのものがこう大きな雇用を産生むとかですね、 そういう期待はなかなかしにくいっていうのが実情です。 うん。ま、でも逆にその向上誘致っていう 文脈だとそこに声を作って人を呼ぶんだ みたいな、ま、そういう目的がある一方で データセンターどっちかっていうとこう 生むとかなくって人材不足 だと人手不足だとこうスマートをシティに するための基盤だっていうことで 作るっていうから目的は違うわけですよね 。そうなんです。 あの、そこがすごくポイントでデータセンターもちろん、えっと、地域に来ると、あの、多少のその雇用喪失とあと、ま、あの、固定資産税が増えるとかですね、あの、多少の地域化成果効果はあるんですけれども、それだけでは結構小さいので、 あの、データセンターさえ呼べばそれで地域が豊かになるって考えるのはこれは危険なんです。それだけだとダメなんですね。 うん。 これ結構あれですか、その地方の自治体でデータセンター誘致合戦みたいになってくるんですかね? そうですね。あの、今すでにかなりあの、有資合線っていうのはあの、ま、加熱化というかですね、あの、非常にデータセンターを誘致した自治体さんっていうのは、 あの、多いです。 ええ。で、ま、先ほどのあの GX 戦略地域の先定も行われますけれども、これもあの事前のあの、ま、意見募集の時に、ま、応募した自治体さんものすごく数が多くてですね、 あの関心は非常に高まっていますね。 はい。 うん。うん。 これその、ま、いろんなとこが手上げるわけでしょうけど、そのさっきおっしゃった濃的っていう際もありますけど、これデートセンター誘致して成功する自治体とそうならない自治体をなんか分けるとこって何があると思いますか? そうですね、あの、まあ、あの、今そういう形でデータセンターに来て欲しい自治体さんたくさんある中で、ま、我々もデータセンター事業者さんとお話をすると、ま、特に国内のデータセンター事業者さんで、あの、地域への進出に関心のある事業さんていうの はいらっしゃいますので うん。 ま、そうするとやっぱり、えっと、大事なのはその自治体が先ほど申し上げたようにその戦略とウルを持って うん。 その地域の、えっとデジタル戦略って言うんですかを考えてるかどうか、そのデジタル戦略の中でデータセンターをしっかり位置づけるってことをどこまで考えてるかっていうのはポイントになってきて、 ま、それによってその支援体制とか含めて、えっと、対応に違いが出てくるという風に聞いてます。 で、最後にちょっとお聞きしたいのが、ま 、こういった動き進む中で、こう、ま、 そうは言ってもこうデータセンターって 海外税がこう主役になってるじゃないです か。すごく厳しい競争があるわけで、こう 日本企業にとっての価値筋っていうのは どうしたら見つかっていくのか、なんか そこのボトルネックとしてなんか解消し なきゃいけない課題みたいのあるのかって いうのをお聞かせください。はい。 えっと、まずこのW ビット連携に限った話で言うと、あの、ま、当然ボトルネックが色々とあります。 ま、最大のポイントはやはりハイパースケーラーを中心としたデータセンター事業者にとって、えっと、依前として当販の魅力が高いという中でうん。 いかにその地方にデータセンターを立することに対してメリットを訴求給していくかっていうことが大きなポイントになります。 で、これは1 つには冒頭の話にも出ましたけれども、マイナス面を減らすていうことですね。 ね、今はどうしても、あの、特に通信インフラっていう観点で地方にデメリットがあるていうことなので、このデメリットをなるべく解消してあげる。ま、先ほどの通信ワークの拡充とかあるいは I とか定ケーブルの拡充、こういうことをやっていくと、このデメリットが減っていくっていうことがまずあります。 うん。 で、もう1 つはあの、ま、デメリットを減らすというよりはそのメリット、追加的なメリットを出していくっていうことですね。 うん。 これはあの、ま、わゆる早い、安い、うまいみたいな話じゃないんですけれども、やっぱり東京でデータセンター繋ぐのはすごく先の 10 年待ちとかっていう話になると地方でデータセンター作れば早く 繋げる。 それから例えば安い、電力量金が安いとか、あるいはいろんな、ま、補助金も含めてでいいと思うんですけれども安い。うん。 で、さらに、え、地方に立することで再念活用の費を高められるっていうことで、ま、そういったそのメリットが、 えっと、大きくしてあげると 地方に出ていくインセンティブっていうのはどんどん高まっていくので、ま、この先ほどデメリットをなるべく小さくするで、新しいメリットをどんどん作っていく。 うん。 ま、このでって進めていくと、あの、ま、先ほどちょっと若干その後ろ向きな、ま、データセンター業界の方たちも地方の活用ってことに前向きになっていくんじゃないか。これが、ま、ワットビット連携を進めるって意味での、えっと、 1つのポイントですね。はい。 うん。あとあれですね、やっぱあの途中で お話あったようなそのデジタル赤字って いう部分でもなんかこれがちょっとゲーム チェンジャーになるじゃないですけども、 ま、データ今までソフトウェアの部分とか サービスの部分とかでらかじって言われて ましたけどもデータセンターの部分のその デジタルのちょっとでもこう縮められるに なるかどうかってとこですかね。そうです ね。あの、ま、デジタル赤の、ま、 1 つのあの大きな要因として、ま、あの、海外性のクラウドサービスの、ま、利用が大きい、支払いが大きいといったようなことがあるのは事実です。 うん。うん。 デジタルあの、活用すればするほどどうしてもその海外性サービスの利用も多くなってしまう。ま、これは生でも同様ですよね。今どうしても基盤モデルも うん。 あの、海外性のものが人気がありますから、使えば使うほどどうしても赤字が増えてしまうっていう。ま、これはうん。 あの、利活用が進 むっていう意味では、あの、悲しも悪いことじゃないので、それ自体は進めていくべきなんですけれども、ま、そういう中でもいいつかそのキーとなるポイントでなるべく先ほどのあのデジタルの時給率を上げるとか輸出を増やすっていうことも考えていく必要があって、あの、ちょうどあの、昨年のデジタル証学って実はあの、一年に比べて、ま、少し減ったんですね。 で、これは何かっていうと、あの、コンテンツの輸出のところがすごく伸びたので、 赤字額が少し減ったんですけども、ま、そういう可能性っていうのは、輸出を増やす可能性っていうのは実はまだまだ あるということできるところはやってくってことです。も、全部全部じゃあもう国際 AI も使って作って国産のクラウド作ってじゃないけどもできるところでもしかしたらちょっとでも額を はい。そうなんです。あの、強みのある ところで、あの、ま、あの、時給率、国内 で言えば時給率上げる、あの、海外で言え ば、え、ま、輸出を増やすっていうことな んですけれども、ま、このWit連携って いうのも、ま、そういう意味では、ま、今 までのこのクラウドとかデータセンターの 市場構造を、ま、変えるそのゲーム チェンジの1つの機会ではあると思うん ですよね。 今までのそのデータセンターの企業会を支配していた力学が大きく変わったつのそのに電力がすごキーファクターになってきてそれによって地方の優勢が高まるっていうのはこれ 1 つの大きなあの環境変化であるゲームチェンジなので、ま、この機会を生かして国内のデータセンター業界あるいはま、クラウドも含みてですけれどもそこをしっかりと強化していくとであのまでもその地方のデジタル経済ですねていうものを底上げしていくっていうことがで できればこれが、ま、ま、回り回ってそのデジタルアセの賠償ということにも繋がっていくんじゃないかという風に考えてます。 分かりました。じゃ、ちょっとこのデータセンターっていうのがもう大きい話で言うとこのも日本経済をこういい方向に持ってく方向になるのかどうかっていうところも含めてちょっとまた注目していきたいと思います。今日ありがとうございました。 はい。はい。ありがとうございます。 ピボットアプリで動画を視聴するとマイル が溜まり豪華特典に応募できます。定番の Amazonギフト券、図書カード、 さらには毎月MC厳選のプレゼントもご 用意しております。YouTube視聴 だけでは得られない得典をキボったアプリ でお楽しみください。 おお 。