ま、公半警察がこう起きる前のこう予兆を見ながら動いているっていうイメージ [音楽] 物事が起きてしまったらもう公案の負けなんですよね。 なるほど。 中国の場合はあの全人代という最高国家期間関があるわけですけども権力闘争の中で生き残った背景を見ていくと現時点の人事を見て [音楽] 中国の動きがなんとなく見えてくるという 共産党の幹部人事っていうのはもうそれだけでこうなんて言うんですよ。 1 つのこの筋書きというかをこう読めるような [音楽] 1つの情報になってるっていう もう大きな情報ですね。はい。情報っていうのはセンスなんですよ。 センスなんですね。 はい。だ、そのセンスをそのある人形をどれだけピックアップしてくるか ああ、よく言われる言葉として日本はスパイ天国だという風に はい。全く進歩してないでしょうね。 全く進歩していない。 はい。はい。どこの世界も筒抜けだし。 [笑い] そうそうね。 文芸春新獣プラス編集長の村井です。 今回のプラス論店のテーマは日本のインテリジェンス最前線ということでゲストには元視長公安部捜査官で作家の浜義之さんを招きしております。浜さんよろしくお願いいたします。 はい。浜さんは長年公安部のシリーズをですね、あの始めとする、ま、警察小説をたくさんお課になってきたと思いますが、え、昨年の 12 月にですね、え、文春文庫からこちらですね、あの警視長公安部の片明シリーズの最新シリーズであるの会場というこちらが、え、発売されました。 あの、この今回の小説の点はですね、ま、中国企業の未開データから中国共産党の裁判罪を捜査官たちが、ま、暴ていく内容ということで、まさに今ですね、最も注目されているテーマの 1 つかと思いますけれども、あの、ま、現実世界でもですね、台湾友の可能性ですとか、あとは米中対立を拝見にですね、ま、日本のこのインテリジェンス能力っていうのは果たしてどれぐらいあるのかていうことに結構注目が集まっているかなと思います。 はい。 力インテリジェンス能力強化しますということをこう前向きにちして今あの始まっていますけれどもその現在値はどうなのかというところをまさに専門家でもいいらっしゃる浜さんに今日は小説の内を交えつつですね色々と教えていただけると思っております。よろしくお願いいたします。 あの、簡単に、あの、視聴者の方にですね、私の方から浜マさんのちょっとご経歴を紹介させていただきますと、え、浜さんは決に入、え、入された後にですね、ま、警備部ですとかあとは公案などを経て、え、本当に公案が結構長かったということなんですよね。で、あの、まさに公案のあの、プロフェッショナルとして歩まれまして 2007 年に、え、サッカーデビューをされたというご経歴になっております。 はい。 このあの片野坂シリーズは今回のでこれは何作目に なりますかね?7 作目じゃないかと思うかなりもう長いシリーズに結構なってきた そうですね。 ま、人気シリーズの1 つですけれども改めてですが、こう最新のこの金所の会場、 このストーリー、ま、先ほどちょっと私も簡単に述べましたが、どのような作品なのかっていうちょっと浜マさんの方から簡単に教えていただいてもよろしいですか? はい。はい。 ま、あの、ずっと連続もの中の 1つで元々あの 上海に中国のその情報関係の拠点があるわけなんですけども、そこの、ま、コンピューターに、 ま、バックドアというかを仕掛けておいたところから、 え、新たなその中国のあの体制がやってたわゆるそのサイバーテロ 実態が見つかったと いう 筋書きにな なるほど。あの、今回まさにだから中国が主な舞台になってますけれども、 1つ前のこちらはおかげになったら多分 2024 年に出たものはロシア、ウクライナが結構大きく出てくるだと思いますけれども、 やっぱりこの中国を巡るこの情報戦っていうのは今こう日本の公案の当局者たちもそこの真ん中でまさに今活動してるという感じなんです。 ま、今1 番注目はしておりますよね。はい。 なるほど。 やっぱりそこはもう年々こう中国のこういう、ま、中国側のそのいわゆる、ま、公案って言うんですかねとの情報戦っていうのはどんどん激しくなってるという風に見ていいんでしょうか? そうですね。やっぱりあの中国はその集近平になってから はい。 え、ある意味独裁国家のようになってきてますよね。 で、ま、ロシアも、ま、プーチもそうですし はい。 その感覚っていうのはやっぱりそのプーチの感覚も昔のソ連の時の共産党それからも彼がカーゲペのスパイエだったもんですから。 その体質をそのまま、え、 1 回民主化したものをまたあの寄り戻してるという感覚なんです。で、そこにやはりその共産主義者の独裁者という感覚の共通点が出てくるわけですよね。うん。うん。 だからこう決してこう交わってはいないようには見えるんですけども その裏のその連絡強調というのは今でも行われている逆に強くなってきてる可能性がある。 うん。こ はい。 だからそれに日々向き合ってるその日本の公案警察の、ま、動きっていうのは本当に この小説を読むとですね、非常にあ、なるほどなという風にあの分かるんですけれども、ま、一般の人はでも警察と言ってこう想像するとやっぱり事件が起きてこの事件が驚いてそれを操作する警察ってイメージですが、ま、公安警察はこう起きる前のこう予兆を見ながら動いているっていうイメージ。 ま、そうですね。 そこはやはりその刑事警察とかそういうところとは全く違うその公案社会というか、 あ、いわゆるその公共の安寧を維持するために だから物事が起きてしまったらもう公案の負けなんですよね。 なるほど。 だからつてのその大務主に教の事件のように あれはもう完全な警察の敗北の事件ですから、 ま、公案部の敗北とも言ってもいいんですけども うん。 ま、そういうことが起きたらもう公案は終わりという そういう世界なんですね。 実際に、ま、公案警察として、ま、長年お仕事されてきた浜さんがこう日々のニュースとかをこうご覧になっていて、 ま、多分一般の我々みたいな人間は多分スルーしてしまうようなこのなんていうか予長というか兆候っていうのが色々な報道にあると思うんですが、 ここはこれヒリヒリしたなとヒリヒリするなみたいなものって例えばどういうものをご覧になるとそういうの感じたりされますか? うん。 あの、やっぱり中国の場合は、あの、全人代というあの、いわゆる最高国家期間関があるわけですけども、 そこのそのメンバーを見、見た時に、あ、こいつが変わってる、こいつが変わってるって時に はい。 あれ、なんか中国の中でおかしなことが起きてるぞと。 ああ、なるほど。 それから、ま、集近平が、ま、あそこのトップに立つ時にやっぱりあの、多くの人間をそのいわゆる不正を行ったという ことでこう切っていくわけですけども、ま、そういうその権力闘争の中で生き残った背景を見ていくと現時点の人事を見て 中国の動きがなんとなく見えてくるという。 なるほど。だ、共産党の幹部人事っていうのはもうそれだけでこうなんて言うんですよ。 1 つのこの筋書きというかをこう読めるような 1 つの情報になってるっていう大きな情報ですね。 そこは実際に日本の公安警察も相当細かくあ、今の共産制限ここの幹部が変わったとか この人は外されてるっていうのは相当入念にチェックしてる はい。やはりしてるはずですね。ま、今外人 2科ですか。ま、そこは中心とってると思いますけども。 うん。なるほど。 あの、先日ですね、小泉慎郎さん、防衛大臣の小泉さんがですね、テレビ番組でこのようなあの、発言をしたんですけれども、ま、国際社会でか日米の最強を離させるか考えてる勢力がいっぱいいるんだと。 はい。 で、アメリカはま、頼りにならないという、が仮に広がった時に喜ぶ相手が誰かは明らかだというにこれ政治家のしかも国になってる防衛大臣のね、 この公案警察的視点で見るとこの大臣のこの発言っていうのはどう解釈したらいいんでしょう? うん。だから防衛省の情報ではそうそういうと判断なんだろうなという。 ま、防衛省もあの全国にその部漢として世界中に あのはいな、外交官として送り込んではいるんですけども はい。 やはり武漢という見方をされてるわけなんで うん。 その政治の裏の部隊までは掴みきれない。 なるほど。 で、その特にそのまま外務省も外務省で昔の佐藤正さんのような その都出した情報を取れる外交官も減ってきている部分がありますから はい。 ですからうん。ま、対アメリカのこと考えても、 ま、今トランプが、ま、独裁者のようになってますけども、あれはこう紀があるわけで はい。 ま、今度中間選挙来年今こ中間選挙があってそこで大体もう知りスぼみが見えてきて はい。 だからその焦りがあるわけですよね。だからあと紀元付きのあのトランプのアメリカと はい。 をその将来まで見る必要はないわけですよ。 なるほど。 じゃ、ある種無期というか、ま、終わりがいつかわからないような国はじっくり見るっていうこと。 はい。そうですね。確か独裁体制をどうやって気づくのかでその独裁体制を続くためにどういう法策を取るのかという で国民をどこだけどれだけ怪獣しながら騙しながらやっていくかっていうのが共産主義ですからうん。うん。 ま、そこがその例えばそ 12 億で中国人が中国のね、国民がいるらしいますけども、 そん中で、ま、1 億人ぐらいが、ま、共産党員であとはその他ですからね。 はい。うん。 いわゆるあの働きなさいと はい。 そういう人たちですから、その人たちの今度動きが うん。 うん。だいぶ変わってくるだろうと思うし、そこをどういう見ていくかっていうことですよね。 なるほど。あの、この片シリーズには、 ま、基本警察が舞台になっていますけれども、 外務省のだったけど、その片野坂さんがヘッドハンティングしてきた人っていうのがいるじゃないですか。で、先ほどあの防衛省の部漢の話もありましたけど、やっぱり警察の人、ま、外務省から来てる、外務省的に特性を持ってる人、あの部漢の防衛省の人、自衛官の人ってのは特性全く違うっていう 違います 感じなんですね。 で、特に中国の場合はその外務省はそのチャイナスクールって言って こう中国のこう一生懸命勉強するんですけどもどうしても中国よりになってしまうんですよね。 はい。 ですからその日本のあ、ま、政治も時々あの失敗して変な人を大使にしてしまって はい。 で、日本は中国の続くなればいいなんて言ったね、変な人を至るわけですよね。 え、 ま、あの、企業のトップまでやった方なんですけど はい。 だ、そういう方をその出してしまう政治がじゃあ本当に困るわけで うん。 だからその根本的にはどうしても政治を認きゃいけないわけですね、日本でも。 はい。 だからまず国内政治を見ながら、国内の体制を見ながら、そして外務大臣が誰なのかと、そういうことも考えながらやって うん。 え、その、それを前段としていろんな、え、その海外の味方、特に中国の味方っていうのはあるわけです。 なるほど。あの、こちらが 1 個前だったかもしれないんですけど、その片野坂さんがヘッドハンティングしてきて外務省のその部漢について自分の上司にはあいつ外務省のやつだけど チャイナスク大丈夫じゃ大丈夫なのかってこう聞かれるシーンがあったと思うんですよね。はい。 あれ、やっぱり外務省の人で中国の専門家でもそのいわゆる真中的じゃない人がもういるっていう認識はやっぱ警察の中にはあるんですか? 真中的っていうかよく中国を見てるのか裏を見てるのかとそれができるかできないかの力能力の差なんですよね。 はい。ああ、なるほど。だ、そういう裏を見ることができる外交官の人っていうのもしっかりそれますよね。 てことなんですね。 それはやっぱりあの公案刑事的に見ると分かるもんなんですね。そ う、分かりますね。もうそのですからその各の大使の動きつのは色々こう報告されるんですけどはい。 この前のドイツドイツの大使なんてのは本当に素晴らしい。あ、そうなんですか。 もう民間ともこう接するし自分から動けるような人だったです。 なるほど。 やっぱ自分から動いてく人っていうのは、ま、どんなに偉くなってもやっぱり外交官としてはすごく優秀な人多いんです。 ま、取りばなければ大丈夫ですね。 はい。はい。 取り込むと結構あれだった。 結構取り込まれる人もいっぱいいっぱいいるんですね。 [笑い] ですからやっぱりその外交官試験っていうの昔ありまして外交官になるための試験が昔は外交官試験ってのあったんですけども うん。 それがやっぱやっとなくなったんですよね。やっぱりその今までのその国会一種今の国会昔国会上級職とか言ってます。 はい。 その試験でを受けた人たちと外交が全然違ったんですよ。 なるほど。なるほど。 だからその外交2世とか はい。 いっぱいあのたわけですね。外交官の方のは外交官。 はい。うん。 で、それはそのあの外交官試験がなくなって国会と一緒に同等になってそっから選ぶになった時に はい。 あの外交官2世が1 人も生まれてないという なるほど。 どれだけ裏切人学をさせてたというのがね。 うん。うん。 だからそういうその外務省の弱点もだいぶ変わってきた。 うん。 で逆転逆に言えば子供の頃からその外交の世界を知ってた。 はい。 それまた強いもあったわけですけど なるほど。 でもどうもそれがうん。弱体化をしていきたいと でやっぱり見直しになったんだろうと思いますね。 うん。やっぱりそれはこう近年も含めたこの環境が大きく変わってるっていうのも 1つ理由なのかもしれないですよね。 そうですね。それはありますよね。 まさにこれ片シリーズが始まった時から比べても今の要するに安全保障とかインテジェンスを巡るあの環境って大きく変わってると思うんですけれど、その 1つがやっぱりこうインターネットとか SNS の、ま、対当かなと思う。それあります。大きいと思います。 特に、ま、中国関連で言うとですね、ま、中国ってものすごい数のその SNS の投稿ですとか、ま、それ本当にもうめちゃくちゃいい加減な情報も含めてですけど、たくさんこうばらまいてるわけじゃないですか。 これを、ま、要するに、ま、ただの出マだという風にこう切り捨ててもうこんなものはくだらないと見るのか、それでもこれは組織的な工作としてしっかり重く受け止めた方がいいのか、この辺りは浜さんどうお考えですか? はい。ま、嘘も100 回言えば本当になるみたいな昔から言いますけども はい。 あの、やっぱり組織的にやってる部分っていうのはあの、シはブれてないんですよ。 はい。 だからそのブれてないところが本当か嘘かっていうところを見なきゃいけないし、 これは誰の考えなんだと中国の中の誰の感覚感覚に出るのかっていうとこを考えなきゃいけない。うん。 はい。 だと幅広かったんですよ。 うん。 その集近平があれだけ独裁体制を組んだことによって、 ま、そのトランプが前その中国行った時に その集近の率側近だった閣を見ながら こんなに怯えてる人間を見たことはないという まさにその状況なんですよね。 はい。なるほど。 だからその今前今外償の立場になって大きいなんてのも彼は日本に留学者してたしはい から日本の政治関地に宿までしてた 結構あの新日的北た子もあったしもう日本語ペラペラですし はい それがもうここ数年もう言いなりですよね ああじゃあの集近平の前の音花法雇用法時代の中国とは全く違うものなんです く違います ていう感じなんですね はいだの世界に戻ってきたみたいな [笑い] はいは もうそれぐらい大きくもう状況が変わってしまったということなんですね。 そう。 あの昨年の11 月にあの高一さんのその台湾事を巡るその発言が事態発言があったと思いますけどあれの後にま、ものすごい数の要は日本バッシングのコンテンツっていうんですかね。中国から出てると思うんですが、ま、中にはめて高等向けなものもあったりするんですけれども はい。 あの発言の後にこう出てきた中国側からの情報、これ浜さんどうご覧になったのかすごく気になったんですが はい。やっぱりその台湾というものに対して非常にナバスになってる。 うん。 それはそのトランプと集近平の東西の住分け はい。はい。 っていうのが今そのバックグラウンドにあるんだろうと思うんですけどもその中でやはり台湾をそのまま台湾が欲しい理由はいっぱいあると思うんですよね。 はい。 例えばその1 番欲しいのはやっぱりあのですかね IT 関係のやっぱりタがてます動体が特にそうですよね。 そう、それもあるしもっと欲しいのはあの呼吸博物員の宝が欲しいってことがある。 [笑い] その辺もあるかと思うんですよね。 うん。 だからそのあれは紹介石が中国からね、あの、ま、ナイフになって逃げてきた時に はい。 その昔の公衛兵の連中はみんな壊していってわけじゃも日本のその中国の宝が壊れてしまうと亡くなってしまうという危機のもに紹介あれを持ち出して 中国台湾で顧客物品を作っていう だからその似たものが北京にもありますけどもクズみたいなしかないんですよね。 なるほど。 はい。で本当の宝中国宝っていうのにようやく気づいた ね。 だから今までその集近平が言ってた中国の歴史っていうのはアロー号事件以降なんです。 ああ、なるほどなるほど。 それまずのこと、前のこと一切口にしたことないですよ。 うん。 だから、だからそこら辺でやっぱりそうちその中国が例えばそのいわゆる遊園のに、に入って 常人事国になった でその今回も、え、先勝 80周年とか言ってるけど その時 うん。中国教産と戦ってないしみたいな。 [笑い] 確かに。 そうですよね。国民党と戦ってたわけですよね。 そうですよね。 だそのおかげでお前たち出てこれたん日本のおかげだろうみたいな本当にあるんですけども うん。ま、それも含めてかなりね、こう歴史みたいなものもどんどんネット上で展開されてきてるわけですけれども はい。 あのこの作品の方にもちょっと戻るとですね、やっぱりこのネットがすごくこう重要になってきてる時代に警察の公案側にもやっぱりある程度そこに詳しいその人材っていうのがすごく重要になってきて ですよね。 これって元々公案畑っていうのはそういう人材を育ててたんですか?昔から 育ててなかったんですよ。だからオムでやられたんですよ。 なるほど。 で、あの時にそのハイテ捜査官っていうの初めて 投入して この人は本当極めてで今その日本の防衛のあのおマネジメント情報のマネジメントをやってる。 そうなんですね。 職転職して、ま、決部が見切りをつけられて、 え、行ってしまったってありますけども。 あ、じゃあ正直その90 年代より前っていうのがもうそういうところについては結構マークできてなかったていうの現状なんですか? そうですね。あ。 じゃ、そこはこのオ、オムの事件があってかなりこう反省してというかそれを教訓に、 ま、すごく力を入れてきた部分なんですか? そうですね。で、ま、そのインターネットっていうのはそんなに広まってなかったし はい。 ただそのインターネットは元々そのアメリカ軍事用に作ったわけでで、そのエシロンだとかそういうとこがあってで全部は抜かれてるんだねみたいな はい。 そは困るよねって話からま、だんだん変わってくるわけなんですけどね。 [笑い] なるほど。 結構なんかどういう方々をやってんのかなってのすごくもう外にいるとあの 気になるんですけど、 ま、例えば本書に出てくるあのキャラクターで言うと全然違うところの仕事だったのに、ま、得意そうだからこうこう抜擢されてその領域に来てる方みたいなのも出てきたりすると思いますが実際にそういうなんて言うんでしょう?ネットとかそういう IT に強い人を抜擢してそういう捜作官になるみたいな事例っていうのはあるんですか? はい。ありますよ。 あるんですね。 はい。 これ例えばちょっとあの差し使えない範囲でどういうどれぐらいのこの仕事の違いで抜擢されてくるやっぱりね、あの情報っていうのはセンスなんですよ。 センスなんですね。 はい。だ、そのセンスをそのある人形をどれだけピックアップしてくるか。 ああ。 だから今まで見さ人時のよじゃなくってあ、これ面白いじゃないっていうのが出てきてはい。 ま、毎年公交公板講師みたいなやってるわけで住宅の警部法まで。 で、その中で、え、ちょっとできそうな人間を今度警察庁の情報戦みたいなとこ行って、 で、その中でお、これ面白いねたらピックアップしてくるという。 はい。そうなんですね。でもこの情報のセン数のあるありなしを見抜く方も大変そうですね。なんか はい。うん。なんかそういう人はね、やっぱり、え、キャリアの中にもいるし、だから はい。 公案の世界とはあまりこうキャリアもとそのあれなんですか?ノンキャリの ああ、 あれがあんまりない部分があるです。 特に情報部門は 確かに確かに確かにこの作品でもま、よくあるこの計算小説だとやっぱキャリアと現場のそのちょっと溝かれてるものってすごく多いと思うんですけど はいはい かあの片野坂さんはキャリアですけど比較的こうフラットですよね。 はいはい。 そういう文化がじゃ後案には結構あるっていうこと ありますよね。ですからあのま去年去年のク連絡杉田さん杉さんは 内閣官省年やりましたけども はい。 僕が杉田さんと出会ったのはあの公安総務の警部法の時。 あ、そうなんですね。 で、杉田さんは警備局長なんですよ。 あ、そうなんですね。 え、日本日本のトップ5に入 で杉田さんが 毎週月僕を呼んで会議会議なんですよ。情報会議なんです。 はい。そうなんですね。 で、そこに杉田さんのとこに僕を連れて行ってくれたのがミスター公安って言われた高石さんっていう うん。 千田のトップだった。 はい。 で、それとこっからも平気ではもう僕は警房保事代から入ってたもんですから。 うん。 だから杉田さんが後にも先にも僕の書表を書いてくれたというね。 すごいすごいですね。それは確かに まさかだから当時の部下がこう 作家として大人気作家になるって杉田さんは思ってたのかってすごい気にないとこですね。 いや、本人もあの最初あの首標のあれ来た時に驚いたつっていう書いてらっしゃいますけど。 そうですよね。 だ、杉田和風和弘さんってのはじゃあそういう意味では非常にキャリアの方だけど、 いわゆるこういうこの小説の雰囲気のようなこうフラットな空気を作るような、 ま、あの方が最初でしょうね、おそらく。 そうですね。 で、それからあと色々な方が育ってきたっていうはい。 ああ、じゃあその文化を作ったというか、そういう方だっていう風にね。そう思います。もしれないですよね。 で、ちょっとあの日本のね、ちょっとスパイとかそういう状況にも踏み込んでいきたいなと思いますが、ま、よく言われる言葉として日本はスパイ天国だという風に、ま、ちょっとあの、野されるような言葉もありますけれども、実際 2026 年現在で、ま、海外の長期間とかから見た日本っていうのはこれ活動司放題の その楽園みたいに思われてるのか、それともちょっとはすごく進歩してきているのか、この辺り浜さんの目から見ていかがです。 全く進歩してないでしょうね。 全く進歩していない。 はい。 これは例えばどの辺りを見てそのように思われたりしますか?例えばその、ま、政治もそうですし うん。 それから、ま、経済の方にしても 例えばその軽団連っていうのがね、一応経済経済団体のトップが一応集まうんですけども、そこに例えばその中国系のね、え、企業も入ってるし はい。 それからその、ま、そのカナダとかね、電禁止になったような会社も堂々と入ってるわけですよ。 はい。 で、中国大使館のそのゴルフコンペで 軽のる人がみんな一緒に行ったからね。 はい。 うん。で、ワイワイワイ酒飲んでるわけです。 はい。 うん。 もうどの世界も筒抜けだし。 [笑い] そうですよね。 例えばその、ま、ロシアだって未だにそのうん。 え、大会情報局みたいなのがあってはい。 それがもう、 あ、その外交の資格も持ってますから はい。 こちらも追いかけて捕まえようとしたらさっとこう切れられておしまいなんですよ。 はい。 だからそういう人たちを対する取り締まる法律が何もない。 うん。 ね。 いわゆる海外の、ま、長方期間に当たるそういう方々がやってる仕事を日本だとだから警察の公案が中心になってやってるに考えていう、 ま、おそらく、 ま、色々ね、防衛省の方もやってますし、外務省もやってるっていうおっしゃるんですけども はい。 ま、公案調査長つのもありますし はい。 ただその活動域が無限代なら警察しかないんですよね。 ああ、なるほど。 で、そういうきちんとした教育制度ができてますから はい。 昔の陸中野学校の時代からあるわけですから。 はい。 それをその投集してきてるのが、ま、公安部 うん。 で、 ま、特攻というねとは全く違う世界なんですよね。それはなんか安部は特攻警察と一緒だみたいな。 そういうのを未だに言う方ね、政治家の方もいらっしゃるからうん。ちょっともう早くやめてよみたいな感になるんですよね。 [笑い] 理解が。だから進まない部分があることですよね。 だから僕は警察小説でその情報というかを書いたのもそこにあるんですよね。 なるほど。そこへの問題意識というかが はい。秘密は秘密の方がいいんですけども うん。 ま、そのあまりにも知られない世界であると 逆に気持ち悪られますよね。 だからその警察小説かドラマとかで こう安たみんな悪役なんですよね。 ね。はい。 だからうん。ね、ちょっと違うんだなっていうのをやっぱり少しは知らしてなきゃいけないかなと思いましたから。 そうですね。確かに。 なんでこう刑事畑の人はあのこういいキャラクターが多くてコアの人はちょっとなんか意地悪な人みたいな描かり方にされるようなケースが多いんでしょうね。やっぱ知らなかったからでしょうね。 やっぱり分からないからっていうのはやっぱりあるんですかね。 やっぱ多くのね、その朝小説書いてらっしゃる方もいらっしゃいますけどもう ね僕の物書きとしてはも大先輩ですから中 10年ちょっとぐらいの間なんですけども はい。 やはりその警察小説解説もその実態を知らずに書いて想像で書かれる分 うん。 今こそそのネットのね、少し分かるようになったんでしょうけども はい。 もう本当に東ねなこと平気的こう小説だってるのがいっぱいあったもんですよね。 はい。そこはだからでも 1 番リアルにおかになれるのでも浜さんですもんね。自分の経験も踏まえてきる。 ただその地候法ね、国家公務法違反にならない手と職務上を仕入れたことは 90% 以上もうお墓で持ってかなきゃいけないわけですからその間で許される範囲で書いてるという うん。 で、それをま、杉田さんが認めてくれたわけですから はい。あ、市のお住みつきが オッケーですということですよね。 だから去年の12 月まで警察庁は何も文句言わなかったです。今からどうなるかわからない。 [笑い] そうですね。 確かに、あの、ま、近年特に、ま、こ、ここ 23 年ぐらいですかね、そのスパイ防止法を作った方がいいっていう人がたくさん出てきて、で、実際、ま、そういうことを掲げる政党も出てきたり、ま、高政権はそのスパイ防止法についた、ま、検討するという立場になってますけれども このスパイ防止法というものについては浜マさんはどうお考えですか?作った方がいいと思いますよ。ま、必要必要であると思いますね。 うん。 これによって防げるものっていうのは結構やっぱり多いという ああ 具体的には例えばどういうケースでこの法律が役に立ってきたりすることがありえますか? うん。やっぱり日本の大事なその例えば技術でありそういうものが、え、流出しない。 うん。ま、 そういうことも大きいでしょうね。 はい。 例えばその中国の今新幹線あれなんですけども、あれ日本の新幹線の技術がそれでそのまま盗まれちゃってるわけですよ。 はい。 で、それ今度メイドインチャイナとして世界中にまたばらまこうとしている。 はい。 ま、そういうのはやはり企業も考えなきゃいけないし、国も考えなきゃいけない。うん。 1 企業が全部漏らしちゃったからつっても仕方ないねと割らせてるのかどうか。 ま、国益をどだけ損うようなものがあっては困るわけで。 うん。 でもこの経済安保っていう考え方もこう担当大臣が、ま、 つい最近、ま、でき始めて、 この言葉自体もかなり、ま、こう皆さん知るよう。 になったと思うんですけど、現時点でもやっぱり日本の経済は弱いですからね。 弱いですかね。 だから今のような対策だと全然十分じゃないという風に見るべきですから。 そうですね。だようやくそのそ部門に対して国もね、 10 兆円対義でやるって言ってますけども高術 10兆円ですからね。 うん。 アメリカのそのIPS 細胞、あの、あの企業じゃないけど、ま、投資が IPO産業に100兆円でしょ。 投資するって。 はい。 もう全く感覚が違うんです。経済感覚が。 うん。 だ、あんまりだからお金をかけるべきところじゃないみたいな考え方がなんとなく政府にあるってことなんですかね。 政府だけじゃなくていいろんな部分になりますよね。 そうなんですね。 だからその例えば野球の話すれば そのメジャーリーグのベースボールと日本のあのプロ野球の格差がこんなにあるわけです。 はい。はい。はい。 で、例えばその大谷君がこのあの WPC からかの時に日本にプライベートプライベート来た時にあ、その日本のプロ役 OB が誰がお金出したんでしょうねってもうそういう感覚なんですよ。日本のプロ野球選手なんでね。 自分のお金できてるね。そうですよね。 その辺ってまあなんか日本独特のなんていうかお金の捉え方というかそういうところはやっぱある。 だから企業もそうですよね。 だから企業のトップだって今ほとんど、え、いわゆる下から叩き上がってきた方がトップとか はい。うん。 やはりそのままヨタがいいかどうか分からないけどもその一族時系みたいなののはこうやチッとしてますよね。 はい。 それそのトヨタだってその日本とはアメリカそこんなに格差があるわけ。企業のトップとして修理の格差もあるわけで はい。で、例えばその、ま、その失われた 30 年っていうそう企業あれも企業悪い悪いわけで内部ばっかりして社員に給料貼らないから国民が貧しくなって今があるわけですよね。 はい。はい。 で、そういうのを今まで政治家も言わなければ企業のトップもそれをやってこなかった。 うん。 この30 失ってのは今のが円安も産んでるし、 え、うん。 あの、株価だけ上がったって国民は貧しいというこの状態は変わらない。 はい。うん。 そ、そこやっぱり基本、基本がありますよね。 なるほど。でもそこに対してでもちょっと変えていかないとやっぱり日本のね、国民生活が豊かにはなっていかない 1 つのポイントはそこかもしれないですよね。ならない。 あの、やっぱりこの現状の、ま、スパイ、ま、明らかにこれ外国のスパイだろうと思われる人物が 現状のその法律の範囲だと 何にもできない。 手が打てないみたいなこういう状況っていうのは 日本の公安警察にはやっぱりあった ありますね。特にその中国なんかはその 000人計画とかね。 はい。 あ、言われてる世界中から優秀な人間をお金払ばらまいて連れてくる。 はい。 だから日本の優秀な人だった人たちも結構行ってるわけですよ。 うん。 で、一時期問題学術会議のね、で、え、やってた人なんかも結構行ってるわけですよ。向こうでお金もらって 日本の研究した全部漏らしちゃってると。 はい。 だ、そういうのはあいね、その半日有害活動に過ぎないわけで、 うん。うん。 で、それをやっぱりやっぱり国家としてちょっと制限しなきゃいけないでしょっていうのはありますよね。 うん。まあ、日本の国益を考えた はい。 と考えるとやっぱり明らかにそれはあのマイナスになってるよねっていうそういう動きっていうのは結構やっぱりあるわけですよね。見える範囲でもあるということなんですよね。 あります。はい。優秀な人材が流出してしまう。 うん。うん。 あの、高政権は、ま、スパイ暴の検討にね、ま、進んでますけれども、それに対して、ま、メディアとか例えば野党の一部は、ま、その感謝会になるんだというような、ま、そういうこ批判の声もあったりしますけれども、 発想、発想がダサいんですよね。[笑い] なるほど。 うん。言葉、言葉悪いけど、 防犯カメラやった時だって監視社会だっていうし。 はい。あ、やっぱり当時犯カメラ導入の時にもそういう声はあった。 いっぱいありましたよ。 そうなんですね。 今度ね、なんか浸透作ろうなんて人たちの半分ぐらいそう言ってましたからね。 なるほど。 でも今振り返今現時点考えると やっぱ防犯カメラがない社会が考えられなくなってますね。 はい。そうですからその例えばその防犯カメラの根にあるのは画像解析技術なんです。これはもう日本世界のトップなんですよ。 うん。 で、そういうのをまた今度ね、盗み取られちゃまた困るんですけども、そういうその別に監視社会を作ろうとしてるわけで、日本はね。 うん。 特に警察がそうですから。 はい。 それをこうがった方で逆に自分たちが見られてんじゃないかっていう、そういう意識を持ってる人たちが反対するだけの話で。うん。 え、あなたたちは普段悪いことやってるからでしょうなわけですよね。 なるほど。 あの、感謝会だっていう風にこうイメージをね、持つ人っていうのはなんとなくこの戦前のイメージをすごく こうなんか引っ張ってきてそれに当てはめる感じで語ってるようにも言えるんですけど でも全然やっぱり先前の警察と今の警察全く違うてことですよね。 全く違います。 その辺のこのやっぱり混動して批判をされているみたいな感覚って 警察時代からやっぱりかなりありますよ。 ありますよね。 ねえ。 今のやっぱでも現場の皆さんもでもそれそれに向き合ってる。 まだ向き合ってると思いますね。はい。で、特にそのやっぱり外国人の方が増えてきて やぱり必要不可欠であることはましかね日本のその少子家問題からは必要ななんだけど その中でやっぱり悪くなってくるグループってのも決まってるわけだから その人たちはもうやめ入る時からカットしないといけない。 その体制ができてないから何でもウェルカムで受け入れてしまったし はい。 で、未だにその、ま、そういう勉強しに来てる中で中国人が 1番多いわけですね。 うん。 まずその人から、ま、お帰りただいて はい。 で、もう向こうが来るなってんだからじゃあ一旦帰ってあなたたちってそれぐらい言えないと うん。外部省意味がもないし。 ま、結構だから相手側、ま、総合、相互で同じレベルでってことを考えると日本の方は相当情 形になっちゃってるケースが多いってこと。 ですか、ま、それは政治家が悪いと思いますね。 うん。 ですからそのいわゆるその土地所有のね、日本の国道を外国人の方があるんしても これやっぱり総合主義にしないと 共産主義の人たちが日本の手に入れることおかしいわけですよ。 はい。 例えば日本が日本人がその中国の土を買うことできるできないわけだから はい。 それやっぱ総合主義にしておかないとおかしい。 それを何のウェルカムにしちゃったん政治家がいっぱいいるわけで外務省もひどかったわけですよね。 はい。確かに土地の問題なんてまさにそうですよね。中国で土地の消油権持てないけど日本だったらもうフリーで持てるみたいなのっていうのはま、確かにバランスはすごく悪い状況 はいですから。これそれをやっぱ1 番問いかけたのはこのカシリーズの 1番最初の国境の銃団っていう 津からい 目の前にもすぐ出てあの朝鮮半見えるというところから始まったるんですけども うん。だその問題意識はやっぱり浜マさんの中では結構前からもうあってしかもそれが近年になってすごく顕在化してきてようやく多くの人が気がつき始めたみたいなそういう感覚ですか? はい。うん。だからやはりそのもうちょっと政治家の人が勉強してもらわないと うん。 うん。 だから、あの、今回、あの、銀提数減らすみたいな半分ぐらい減らさなきゃどりまんないですよ。 [笑い] はい。確か 政治家の人にこれ読んでもらいたいもんですよね。もうシリーズをます ね。読めればいいんだけどね。 [笑い] そうですね。あの、高一さんのちょっと高一世政権の話戻すとですね、ま、高一さんが、ま、あの、内長を核上げするんだと。 で、ま、インテリジェンスの司令党的なね、機能を持たせる、ま、国家情報局をこの新設するという方針を掲げていますが、 この動きについて浜さんどのようにご覧になってますか? いや、そからそれだけ高井さんが何も知らないってことですよね。 ああ、なるほど。 その内閣情報調査したらどうなるのか。 うん。 ま、あの安倍さんの頃からそうなんですけども、内閣官房っていうのがもう頭でっかちになりすぎて はい。 内閣官房にこんだけ人集めてどうするのと うん。 ね、官房長官が優秀だったりですよ。 はい、 そうじゃない人がね、て今のできるか分かるのあなたみたいな。 うん。これだから集めたはいいけど使いこなせてないみたいな状況なんですか? 使いこなせてもないし、その情報の分析がきちんとできてない。 ああ、なるほど。 で、そのいわゆる内閣調査室っていうのは各省庁の子集めですから プロパーなんか少ないんですよ、本当に。 はい。うん。 で、その人たちをじゃどうやって育てるのっていう時に教育期間がないから はい。どうしようもないんですね。 のそのいわゆる日本におけるこういう情報戦とかそのインテレジェンスの教育をできる期間っていうのはおっしゃった通りその警察の公案しかない ないってことですよね。 ですからま、防衛省もやってるし はい。 そのなんですかね、あの海外出してるし、ま、外務省は外務省でやってるんでしょうけど、ちゃんとした教育感ないですよね。 うん。 で、防衛の場合は、ま、あの、膨代で出た人はやってるでしょうけども、その人たちとやはりその上級幹部を目指すした叩きから、 ま、そういう人たちも一緒に勉強する うん。 立場があって、時期間があって、そっからやるんですけども はい。 そこじゃもう遅いんですよね。 うん。 もっと早そういう人間を要請するないし。 で、そのね、その法務省の中で、あの、ま、同じような機会がありますけども、そこはやっぱり防忙法という法律の中の敵範囲しか動けないわけで、 ま、海外行ってる人も、ま、優秀な人もいるんですけども、 ま、じゃあどれだけの情報をきちんとあって、それを分析できる人が、 外務省内に、あの、あの、ま、後半長ですかね。なんかいるのって言った時に はい。 もうメンバー見たら分かります。上のメンバー見ね。 うん。誰もいない。 あ、これはダメだなって感じになんですね、メンバーで。 はい。 あの、この、ま、高一さんはね、そういう風に言って、その要は内長核上げみたいなこと言ってますけど、これが単純にこう名前変わっただけみたいな形で終わらないためには 具体的にはこうどういう風にすればちゃんとこう日本の情報機関っていうのが生まれて気していくという風に思われますか? はい。うん。 だからそのいわゆるそのこうなんですかね、その機関みたいなものを作ろうとして、ま、最初に八さんが入ってできて、ま、外部省から書いて、その後北村茂さんがいて、 でも、ま、少し形を作ったみたいになるんだけど 組織として何も育ってないですよ。 うん。 優秀な人が頭2 人来たからってその後のメンバー見たら、え、みたいな。は い。そういえば今NSC ってそうどうなったんだっけって感じですよね。 そうなんですよね。 だから八さんと北村でさん北さんみたいな [笑い] 北コンビで終わっちゃうのか。え、 その後やっぱり外務省系の人がやっぱりなってるじゃないですか。 あれやっぱりでも外務省の人とこの相互にトップをやるみたいな考え方だと なかなか機能しないんじゃないかって気はちょっとしたりするんです。 そうですね。ええ。 ですからその外務省は外務省です。確かにネットワークは持ってますけども うん。あそこもその年で同じ時で 1 人は中国大使同じで中国大使なんで片っぱアフリカの小国の大使ね はいはい まそれがこうぐちゃぐちゃなんですよね。 うん。 だから露骨な人ならよくわからないけども そこをやっぱりきちんと見てあげないと やっぱりそのうんですかね。大使してもぐれちゃうんですよ。そりゃ うん。なんで俺はアフリカなんだと。 あいつが中国なんで俺はアフリカなのみたいな ね。 なるほどですね。 あの、例えば韓国のね、国上員みたいな本当にその警察でもないし、本当に情報機関みたいなものが日本に今後できる可能性があるあるのかと、それは日本に必要かどうかって、この辺りはどう考え? 本当は必要だと思いますよ。 うん。 ね。 具体的にじゃあこれ作りましょうってなった時はその高幸さんが考えてる要するに内臓核上げみたいな形は基本一緒ですみたいなの。じゃあ いや、もう全くあの人は何も知らないですよ。 ええ、だからその重要はやったことないでしょ。 そうですね。 官房長官もやったことなければ外務大臣もやったことないし防衛大臣もやってるわけじゃないし 総務大臣経済安全保守大臣ですもんね。 はい。だから本当のこの重要なことを知らずにただ人気だけでなっちゃっ うん。 それが今の現状だから今度の選挙でボロ負けしたらどうなるんだってなる。 そうですね。 ええ、実際にじゃあ日本の情報機関作りましょうってなった時に中心にならざるを得ないのでもやっぱり警察の公案出の方々 そうそうなりますよね。はい。 そこを中心にいろんなところから人を人材を集めて作ってくとが 1番ベター そうです。それがやっぱりその防衛省と うん。 うん。だからあとは外務省の中に はい。 そのやっぱり大使っていうのは全部見なきゃいけないからこう はい。 なんですか?あの発砲美事にならなきゃいけないんですよ。 はい。 大して役だ。それを誤作する人間も本当外務省から持って行っとけばだいぶ違うんだけどもはい。 そこにやっぱり人がいない。 なるほどね。 だから結構人材不足っていうのは霞ヶ関全般にかなりあるものかもしれない。 いやだから劣化激しいんじゃないですかね。霞ヶ関の ああ。ああ、 だからやはりあの橋本太郎の時にあの省庁をね統合したけど はい。 で、厚生労働省なんて厚生と労働省が一緒にできるわけがないのにやってるし うん。確かにそうですね。 今考え交通省なんで建設と運が一緒になるわけでしょ。 あ、 できるわけだから未だにない部分で捨せるからダメなんですよ。 はい。だ、あれはうまく省庁さは全然機能しなかった。 全く機能しないと思います。 ことですよね。 だから残ってるのは農林水産書だけですよ。昔のまま残ってんのは。 なんその辺ちょっと本当にね、深刻な、 え、 日本の問題ですよね。 あの、このね、ま、本の中にも出てく通り、そのサイバー攻撃とかサイバーを巡るその動きみたいなのがありますけれども、 この、ま、この中に出てくるまさに女性の方みたいなあいうなんて言うんでしょう?その、 こう攻撃的、攻撃的というかわかんないですけど、相手の中に入ってしっかりこうやって動けるみたいな、そういう人材っていうのが警察防衛組織の中に今育ってるって言えるんでしょ? 育ってるはずですけども、大き大き声で言えませんけどね。 [笑い] それを育てないと仲がわからないですよ。 それに相手を壊しちゃうとじゃなくて、 その向こうの中数の情報を取れる 人間がいなきゃどうしてもない。 うん。わかんないように壊さないでしっかり入って取ってくるみたいな ことですよね。 はい。 でもそういうのは結構かなり教育して はい。 育ってきて2026年現代 はい。はい。 かなりいい感じですか? 相当優秀な人間は入ってるようです。 え、 じゃないとその中国の中でその言論投資やってますよね。 はい。 だからこう不にかけてる部分がある。じゃ、どこを不にかけてるんだっていうのが分からないわけでしょ。 でもそれが分かれば、 あ、この辺が向こうが都合が悪いのねみたいな。うん。 なるほど。なるほど。 そこ分かるだけでも全然外交が違うんですよね。 ああ。じゃあ結構小説を読むと、ま、あの、もちろんそのままではないけれども、今の警察の公案のリアルな動きを 体感できるって感じ。100% フィクションですから。クションですけど時ね、ノンフィクションみたいに言われるというのにちょっと困ってしまうんですけど。はい。でもなんか錯覚しちゃうようなねしますよね。読んでるとね。 [笑い] ま、中国大使館には嫌みたいですよね。 そうなんですか。中国大使館は浜義之幸さんっていう名前をじゃあもう意識してはい。 [笑い] あ、そうなんですね。 あの、ま、これからもこのシリーズどんどん続いていくかなという風に思うんですけれども、 ま、今後本当に色々情勢が動いていて、ま、ね、台湾の可能性とかも出てきたりとか、ま、あとベネズラみたいなこの年があったり、あ、ま、アメリカの南米諸国に対する動きなども本当に世界中ありますが、 今後のそのなんていうか、ちょっとこういうテーマは気になってるんだな、書いてみたいなみたいなってなんか浜さんがございますか? はい。そうです。 ただその先ほど言いましたけども独裁者のその期源というのがあるから はい。 トランプはあと3年で終わるわけですね。 はい。 うん。で、その後にじゃトランプの後継ぐ継ぐかというとはい。 今までそのアメリカっていうのが繁栄してきた背景には世界中の警察という面もあったけど世界から人が集まって世界から情報があったと。 はい。 それ今度はその全部そのトランプの場合はディールというね はい。 取引してでやろうとする。 うん。 もうこれはね、朝あの経済商売りの発想ですから、それをいつまでもアメリカのその優秀な人が認めてるとは思わない。 はい。 うん。 だからやっぱりやっぱりアメリカも、ま、トランプさんとはいえ、 ま、有限 の国ではありますよね。トップはね。 はい。はい。 やっぱり有限じゃない国の方が何が起こるかわからないというか、ずっと監視対象になるんで、題材としてはすごく面白いで大逆に照りやすいんですよね。 ああ、なるほど。 もあのプーチなんかはそのなんすか、コロナになってからはずっと引きこもり状態になってで正しい情報が入らない。 はい。 だからどんどんどんどん人を切っていくわけですよ。 はい。はい。 だからそのオルガリヒだけでも純粋に殺されてますよね。 はい。 殺されてったけど分からないわからないの仕方して。そうそう。で、その辺をやっぱりあ プチ何も分かってないんだなみたいな。 その中でまた戦争してるんで はい。 うん。だからEU はどれだけ今回本気になるかっていうのもだってうん。 ありますもんね。あの最後になりますけれども、ま、この作品は全てフィクションですよ先ありましたけれども、 [笑い] この、ま、色々なフィクションでありながらでもその現在我々は気をつけておくべきこととか世界の流れのそのはこうなってるんだっていうのをすごく提示してる作品シリーズだと思いますが、 あえてこう浜さんがその小説フィクションっていう形でこういうものを発信する。 はい。 この、ま、意味というかですね、その理由みたいなところをちょっと是非教えていきたい。 うん。やっぱりその取り返しがつかない状況になる前に なんとかその 政治なり経済なり、 ま、国民の意識で変えていかなきゃいけないという だ、ま、少しでも読者さんがそういうとこに気がついてくれてなんか情報発信なりしてくれた方がいい うん。 ありがたい。 はい。はい。 だ、そういう意味ではその物語の力っていうのはすごいありますよね。 そうですね。 ですからどうしても僕もそのフィクションでありながらやっぱ現実の世界に即してるんでその、 え、ま、原職大臣をとかね、総理を批判したりなんかそういうこと当然ありますよ。 うん。だけど、ま、それでまた反論いただけば反応にいただきそれでいいわけで はい。はい。 確かにこう読んでると この人の人のことかなっていうの名前は出てこないけどなんとなくこう頭に浮かんでくるようなね。 ありますもんね。 そのちょっと是非次のシリーズの自作も楽しみしてるんでよろしくお願いいたします。 ということで今回のゲストは、え、サッカーの浜さんでした。浜さん、どうもありがとうございました。 た。