はい、気をつけ。 はい、行ってらっしゃい。お願いします。 信号進行めてめて店。 時刻よし。 自己よし。 開よし。 開よし。 あちゃ 275。 275。 67km より上であれば危ないかなって書きてください。 68 itwasinithasdefmeto person thatisthelessonI would [音楽]tostaywithmefor 経済者の国pt小担当の小川です。インドの国家プロジェクトインド高速鉄道の人材育成が今実は日本で行われています。 新幹線を実際に客を載せて運転するという 未だかつてない研修が実施されているん です。その研修をテレビ東京が独占取材し た映像とこれまで右予曲接ある新幹線の 海外輸出について解説します。 まずインド高速鉄道とはインドのムンバイ アーメダバード感のおよそ500kmを 最高時速320kmで結ぶインドの大型 国家プロジェクトです。15年の日首脳 会談で日本式の新幹線を採用することが 決定されました。去年8月にモディ首相が 来日した際には当時の石場総理との会談で JR東日本の新型新幹線車両EUを採用 する方針が確認されました。インドへの 日本式新幹線の輸出を確実なものにする ために日本の新幹線で運転手を研修するの が今回のプロジェクトです。まさに動いて いる国家のプロジェクトのため取材の交渉 には5ヶ月かかりました。研修の1日に 密着しました。 研修の現場はJR新潟駅です。 新幹線の運転士が前の準備などする部屋に 朝現れたのはインド人のビシャールさん 30歳です。 ナイスこんにちは 。出勤するとJR 東日本の制服に着替え出発前のアルコール検査と天呼を行います。 टhowareरफटुडेगुडगुड गुडसथ्याकयुयफलनयुव दफ विथफर्मकम्सअलट अबिलिटीएजअनपस キ え、乗務天お願いいたします。気をつ介。 じゃ、え、まずT クルーの確認お願いいたします。 はい。 え、続いてSクルーの 23日付けです。 はい。 じゃ、健康状態行です。はい、変了ます。 はい、大長、了解。は い、乗務の確認をお願いいたします。 はい、どうぞ。 はい。え、316C は、え、新潟登上本線、え、 10時7分。指導防止会場 28分発で、え、東京11 番線電話乗り過ぎまで323Cは東京13 番線から電話乗り過ぎで、え、新潟が下り本線自動防止装着までとなっております。 はい。熊屋間 8kmさんはインドのメトロと呼ばれる在来戦で 6年半ほどの運転手の経験があります。 え、続いて それではよろしくお願いします。 気をつけ。 はい。行ってらっしゃい。 お願いします。 お願いします。 研修生は15 人全員インドでの鉄道運転士の経験があります。去年 1月にインドから来日し 13ヶ月間に及ぶ研修を受けています。 前半は夏までの学講、後半は実疑講として新幹線を運転する研修をしている最中です。 インドの国家プロジェクトを今後中数としてなっていく 30 代ぐらいの中堅が参加しています。選ばれしエリートです。 去年8 月に文字首相が来日した際は研修生たちを東京駅で激例しました。 この研修はジャイ下が実施し、JR東日本 グループで海外高速鉄道のコンサル業務を 行う企業が研修を。JR東日本が協力して いる形です。 乗車前にJR東日本の指導員とこの日の 研修ポイントを確認します。 昨日はよく眠れましたか。じゃ、 今日回復申告を下り列車につきましては速度調節と速度目測こちらの練習もいたします。 駅と駅の間で時速何キ何秒遅れを取り戻せるかという計算も行ってました。 インド人計算が早いと言われますが実際に計算得意だそうです。 の 数字や簡単な言葉は日本語で細かい指導は通訳を返しています。 ブレーキのタイミングは全てにお任せします。 はい。で、危ないと思ったら私の方から、え、指示を出します。 13 番線の電車は 10時28分発。 いよいよ新幹線を運転します。 客を乗せた上越新幹線の営業列車です。隣の席には指導が常に天井する形です。 移動 अनकब्रेकhandle ब्रेकയൂണിറ്റ് വടുഫിങ് അജസഎംആർപ്രലോപകർ വച്ചിപ്രസ് യുബിആർഎസ്വത്രീഫ അജയൂണിറ്റ്വടുഫ ബജ്റ്റോബ്രേക്ക് ഹാൻഡിൽജോയസൈദയോഷ് നിഗത്തഅ 10時28分ちょど発射 9分30秒前 日本の鉄道では当たり前の声を出しながら指差し確認をする という確認方法はインドの鉄道にはない文化だそうです。 この運転が 1番後ろです。 haveമഗ theacctotheand becarefulstthetrat coratstation 進行逆転 ブレイク非常1よし 260km よし 上サイよし 180kmパスよしブレイク終了発車 1分前 発しました 上越新幹線時 316 号東京行き間もなく発車いたします。 先進行め点閉じめ点 時刻よし 時刻よし よし 回よし なっちゃん 19秒 19 秒19 秒回復します はい回復 110 160 160 275 275 上越新幹線は最高時速 275kmに達します。ビシャールさんは 新幹線の実写訓練を始めて1ヶ月半ほど です。指差し確認の他は意外と運転台は 静かで客を乗せて走れるレベルになって いるだけあって基本的には自立して運転し ています。 新潟駅からつメは11分、つメから次の 長岡駅は9分です。 上越新幹線は東北新幹線と比べても駅間の感覚が短いため発射、停車、加速、原則を頻繁にしなくてはならない難しさがあり、研修に向いているそうです。 また75。 また75。 よし。 名キしつ羽目 3条停車。 つメ3条停車ブレイク ブレーキ 4321 0滅め滅 定示 定 そば目3条発車40分ちょう 先行 帝国につばメに停車し 1分でまた出発します。 進号進行とじめ点とめ 時刻よし 時刻よし よし よしな 18秒回復できません はい回復できませんとここで指導員から指導が入りました。 えっと、先ほどの、え、津参域ですけれども、もう少し早めにブレーキをかけた方がいいかなと思います。 基本的に最初のかける駅、ブレーキをかける駅については、えっと、編成ごとにブレーキのバラ付きもありますので、しまして 余裕を持ったブレーキをかけて ブレーキが作業してる状態で、えっと、ホームのタで、えっと、ね、 67km より上であれば危ないかなって感じでください。 ちなみに先ほどは68キ出しました。 つま三城駅のホームに入る瞬間のスピードについての指導です。 時速67km 目安で入るのが望ましかったんですが 68km出ていたと指摘されました。 停戦ぴったりに入るためにこの時速 1kmの世界で調整をしています。 ビシャールさんがインドで運転していた電車は時速 85km ほどです。対して上越新幹線は最高時速 275km なのでブレーキのタイミングがずれただけでもこの影響に大きな違いがあるんです。次の長岡駅では先ほどの指導を生かします。 眼よし。 編成12 両12 両 停止112 停止112 お出口は左側 ブレ 停止位112 停止 321 0 ち、 東京駅まで行き、新潟駅まで戻ってくる1 日一往復の研修です。 東京からの折り返しでは出発時点で遅れが 1 分出ていたんですが運転しながら計算して駅間の速度調整をすることで遅れを取り戻しました。 12 番線に到着の電車は折り返し 16時30分発 330号よし お疲れ様でした。 お疲れ様でした。 ちょっとこのままお話聞かせてください。 はい。 まずは生のシャルさんからお願いします。 Ireally fromoneminutandwe wereabletorecover thetimeand time停止についてはほとんどれません でしたし、到着につきましてもほとんど 誤差5秒以内に収まっていたと思います。 今日は合格ですね。はい。 合格。あ、合格だけど。 [笑い] はい。ありがとうございます。 新潟駅に戻るとすぐに細かい振り返りを行います。 全体通してブレーキのタイミングがワンテンポ遅れてる駅が何箇所か見られました。 そこは次回以降改善していきましょう。 越発射5ですね。うん。 え、速度木測をやっていただきました。こちらにつきましては、え、 BRさんの申告が56km、実際は 56kmということでぴったりでした。 全体を通しては非常に良かったかなと思います。 タイミングが 速度の指導がありましたが、それぞれの駅のホームや線路の形状、さらには車両の編成の特徴などでも変わってくるためそれに応じた細かい繊細な調整が求められます。 また体感で速度を言い当てるという修もしていました。 実ではシュミュレーターを使った訓練も行います。 vസബel canbe 走行中に河線からの電気の通りを車断する装置が作動して車両が故障した前提です。 走行を続けながら応急措置をするという訓練です。 しっかり止まらないで、え、処置をできたので素晴らしかったと思います。加速をしながら、あ、現象の把握ですね、メモを取ってましたし、 お客様の乗り、乗り心地にあの、悪くなってしまうので、そこはしっかり、ま、こっちもしっかり見るの大事ですが、運転の速度もしっかり注意しながら運転することが大切です。 うん。早く加速し 応急措置中でも客の乗り心地に配慮するようにというアドバイスをされていました。内の 他の研修生も同様に訓練をしています。実では経験できない緊急対応だけに緊迫した空気でした。 increasingspeitvery exigettolearnnew thingsfrom ithinkjustlikemytej iwanttobe thepofthesainindia forthehighspeed この研修日本の新幹線運転士と同じレベルまで持っていくのが目標です。 上越新幹線では営業列車の運転や シュミュレーターでの訓練を、仙台の車両 基地では車両点検や応急措置の訓練を行っ ています。 研修の最後には到達度確認というレベル チェックも受け、1月末には東北新幹線の 最高時速320kmを体験するという研修 も行います。 研修にインタビューすると新幹線で衝撃を 受けた経験とインドに絶対に持ち帰りたい という日本独自の鉄道文化を語ってくれ ました。また動画の後半ではインドの人材 育成に取り組む日本側の狙いそして日本と しては安心できないインド高速鉄道の動き 海外での日本式新幹線の展開状況を解説し ます。苦重を舐めた実例もあれば、大逆 点撃で成功した事例もあり、右曲接です。