皆さんこんばんは。皆さんこんばんは。え、テレビ東京委員の山川達夫です。今日が解散し、いよいよあの選挙戦本格的に突入しました。で、これからですね、あのテレビ東京はほぼ毎日連日ですね、え、この配信で、え、その選挙のいろんなアングルでですね、取り上げていきたいと思っています。で、今日がその初回です。 え、今日は、あ、このテレビ東京の朝岡政治部長にお越しいただきました。朝子さん、こんばんは。 こんばんは。よろしくお願いします。 よろしくお願いします。 ちょっと朝子さんと話するのも変な感じですね。 不思議な感じですよね。 なんかちょっと何か音が出てるみたいですけど。 そうなんです。なんかいきなり、 え、 スマホで今山川さんのこの配信の声が突然オフにしてるのになってしまいません。 いろんな番組でこれまでね、あの、一生させていただきましたけども、政治部長の朝岡さんに私が質問するというシチュエーションになりましたけども、 よろしくお願いします。 よろしくお願いします。あの、それから ですね、今日はこれライブでやってますの で、もう是非、あの、視聴者の皆さんに いろんなその質問をいただければですね、 その場で朝岡さんが何でも答えますんで、 あの、もういろんなあのディープな質問も 含めてやっていただければなと、あの、 できるだけあの皆さんの質問にお答え しようと思ってます。それから後ほどです ね、今あのダボス会議あのにダボスの方に 行っている豊島さんとも繋いでクロスで ちょっとトークしたいと思います。 そもそもあの豊島さんもこのほぼ毎日え 選挙配信あの司会で入ってくる話はずなの でえ今日はあのその辺りの意気込みも含め て後ほどお届けしたいと思っています。 じゃ、まずその選挙なんですけども、まずテレトとしてあのしっかり取り上げていこうと思うあの政党があるんですね。 あ、そうですね。 はい。 ま、今回、ま、生徒要件満たしてるところ、ま、この 10頭になります。 えっと、ま、工事日はあの、各東党のですね、え、当州代表の第 1世をほぼノーカットで、 え、皆さんに配信でお伝えしたいと思っていますし、ま、それぞれの政策ですとかそれでも含めてあの詳しく、ま、投票にするような情報を、ま、できるだけ、え、お伝えしていきたいなていう風に考えてます。ま、なんと言っても、あの、視聴者の皆さんの関心もその選挙のその争点、そしてなんと言っても現時点でのその最新情勢ですよね。 うん。 もう今回ほど読みにくいものはないですよね。 ありがとうございます。読みにくいです。 本当に あの乱要素がすごく多くてですね。 あのやはり、ま、高一総理の、ま、指示率が高い 一方で、 え、ま、働いて働いて政策重だと言ってたんだけど、あの、来年度予算を、ま、要するに送らせてまで解散打ったらなんでなんだっていうこともあるし、あと、ま、主要な政党ですよね。 そのに立憲と公明が浸透を作るっていうこれもなかなか考えどういう風に価格反応を起こすのかっていうのも分からない。う ん。うん。 で、しかも今回は雪ですよね。 はい。 はい。あとは受験シーズンもかぶってると若い人の人気が高い。高石さんもそうですし、あとま、立憲民主党とか賛成党も若い人からの人気も高いので、 これがどういう風に触れてくのかっていうのがもう不確定要素が非常に多いんですね。だから乱みだっていう風に見てます。 うん。 で、タイトルがね、先ほどあのこの選挙の鍵を握るある人たちみたいな 人ってなんか、 ま、かなりスタッフがあの思わせぶりなタイトルつけたんで、 ちょっとびっくりしました。私 ある人たってのが何なのかちょっと触りだけでも、ま、あの、おちあのね、聞いていきますけども、 どういうことなんです、これ?ある人た。 ある人たち はい。 なんかもうタイトルになってましたけどでもいい方いると思いますね。 ま、例えばその、え、政党を応援する、ま、要するに党員とか、ま、そ、市団体の人たち、あとはどんな人が応援するのかとか、 ま、あとは一般の党員の人たちが、一般のね、入付権者の人がどうなのかっていう、ま、そういうところだと思いますけどね。 うん。うん。 まず1 番最初、あの、私疑問というか聞きたいのは、ま、高一さんが、あの、なぜこのタイミングでの解散なのか、ま、ここみんな着前としないところでこの会見をなさいましたよね。 で、あの、説明された あれで今現在こう多くの人がこう腹に落ちた状態になっているのかそうでもないのか、あの時高一さんの説明だとまず自分自身があのまだ選挙を経てこうあの新認を得ていない。うん。うん。 あのそれからもう1 つはその維新とのこの連立があってその合意文書などを出したけどもそれもまだ国民に真を通てないと。 だからその通常国会に行く前の段階でその辺りを 1 回国民の方に真を取りたいんだって、ま、そういう解説だったと思うんですけども。 それでそのいわゆる解散の大義っていうのがこうすっとあの多くの方に伝わってるのかどうかそこいかがですか? これですね。あの僕もま高志さんの話を聞いてあとま維新の回今連立組んでますよね。 で、ま、自民党維新双方を聞いてみると、 そのやはりその大きな今までやってこ なかったような政策の大転換をすると今 まで今年70年ですけど自民党がそれと また違うようなことはやっぱり大きく 変えるんだと経済のもう焦れを振るために やるんだっていう大決断をするのでそこの 対義は分からなくは僕ないと思ったんです よ。なんとなくこれをやりたいから、ま、 要するに国民のお住みつきが欲しいこと ですよね。それは理解できるんです。 ただやっぱり誰に聞いても議員も含めてなんですけどね。なんでこのタイミングで解散打ったんだっていうのはやっぱりみんなストンと落ちなかったんですよ。 ああ、あの会見の後でも落ちてない。 落ちてないと。で、今日あの実は主員本会議場のところでその解散のところを私 あの本会議場で見てたんですね。ちょうど高橋さんがいらっしゃる席の真上ぐらいのところのとこから見てたんですけどではい。 解散するとみんな万歳ってやるじゃないですか。 その万歳相手する時にこう向かって左側が自民党なんですけど、その人たちはみんな万歳してるんですけどうん。 その横からのその横のその中道それから維新も含めてですよ。誰も万歳しなかったんですよ。 それって珍しいこと。 珍しいですね。 ああ。 はい。やっぱりやっぱりま 天皇陛下の荒れてくるさんでみんなで万歳とかね。こ 色々言われるし。あと そもそもね、あの疑問だったんですよ。あれあの解散してみんな出職した瞬間ですよね。 あの、国会議員でなくなった瞬間に万歳、万歳するってどういう意味なのかなってずっと思ってたんですけど、そういう説、諸説あるんですよ。あとは最初に万歳ってや言えば、あの、当選しやすいとかいうそういう都市伝説もあったりとかで、 ま、でも大体皆さん関例でやっぱり万歳相手やるっていう感じですけど、 それはやっぱりもう完全にこう自民党とそれ以外で対応が分かれてたんですね。 で、後でそのやしなかった党の人に聞いたんですけど うん。 いや、やっぱり解散ね、なんで今解散するのかが分からないし万歳なできない。 もうあの質問ましたよ。それに即した。高一さんはこれ田中太郎さん、え、高一さんは麻生さんにも解散を相談していなかったんでしょうか? うん。 なるほど。 これですね、我々の取材だと事前にはしていなかった。 うん。 で、麻生さんだけじゃなくて、えっと、幹事長、選挙を取る鈴木幹事長にも相談していなかった という風に聞いています。なんで鈴木幹事長って麻派ですよね。麻生派なんです。 で、だから、ま、幹事長を聞いてないっていうのはいかがなものかと いう形で あんまり聞いたことないですよね。 聞いたことないですね。 石葉さんの時なんかどっちかというと、もう森山さんが全部し切って はい。 あの、解散選挙行ったような感じだからも幹事長がなんかもうほぼ一同体でやるのかなと思ったんですけど、 もちろんだってます。 当然です。で、結局高橋さんってあの亡くなられた安倍総理のことをものすごくこう ね、あの尊敬してリスペクトしてますけど、安倍さんも高井さんと同じように あの2回そのある意味奇襲のような 解散を打ってるんですよ。 うん。 でもこれその、その解散に携わった人の話を聞いたんですけど、とはいえ、それは何ヶ月もない前からその情報が漏れないように情報を管理して管理して管理して水面でちゃんと準備をさせてそれから解散打ってると ああ はい。 ま、少なくともその幹事長だとか官房長官には相談してる。 もちろんで、その党の方で、ま、選挙を購入するとかそういうとこにきちっとこういう風にやってからの解散だから勝てたって言ってるんですけど、今回さん怒ってない。 はい。 麻さん怒ってないんですかね? ま、これもやるだとやるしかないって上が決めたからはい。だと思いますけどね。ええ、 結果第で移婚が残る可能性ありますね。 まさにその通りで、あの勝ち方ですよね。 うん。 どのくらいかで、ま、その、ま、与党で下半数って今目標に設定してますけど、 そうではなくて、あ、今出てますけど、その、ま、今これ、これ国会の中の会派ですよね。 うん。 だから自民党と維新達すとちょうど 233なんですよね。会派で行くと。 はい。 なんで、ま、実長過半数あるんです。高井さんも認めてますよね。うん。 でもそれじゃあやっぱりダめでしょと。 はい。 ま、自民党で単独半数やっぱり取らないとっていうのが党内の声です。 一応今回高一さんは会見で与党で下半数を取ると で今ちょうど下半数ギリギリで行ってる状況でその目標設定であのその下半数を取れるかどうかっていうところでま自らのそのあのねあの身体をかけるとおっしゃいましたけどこの目標選っていかがですか? はい。この目標ってま低すぎますよね。実際党の方も あの自民党単独数を回復しなければ うん。あの、高井さんの責任問題になる ああ、ていう声が出ていて、で、高井さん本人も過半数っていうとこを目標心の中では設定してると思います。これは 単独過半数ですね。で、はい。うん。 ここにありますけど、その絶対安定多数っていうのはこれ、あの、いろんな予算委員会をほぼ 自分たちで自民党で仕切れるっていう、ま、与党で仕切れるというそういう数ですよね。 はい。 この辺りとそうすると自民単独半数といろんな目標設定はあると思うんですが うん。うん。うん。 本音で言うとにかくやっぱり単独すですか? まずは単独ですよね。それ自民党内とかでものすごくあるのは 要はその補正予算に国民主が賛成しましたですよね。去年も。うん。うん。 で、実はその国民主の数を はい。 入れたら あのちょっとまの選挙の国民主あの 1 人候補が抜けてしまったんであれですけど足すとですね。 実は衆議院絶対安定多数行ったんですよ。 実は ま、ほぼほぼ玉さんは、ま、相乗りしていくようなことをおっしゃってましたよね。ですから散しなくても絶対安定達すに近づくことがもうほぼ見えてたわけです。 国民主を連立に組み入れて、だから自民維新国民主の 3 との連立になれば衆議院は絶対安定そうになるし、しかも過半数達足してない議員も過半数を超えたんですよ。 うん。うん。 なのにそれがうまくいってそれで一生懸命連立組もうってこと一生懸命水会でも動いてたっていうにも関わらずうん。うん。 解散打って茶ごさみたいにしちゃってそれもなんで今回解散したのっていう自民党の不審感が高まってるんだ。うん。 ま、余計にもうこれ高一さんとしてはもうこれ勝たないと いやいやもう本当に グリップ効かなくなりますね。 はい。だから結局単独過半数取れずに、ま、与党で過半数ぐらいのレベルだと うん。 あの、やっぱり執行部の不審感が非常に高まってしまったので、 だから、ま、うん、 筋幹事長は次もしかしたら感事長を受けないかもしれないっていうことを言う人もいるんですよ。ご人から聞いたわけじゃないですよ。周りはそういう風に観測も出ていて うん。 はい。 ま、メンツ潰れてるのは確かですよね。 はい。そうなんですよね。 はい。 あの、情勢はおい聞いていきますけど、その前にあの、少しこう、あの、違う来てますけど、ルパン 4.03、高一政権の積極財政にブレーキをかける円安の水準はどのくらいですか?また長期金利の水準はどのくらいですか?経済のことなので岡さんに聞く話ではないかもしれません。 これは限山川さんに僕聞いた方が私が山川さんに質問したエコノミストと これ。そうですね。 また、あの、この毎日配信の中では、あの、エコノミストの方なんかもお招きしてね、あの、マーケットのところ中心にあの、解説するってことも考えてますけども、今日ね、日銀のあの上田総裁の会見もありましたけども、かなり長期金について場合衛によっては自分たちがアクションを取るみたいなこともおっしゃってましたし、あの、片山さんも今ダボス言ってましたけども似たような話されて、ま、その前に別センと財務長官からちょっとプレッシャーを長期金についてかけられて、 あ あの、形でですね、ここは相当気にしてるみたいです。 ですから、ま、1 つは、あの、今中立金利っていうのがね、大体上限で 2.5% って言ってますけど、それ以上に長期金利がと上がっていった時にはおそらく何かアクションを取るという風に私は見てます。あの、 まだ日銀何もやってないですからね。日銀は今どっちかって国際の改営学をこう、あの、減らしていくっていう方向で来てる。 それをじゃあ減らすものを止めますよっていうアクションを取っただけでも相当私は金利を一旦は抑え込めると思うんですよね。上昇ね。ですから、ま、形のことは取ると思いますけども、 長期記念については相当あの、あの、日銀中心ですね、動くと思いますね。で、円安についてはね、ちょっとね、はい、 アンコントローラブルなところがあるんだけども、 相当気にしてるみたいですよ。私の取材ではね、あの、高一政権も はい。 私も同じまさに、あの、高一定やっぱり安、それからその、 え、霧りですね。これはすごくものすごく気にしてるっていうようなのは日々の取材でやっぱり我々からの記者からも聞くんですけど、やっぱりその支える高志っていうのは、ま、そうで主の人たちは そは注意深く見てるっていう声が多いですよね、やっぱり。 はい。 ま、そこに関わってくるんでちょっとあの、じゃあ消費税のところを少し見ていきましょうか。 その消費税のね、これここもさん聞きたいんですけども、これ、あの、今この消費税のそれぞれが大体こう公約として掲げてるものですが、結局そのチーム未来 うん。 が、あの、ま、現状維持、消費税についてはねと言った以外は、ま、その内容のこうノタはありますけれども、基本的にはこの減税を打ち出したわけですよね。 で、あの、高さんも会見で、ま、 2 年間のこう限定とはいえ、その食料品の消費税限減税ってことを、ま、あの、国民会議を経てね、いろんな議論検討を加速するという話でしたけどもなさったと。 で、ま、中道がその前に、あの、このこちら高級限税でということで食料品の消費限税をやると。 で、しかもこれ秋にもみたいなね、話もで秋にできるのかなって感じですけども これと先ほどのあの質問にもありましたその金利のところもこう関わってくるわけなんですけども、 この消費税について結局その、 ま、総点つしなのかな。もうみんなが一斉にこう消費税になったらこれどうですか? そうですね。これ結局一律でやるのか、あの国民主とかまあまあ一律だって言ってて賛成共産もそうですよね。 はい。そうです。あの一律でやるのかよいやあの食品だけやるのか高級的にやるのか限定期間限定でやるのかっていうま、そういう話になっちゃってますよね。ただそのうん、 その政策の方向性としては各と同じなのでこう政策の幅が縮んじゃってんですよ。これあんまりないんですよね。うん。そうですね。 だから有権者非常に選びにくいですよね。 うん。うん。 やっぱりそれはでもただ高一さんは以前からそのやっぱりあの食料品のところをゼロにできないかっていうことを総裁の時からもやっぱり考えてはいたっていう思ってるんです。 うん。 あの、それはその被願だって言い方もしてましたけど、やっぱりやっぱ今のその物価高を苦しんでる人たちを救うためにはやっぱりそれをやっぱりやんなくちゃいけないんじゃないかっていうことを うん。 言ってたんだけど、やはり当時の税長、税会、ま、宮沢さんが会長でしたけど、テクニカル的にやっぱなかなかできないんだっていう風に言われて一旦諦めたっていう風に言ってるんですけど、ただやっぱりそうになって やっぱりこれはやっぱり必要だっていう風に決断った決断をしたって公約に入れるっていう だって自民党の歴史の中で消費税の限税入れるっていうのは初めてですから公約で ま、ご本人はねやりたいって財源のコメドさえ立てばやりたいって話をなさってたんだけどもその後に私もあのう 生の時なんかあの来られたんで随分あの消費税についてはしこく聞いたんですよ。 で、そん時はこうシステムのこのんなこう調整だとかね、いろんなものに時間がかかるんで速性がないっていう話をされたんだけど ただ一方であの給付きこのねあの税学工場 これなんかもっと時間かかるのにそっちは進めるっていうちょっとなんかおっしゃってるのが多分本音じゃないなっていう感じを当時からしてたんですけども ああなるほど まここへ来て9 で出したってのはやっぱりその想点中道がやっぱり掲げだってことですかね。 うん。 まあ、出してくることは分かっていましたからで、逆に自民党がその食料品のみ 2年間限定で、 え、その消費税を限定するということを公約に入れるっていうことは結構早めにリークされたんですよね。 うん。 だからそれでうまく流れを作りたいっていうこともあったんじゃないかなっていう風には推しますけど、 ただそうすると今度中道があのやいやこれを高級でやるんだと。 で、さらに次は秋からだという形でどんどんどんどんですね。 まあ、わゆる、ま、嬉しいですよね。もちろんそれゼロになったら、あの、一般消費者としては、 生活感覚が、あとやっぱりお聞き本当に い国民会議での議論を経てやりますっていう うん。うん。 これは本当にやるという公約とを考えていいのかってことと、それから先ほどから質問も出てるそのマーケットの洗礼を浴びてね、結局できなくなるっていうそういう可能性があるのかないのか、もうこれはほぼやるってことが決まったと思っていいのかそこいかがですか? えっと2つあってまず1 つがその国会の状況なんですけどその税土社会保障と一体改革という中でのま国民会議でハ党協力無派でやりたいっていう風に言ってるんですけどあの今回 の解散にすごく野党側、今の野党側がですね、ものすごくその反発しているので、まずじゃあ今回選挙終わりました特別国会が消集されましたって言って、じゃあその会議開きますって言ったって出てくるかどうか分からないんですよ。あ、まずそれが 1つありますね。 はい。 あとそのマーケットのあれにその要するにあの例えば金のやつとかがものすごが分かってしまったりとかそういうことがあってできなくなるんじゃないかっていう風にあの言う人もいます。 ま、気にはしてますよね。かなりやっぱり特に やりたやりたくてもできなくなっちゃうんじゃないかみたいなそれを心配してるっていう人もいます。でもこれはたられバの話なんですけど、 あの続々質問が来てるんでね。あの行きましょうか。 七家さん党の指示率が低いことを考えると自民党としては高一脳だけを想点にしたいですよね。 うん。うん。うん。 つまりそのもう、ま、会見で高一さんももう私を あの選ぶかどうか、 あ、私を選ぶか、野田さんを選ぶか、斎藤さんを選ぶか ここいかがですか? 誰かを選ぶかってことですよね。あの、それはあると思うんですよね。 あの、やっぱり高井さんは、あの、石葉さんの時と比べるとやっぱり指示率がもう 40ぐらい違いますし、 圧倒的な内閣指示率ですよね。 あの、 ちょっと指示率見てみましょうか。このね、いろんな東の指示率とか はい。 なるほど。 あ、そうですね。はい。12月の 日経テレトの12 月の世論調査で言うとほぼ内閣市の方が 2倍。 ま、逆に言うと自民党支持率の方は半分でしかないってことですよね。 だとするとやっぱり高一を選びたい、高一政権を持続させたいんであれば自民党に入れてくださいっていう、ま、高井さんはそういう戦略で出たってことですね。 いや、まさにそうだと思いますね。この 75% っていうのはその高政権が補足してからの調査で 7475、75 って来てるんですよ。高い水準でこれだけキープできてるっていうのはちょっと我々見たことがないぐらい普通下がりますから。 うん。うん。 下がらない。で、一方で自民党の指示率っていうのはこれが逆に上がらない。 はい。 で、大体こう内閣指示率と自民党の指示率を達して 100あれば うん。 え、大体選挙やっても負けないっていう風に実は言われているんです。 ああ、じゃ、かなり負けない水準ですよね。合計するとね。 そうなんです。それでもそんなに甘い選挙じゃないっていう風に皆さん口を揃えって言うんですよ、与党の方が。 うん。あ、そうですか。 はい。 だからやっぱ高さんの人気に頼ってあのやっている 地方議員とかはあのそんなにでも甘くないよって言ってますけど。 うん。待て。あの議をたくさん落とすかもしれ。その要するにあの 公の表があの利の方に中道で行きますから あの落とすかもしれない。でも比例でたくさん比例でたくさん評価取れるんじゃないか。それを期待したいっていう風におっしゃる方が多いですよね。 ここにね、あの、関わってくるんだと思うんですけども、 この芝月さん、 中道改学連合って党として本当にまとまるの? 選挙だけでまとまっているっていうような質問なんですが、ま、結局その道がどのぐらい ちゃんと一体化してこのお互いこう、あの、ま、旧公明、 え、ま、立憲それぞれがこうちゃんと応援する体制になってるかどうか、これが 1つ今回の選挙の行占うこと。 になると思う。そこいかがですか? そうですね。あの、今日実はその国会に行った時に 立憲民主党、ま、今中道ですけど、ま、旧立憲民主党のこの本会議前の大議会っていうとかってみんな集まってて、そこに公明党の人たちがぶわって入ってったんですよ。斎藤代表とか。うん。うん。 その時にあの立憲の議員の人たちがうわあ手してものすごい盛り上がりになっていて うん。 この盛り上がりはちょっと自民党とか意思には全くなかったので、 国会議員の勢いはものすごくあるのはよくわかりました という感じはしています。 で、じゃあ実際そのあの選挙になった時に表に繋がるかっていうことでやっぱり気になるのはやっぱりもう最大の宗教表と言われるこの総加学会ですよね。 あの、公明党の指示団体である この組織がどのくらい動くのかっていうと気になって、ちょっと色々取材をとか色々いろんな聞いてたんですけど、こちらはですね、ものすごく最初のあの立憲とこの新党を作るっていう時にはなんでっていう声不安疑問に思うん 学会員の方がものすごく多かったそうなんです。 でもこの1 週間でもすごくこのあの中道で中道という名元に一生懸命やってこうとな んでそうなったんですか? これがですね。あ、これ実はですね、この これ見ますかね?これこれあの はい。 これ総加学会のですね、あのこいの週末ですね、あの内部のこの介合があったんですけど、あの学科員が集まるんですね。 で、品の町の 正面向けてもらっ はい。品の町の本部である介護合を全国の本部と中継でつげてってやった時にその時に、ま、色々配られたこの内部闘技資料と はい。 いうものです。 学会の人たちに 配るんですけど 全国とどこでも比例和中道と え、自分史最大の拡大、え、全国に指示を広げようと うん。 比例和中道を丁寧に浸透させようと。 で、これはまあ1月19日月曜日から25 日まで新春座談会っていう形で、ま、これ多分強新聞とか、 ま、そういう形であの伝えていったりだとか、いろんな形でやってこうとにかくこの中道って名前を比例でね、取るために浸透させてやってこうと うん。 いう形を広げてるんですね。 ああ。 で、この中道っていうのはじゃ何かというとですね、 このあの今総加学会の会長はあの、あの原田さんとおっしゃるんですけど、その方のご則で原田誠一次郎さんっていうのがはい。共学部長というつまり、ま、教えですよね。競技とか質問を広げるっていう立場の方なんですけど、え、ネクにつってますね。はい。ありがとうございます。はい。 その方がですね、あの、中道っていうこの キーワード、これが次の時代を、え、その 切り開くキーワードなんだと。 これなんでかって言うと、その中道東道の思想を実践広げたりとか実践をこう具限化させることに努めてきたのがその総加学会のあのあの亡くなら池田盟会長池田盟会長の中池田大さんはいがこれをもうあの思想と実践を展開これ広げてこうっていう風に非常に取り組んできたと。 うん。 で、そういうことを学院の人たに、ま、え、新聞ですとかいろんな形で伝える形によって うん。 え、中道っていう形でその学会員の人たちがそうだ、 中道を広げるんだと。 元々あれですよね。あの、みんなあの、中道っていうとこう右か左か真ん中かみたいなイメージするけども、ちょっとおそらくそ総加学の中で池田さんがおっしゃってたのはもうちょっとあの心の持ち用だとか中要だとか そうです。そうです。 仏教から来たものですよね。 そちらのそうです。 もう右で左で切り離して真ん中じゃなくていいやそうじゃないんですという形やっぱりこうあの皆さんでやっぱりこうあの平和に人間の幸せをこう中心に考えてみたいな それが池田さんから出たものが今回名前と新党の名前になって中道なんだってそこを今ずっとやって それを今のその小総会の幹部の方たちが一生懸命そのあの会員の人たちに あのこれはあの次の事態をあの切り開くキーバードなんだという あの、非常にこの熱量がすごいんです。 僕もちょっと今日聞いて驚いたんですけれども、 だからあの、その総会公明党のね、指示層の表がじゃあ本当にそれが動くとしたら自民党にとってはものすごく脅威だと思います。 うん。 で、一方でそのじゃあこれまでのその立憲のその指示団体だった連合ですよね。 組合員とかがどう動くかというのもちょっと気になってたんですけど、 こちらやっぱりその自分の支援団体例えばその産別ですよね。その電気ですとか自動車ですとかありますけどそこのところは一生懸命応援するっていう形でじゃあでも自分のところ出てる候補じゃないとこまで本気で応援で動いてくれるのかっていうのがちょっとまだ分からないっていうようなことを言ってる人が多いんですよね。 うん。 だから同じ立憲の指示者、え、公明の指示者の温度差がある。 うん。うん。 はい。運動してるね。表ね、一生懸命やるっていう広げてくっていう人たちすごい温度さがあるって。それはどっちの党の人も言ってるんじゃないです。 ちょっとさっきのあの用紙で私気になったんですけども 全国どこでも比例は中道になってるじゃないですか。 はい。はい。はい。はい。 でも確かに比例の方だけに今回 あの旧公明党の人たちはしかも上位でね、 今回は名前をられるわけでしょ。 そうなんです。 で、それは比例に力入れなさいってのは分かるんだけども問題は旧立憲民主の人たちが選挙区に出るわけでしょ。 で、そこに対してこの公明党な総加学会の人たちがどこまで熱量込めてあの応援するかっていうところが一応ポイントだと思うんですが、なんかヒレだけ頑張りなさいみたいなタイトルに見えなくもないんですけど、未満の者数が世紀でですね、初めての増じているというに、ま、そる報告が上がっているということです。 ま、なかなかアメリカの開発が US が閉鎖されたりですとか、ま、世界がやっぱりその立憲民主の候補者の人に 応援してくださいっていうのがどこまで本当にこの中道でね、あの指示ができてんのか、浸透してんのか、それがどのぐらい本当何割ぐらいの人たちがね、ちゃんと立憲、旧立憲の人を応援するか。ここが 今日のタイトルで言う、あの、 1つの多分あの、あの人たち うん。うん。 あの、今回の業を握るあの人たってのはもしかしたらその学院の人たちがどう動くかってことかもしれないですけど、ここどうなんですか?あの、 1個あるとすると足りないかもしれないと うん。 という風に言ってました。 つまり、えっと、例えば今まで敵退してきた立憲旧立憲の高校の人たちも実際会って会ってみたら実はいい人だったじゃないかみたいなことを言う人はいるんですよね。 うん。うん。 ただそこまでこうやっぱ人ですからやっぱりこれまで戦ってきた人をやっぱりこう応援するっていうのはやっぱりちょっと時間かかるじゃないですか。 うん。 だからその雪時けするというかその時間が果たしてこの短期決戦でできるかどうか これにかかってるっていうことを言ってました。 ここであのなんか豊島さんに繋がりそうだて話なんですけど あ、今ダボスカ駅の豊島さん中豊島さん聞こえますか? はい、豊島です。はい、聞こえております。山川さん聞こえております。 なんか楽しそうにずっと取材を続けてましたね。 あれ?だいぶ? ちょっと待ってくださいね。ちょっと音声がすいません。 イヤホンが、え、イヤホン聞こえてるかな? あ、聞こえます。聞こえます。大丈夫です。 どうぞ。どうぞ。はい、大丈夫です。すいません。 寒島さん、そっちどうなんですか?いつもダボスと相当寒いんですけども、 今回は いや、今年はですね、結構暖かくてですね、あの、寒い、感段が激しいというかですね、今日今多分これマイナスはない。 ま、1度、1度、 2°ぐらいだと思いますね。接、あの、寒い日マイナ 5°とかですね、あったんですけれども、今日は概の温かくてですね、あちら今プロデューサーの野田さんなんかはですね、今コートもずに外に出てきていたりとかしますけれども、割と今年はちょっと温かい中ですね。はい。 ま、ま、それでも日本よりはかに寒いですし、雪もね、こんだけもちろんツモって全然溶げないんですけれども、ま、まあ、日普通いつもよりは暖かいかなっていう感じですね。 はい。 で、あの、こちらは、あの、いわゆる、あの、選挙特板のライブが始まりました。あの、豊島さんも帰ってきたら、 あ、そう、 どんどん入るんですよね。あ、そうですね。あの、選挙板もちろん、あの、加われという風な指示も受けてますので、はい、もちろん参加させていただければと思います。 ま、本来であれば豊島さんが初回はあの司会する予定だったんじゃないかなと思うんですけども、あのダボスにいらっしゃるんで私があの代わりにやってますけどもどうなんですか?あの今回あのかなりあの自民党のあのね赤さんとか片山さんとか色々言ってましたけども日本のこの今の状況というのはそちらで何かこう話があったのかその辺りどうですか? あの やっぱりですね、日本、あの、日本系、日本についてはジャパンズタウンというですね、テレビ東京とダボス会議が共するセッションが今週火曜に開かれまして、そこにあの日本から片山財務大臣と NEC のあの軽トップなんか森なんかも来てもらったんですけれども、そこではやはりあの日本の金利上昇ですね がどうなのか大丈夫なのか、持続化のそういった債権投資化の不安はどうなのかみたいなことをあの司会者が聞いて、え、片山さんが答えるというような場面があったり、あと別戦と財務長官がですね、ま、アメリカの長期金が上がってんのは日 日本の影響もあるんだというのをいきなり 言い出してですね、ま、日本の財政当局 なんかメッセージが出るだろうみたいな ことをいきなり言い出して、ちょっと我々 日本人としてはびっくりしたり、あと高一 総理がですね、あの台湾を巡ってあの創立 危機事態の発言をして今日関係が悪化し てるけれどもアメリカはそれには巻き込ま れてないんだみたいなことを別財務長官が おっしゃってですね、イミーンていう言葉 を、ま、イミューンってのはまあ関係ない みたいな免疫という言葉ですけれども、ま 、そういう発言があってですね、やや ちょっと突き離すような発言 がアメリカの当局者から出たというのが印象的でしたね。 別戦と財務長官って大体新日でよくね日本にあのおびでも来るような人なのにこういう時はあの金利が上昇したのもなんか日本のせとか色々なんかねちょっとどうなのかなっていう発言を繰り返してるみたいですね。 そうですね。 うん。 本当に。 あの、そちらに、ま、行ってる間に、あの、赤さんも片山さんも、あの、出色した形になるんですけども、なんか選挙についてはあの、質問したりはしたんですか? あの、総選挙、あ、そうですね、総選挙絡みの、あの、ま、とあるこちらに来ていた、ま、やっぱりあの、え、とある閣僚にオフレコベースで引ったら、ま、あの、我々まあなんかせ、ま、ちょっとダボスに集中してましたのでやっぱりあ あの、どうなるか選挙は正直全くわからんと うん。 いうようなですね、あの、発言はありましたね、かなり。 うん。なるほど。 こちらにはあの、赤沢大臣と、ま、片山大臣、片山さん大臣はあの参議員なので、あの、おそらく選挙はないっていうところもあったと思うんですけど、あと小泉防衛大臣も来てましたね。 はい。 で、小泉防衛大臣なんかはやっぱり安全保障関連のセッションに結構出ていて、で、おそらくもう帰告すると、ま、おそらく小泉大臣はおそらく選挙の地元の横須賀にはほとんど戻らず、 多分全国のもう応援演説のアンギャがもうすごく予約が入ってるらしくてですね。 ここのダボスにいる時がおそらく昨日昨刻されたんですけど、ま、ここにいる時だけが唯一この世界ほっとできるというかですね、そういうようなことおっしゃってましたね。 ま、豊島さんも、あの、気をつけて帰ってきた、あの、おいおい、こっち側の配信の方にも はい。 あの、あんまり休めないですけど、そっちでなんか美味しいものぐらいは食べたんですか?何か? はい。 いや、あのですね、こういうの、あの、 スイス素晴らしい国で人々も素晴らしいん ですけど、ま、料理が必ずしもすごく 美味しいかというとですね、ま、若干 じがいもが中心だったりしてですね、ま、 我々ちょっと基本的にはあの朝5時ぐらい にちょっとここの近く、ま、結構1時間 超離れたとこから来ない宿がこの辺の カメラさん見えますかね?あの辺の宿とか はあのめちゃくちゃあの今全部ほぼAア みたいな感じで貸し切りになってんです けどここに止まると本5、1000 万円ぐらいかかるんですよね。だからすごい遠くのに止まっていて、ま、それで朝 5 時にカロリーメートみたいなの食べて、夜中に戻るともうなんかインスタントラーメンとかなので、ちょっとあんまりこっちの食べる期間がないってのがちょっと実態ですね。はい、わかりました。じゃ、気をつけて帰ってきて今度はあのこの選挙特板の方にも入ってください。 はい。 はい。 はい。疲れ様です。 わかりました。 お疲れ様です。 お疲れ様ございます。どうも、 今ですね、豊島さんの話で何人か名前が出てきて、ちょっと今ちょっと思い出したことがあるんですけど、確かにあの、あの地党の優勢をね、担当する人と今日実は話すことがあって、 小泉さんの当然いつもの通り応援説に来てくださいっていうのがたくさん来てるっていうのは 人気はあるのはあるなんですけど、僕 1個特徴があったですね。 そのあの人かもしんないんですけど、例えば、えっと、今回小野田さん、小野田さんですね。はい。大臣になってた。あと先ほど名前出てきた片山さ、財務大臣。 はい。 それから、あの、総務会長の、 えっと、有村は子さん。 有村さん。はい。 はい。で、もちろん高一総理もそうなんですけども、 この女性の閣僚幹部への応援要請がものすごく多いんですって。 それはディープなネタですね。 いやいや、そすごく多くてこうどういう風に小野田さんなんかもうほとんど日程も 埋まっちゃっててどうしようみたいな。だから田さんでもあまりにもこうスタイルがこう良すぎてかんじゃうんじゃないの?うん。 候補者の方が そんなことない。 オルド田さんかっこいいですからね。もそこがかっこいいですから。あの候補者より目立っちゃうかもしれないですけど。ま、ま、この時代にこういうことがあれなんですけど、その自のその有勢を担当してる人は今回のその応援演説優勢の看板は女性だよっていう風に言ってます。 女だと。 うん。うん。 はい。だからそのやっぱり自民党が変わったってイメージがすごくあると思うんですよね。旧来型の自民党のシリーズさっきも出ましたけどものすごくあの低いですから。 で、高一さんの指示が非常に高い。で、高さんも特にあの現役世代、若い世代の女性の指示がね、あの今までよりだいぶあの今までの総理よりもだいぶ高くなって 現役世代若い人も含めてものすごく指示が高いです。 そこに来てそのやっぱり女性のその閣僚、幹部、 こういう人たちにも応援に来てほしい。ま、だから実際にこうなかなかこう中道のていうね、新しい身党ができて、ま、競り合ってギリギリで戦ってる人たちからするとやはりそういうイメージですよね。新しく地民と買ってるんだよと。そういう人たちを、ま、応援士に呼んでですね。うんうん。 追い風りしたいっていう、そういう声が多いっていう、ま、そういう本当にそう感じましたね。 この選挙の行方、あの、先ほどから、ま、例えば、あの、いわゆる中道の中で総加学会委員の方がどのぐらいこう、あの、しっかりとあのグリップ力があって、あの、活動するかっていう話もポイントだと、それから、ま、女性表をどうやって取るかっていうのもこれもポイントだと、ま、あ、なんですけどあとやっぱり気になるのは 結局その無闘の中でどのぐらいの人たちが高一さんに表、ま、あの、自民党に表を入れるのかということ それから何と言っても前回の戦考えると多性の時代に入ったのかなっていうことで特に賛成党国民主 この辺りに表が行ったわけですよね。 で人たち今まで例えば賛成党などを指示した人から一定程度は今度高一さんに総理が変わったことによって自民党の方に流れるのかここいかがですか? これですね、あの世論調査の数字もしらされたら出るとあれなんですけどやっぱりその無闘波想ですよね。 この指し指示なしっていうとこですよね。これは 55 ですもんね。 はい。これ直近の事中心さんの数字なんですけど、 やっぱりこの半分以上が無闘想なんですよね。 うん。 で、この人たちをどう取ってくかっていうとこはやっぱり今回の選挙の数を決めてくっていうの、これ間違いないと思うんです。 うん。 で、前回はやっぱり国民、それからこの辺りがものすごく無闘っていうのは取ってったっていうのはあの結果としても出ていますし、え、賛成党もまあ、ま、半分ぐらいは補正を見るとやっぱり無闘だったっていう風に言われているんですよね。で、そのところを非常に上手に とらまえていると。 で、これ共通してたのが 玉木さんにしても賛成党の神さんにしてもはっきりも言うタイプの人じゃないですか。 で、そういう人たってすごく表が集まるんですって。その選挙のプルに言わせると。 で、あの、じゃあ今回高一さんもやっぱりはっきり言うじゃないですか。い、 はれが良くて、で、しかも、えっと、自分の身体をかけると言っていると。 だからやっぱり高橋さんのそのはっきり物に言ってるっていうところがどれだけこう石さんの時よりたくさん元が取れるかっていうところ。これすごく期待してる人は多いんですよ。ただ 1点だけ言うとうん。うん。 やっぱりその高橋さんはその制作住でやると言っていたのにあの予算を送らせてまでも今回その解散打ってしまった。これはやっぱりどうなどうなのかなっていう風に疑問に思ってるあの人たちが多いという風に、え、そういう感触を得てるっていう議員の話をよく聞くんです。 だからこの無闘派の人たちが今回の高幸一さんの解散の決断をどう判断するかっていうのここすごく関わってくると思うんですけど 1 番あのその賛成党のあのま神さんもねあの随分今メディアあのインタビュー受けて色々出してますけどもう 相当準備してたんだなっていうぐらいまあの選挙に者もう 160170規模で 出すっていう要立するとおっしゃってるじゃないですか。 しかもその、ま、これがどうなのか、その自民党の中でどちらかというと高幸一さんの考え方に近い人じゃない。ま、おそらく自民党の中ではちょっとリベラルってことなんですかね。そういうところを狙い打ちしてうん。うん。 候補者立てていくんだみたいな話されてるじゃないですか。うん。う ん。 これがその自民党にとってどう影響を与えるのか、ま、ちょっとありがた迷惑なんじゃないかなと感じもするんですけど、ここどう読んだらいいんですか? それはやっぱりそのやっぱ高橋さん賛成堂のカメラさんにしてみるとやっぱ自分の党が主張している政策をできるだけ実現していく高橋さんと和性があるものが多いっていう風におっしゃってるので 実現していくためにはそのやっぱりそのえ えたくさんあの高井さんとか立てないっていう風に言った あのんですかね、自民党のね、高橋さんの首相に近い人のとこには立てないみたいなこと言ったと思うんですけど、実際のところは自分の制を広げたいという風に考えます。 そうですよね。 仮に自民党がそこを議跡を減らしたとしても賛成党が議跡を増やせば高志さんがやりたい政策を我々が一緒になって協力してやりますよと。そうすると結果的に賛成党の政策主張している政策を実現することができると。 でもそれはやればやるほど高橋さんからすると、ま、一応目標としては与党で過半数だけども本音が単独過半数だとすればその単独過半数の目標が遠ざかっていく行為になるじゃないですか にもなりますよね。 だ、そこが非常にこうねじれてるというかね。 うん。 こう 難しいとこなんですけども相当準備してますよね。 すまで、あの、あの、賛成と特に神さんはやっぱりその組織のを作る能力が非常にけていると いう風に、え、どうやってあそこはあいう風に組織候広方者も含めてですね、広げてるんだろうっていうことをものすごく各研究してるって言ってるんですよね。 うん。 で、インターネットもあの対応していて、で、ネットの投票とかで投員に聞いて、じゃ、今回この方法でいいよねってことを決めるとかっていう 民主的な手続きもしてるっていう風におっしゃってるんですよ。うん。 はい。 これ、あの、ちょっとまた質問に行きますけどもね。あの、このバリーさん、消費税があまり想点にならないとすると本当の点は何でしょう?これかがですか? これですね、結果的に今回選挙って 16日間なんですよ。 あの、工事から、え、東海表まで。これ戦後最短です。 はい。はい。 で、要するに期間が短いので うん。 あの、本当はこういう風になって欲しくないんですけど、なかなかこの政策議論が深まらないんじゃないかっていう風にもうすでに言われてる。しかも消費税とかってあんまり違いがないじゃないですか。 ま、しかもその中道東道の方が、ま、立憲がこの基本政策のところを修正してきたので うん。 余計にこう安全保障原発のところもってきたじゃないですか。 そうなんです。 ですからそうそ何なんでしょう。 そうなると高橋一さんが私なのか 野田さんなのかっていう要するに、え、私が師相いのかダメなのかっていう人を選ぶような形になってしまう、 政権選択選挙だから、ま、そう、そうと言えばそうなんだけど、 それ以外の総点が ほぼなくなってきてるということですよね。 うん。 外国人政策もいろんな党が行ってきてますからね、今回は。 うん。 はい。うん。 ですので、あの、ま、例えば人口問題ですとか、ま、社会保障の大きなもっと話ですとかね。 うん。うん。 本来選挙はそういう議論をね、あの、選挙戦を通じて戦わせていただいて 有言者の人に選んでもらうっていうのが本当はいいと思うんですけれども、 そこまでこう深まるだけの時間が足りないんじゃないかっていう風に思います。 あとホワイトさん、生活者ファーストも 需要はありますが、海外情勢やトランプ 発言を聞いていると日本はもっと危機を 持つ必要があるのではないかと感じます。 この、ま、ちょっと今の知性学だとか、 あの、国際を考えた時にこんな 選挙ばっかりやってていいの意味合いでも あるのかなと思うんですが、いかがです かう。なるほどなるほどなるほど。 ま、海外、アメリカとのそういうのっていうのを実は言ってるのはあんまりないですよね。高橋さんやっぱり自分の国は自分でやっぱりきちっと守れて はい。 やってきるという いうところやっぱりトランプ大統領アメリカはどうなるかっていう不実性が高いですよね。だったら自立的に自分たちでやっていけるとそういうのを唱えるところは結構多いですから。 うん。 うん。 私ね、こないだ、あの、ちょっと数えてみたんですけども、あの、 1990 年、これ日経新聞が最近データで出してましたけども、 1990 年以降大きなその国選挙っていうのを日本日本は 24回やってるんですね。 で、 確かドイツとイギリスがほぼその間に 10回なんですよ。 うん。ふん。うん。 つまり1/3 ぐらいなんですよ。 ですからちょっとさすがにあのこの解散権の問題もありますけどもちょっと選挙やりすぎじゃないかなと。で、それで 1回でその600億も700 億もかかってるんだとしたら おそらくそのドイツやイギリスぐらいの頻度で住んでたら うん。 ま、5000億から1 兆円ぐらいは浮いてたんじゃないかなっていう。 最近毎年やるぐらいの頻度になっちゃってるんですよね。最 はい。 え、選挙がやっぱりこう選挙のと選挙のスパンが短いとやっぱりどうしても有権者を受けするというかオペリズム的な政策ばっかりになっちゃうですよね。だからやっぱり骨太のそういうものがなかなか打ち出せないんじゃないかっていう風には言われてるんです。ただ一方で高一さんはそういう腰添えたその骨太の大改革をやりたいからこの解散打ってるんだとも言ってるんです。 だからそこは、ま、理解できるとこではすごくあるんですけども、 それ勝たないとできないですから。ただそれ勝負だと思います。 小泉、あの、小泉さんの時なんかは優勢で 1回、ま、国会にかけてうん。 あの、通らないだから自分はあの、選挙に問うんだっていう形だったじゃないですか。今回その高一さんは あの、世論を2 分ものをこれから通常国開で通していかなきゃいけないとはおっしゃったんだけど。 それがこう何なのかま、しかもそれを 1 回こう国会にかけてみてダメだったから解散してあの真を通ってんだったらまだ分かるんだけどもなんかとにかく自分に一任してくれみたいな感じになってます。 あ、ただね、 高さん立場に立つとですけど、その 去年の臨時国会でこの物価高対策やるためにもうもうものすごい大きな補正予算とか決めましたですよね。 で、そん時に178 万円の問題も、ま、麻さんに言われてしぶしぶ受けたという風に言われてますけど、そういうのも国民民主党の視聴も受け入れましたとかいろんなことにやったんですけど、これすごく大変だったみたいなんですよね。 あ、 で、しかもそのあの 178 万円のやつをま、じゃあ自民党は受け入れてやりますって言ってで、国民主が補正に賛成すると思ったら いやいやついでね、自売席のやつもやってくださいっていう風にた木さんが要求またこれもお願いします。これもお願いしますっていう話。 しかも高井さんからすると維新の話も聞くし、ま、当時立憲民主の話も聞くしてもいい形でね、あの やっぱり責任ある積極財政とはやっぱりえてますからでもそれでもやっぱさらに財政に関わるようなものを受け入れざるを 得ないと 自席もやらなかったら賛成できないみたいなことをどうやら言ってきたらしいんですよね。田さんが。 ま、そうすると通常国会でた木さんていうか国民主党が 通常国会で今度予算委員会の委員長はあの江野さんだったし、 ま、なんとなくこう浮かんでしょうね。 ま、色々噴するのが なんでスピード感持って色々やってく中でやっぱり要求を色々聞いてたりするとやっぱりなかなかっていう熟じたる思いとかもあって うん。なるほどね。 だったら一度聞いてみて うん。 やりたいっていう風に思った気が強かったと私は思います。だいぶこう時間が経ってきたんで最後でもこれこの質問是非聞きたいなっていうのが 1つある。花さん、原発再稼働と安全保障 で旧立憲が妥協したので国民民主は与党 よりで選挙を終えてその後連合主導で中道 とくっついたりしないでしょうか。ま、 確かにあの七さんがおっしゃった通りで 元々やっぱり国民民主のがこう立憲民主と こう枝別れしていった過程というのは やっぱり特に基本政策のところでね合わな いっていうのがた木さんずっとおっしゃっ てたことですよね。 そこがまあ今回修正されたわけですよね。 原発のところと、ま、あと、ま、あの、あの平和安全保線のとこですよね。はい。 というとそのなんか別れてる理由がなくなってきたんじゃないかっていう感じもするんですが、そこはこの先どうなるんでしょうね。 そうですね。でもた木さんもそれ合流することはないって今日はっきり言ってましたから。 うん。 はい。 まずは単独でとにかくね、あの、 51議跡ですから。え、 はい。 あの、国民主からすると公明党との政策の神話性は非常に高いん ですよ。でも指示団体は同じなんですけど、立憲とのやっぱりそこはやっぱり考え方がやっぱりあまりにも違うと。 で、今日やっぱりあったのはその例えばじゃあ国民民者はその政策を今回実現をしてきた実績をすごく掲げて今回もこういう政策を実現させていくんだってことをものすごくアピールしてやってく戦略にしてるんですよね。 そうすると自民党維新のところ、それから中道 はい。 どっちに組みすることもなくうん。 え、自分のこの政策やる時はこっちとも、この政策をやりたい時は中央とかも。 だからその真ん中のお味しいポジションをキープしたままやってくっていう この考え方だと思います。僕は。 うん。 選挙5問 た木さんからするとじゃあその自民党が単独半数 取らない方がいいんですね。 やっぱキャスティングチングボード キャスチングボード右るにはこの真ん中にいてっていうどっちが勝ったにしても あのうん、 あの政策を実現するためにという言葉の大きちしない方がいいという はい。キャスティングそうするとどんどんどんどん国民主のこの主張してるものを まう数足りないとかね苦しんでる時にじゃあこれはこういう条件に飲んでくれてこの政策を実現させてくださいっていう うん。 そういうスタンスですよね。 ま、実際年収の壁を含めて、ま、暫定税率も私自身もあのガソリンいっぱい使う、あの、運転する人間なんで随分助かったんですけど、ま、確かに玉さんの国民主がね、あの、言ってきたことが比較的通ってきてるという感じでありますよね。この物価高対策でもね。だから、ま、そ、引き続きそのポジションを 維持したいということなんでしょ。 やっぱり自民党はやっぱり国民主も引き入り入れたかったっていうのはさっきも言いましたけど、 引き入れたかったっていうのもあるからそれでうまく実現させたと。 はい。 だから次も選挙もあの自分たちのま うん。そうそうそう。引き入れたいっていうその 1 番第一のところのですね。ところを見極めてあの色々政策を主張してくっていう風だと思います。だからどちらにも加わらないと私は思いますけど。 はい。 ま、さすがにちょっと時間がもう押してきてるんでこの辺りで今日はあの終わりたいと思うんですけども、あのこれは必ず言えと言われてるものがあります。ちょっと読み上げますね。 あの、今後は政党の幹部の皆さんも含めて ですね、いろんなそのあの取材 インタビュー企画もあの、こう今もう準備 中に入ってます。で、それをテレ塔ビズで 配信する予定です。またこのテレトビズで この今回タイトルつけてますけども毎日 選挙サテライトとこ題してこの今度週明け の月曜日から、え、衆議院選挙の東海表日 まで、あの、基本的にはもう連日でこの ライブでこうニュースを配信していく予定 です。大体時間的に言うとですね、今日は ちょっと遅れて始まりましたけども、19 時前後スタート。 これはあの目度に毎日あのそのこちらのあの顔ブレは入れ替わりながら先ほど出てきたあの豊島さんも入りながらあのしさんなんかも入りながら連日をお届けしていきたいと思っています。これね表日にしか特板やらないっていうのがテレビ業界の常識だったんですけどもう毎日やろうっていう結構野心的な企画になってるっていう風にプロデューサーは言ってました。 そうですね。そうやって情報提供していかないとね。 あの、それから、ま、いろんなその、今 このネットの中でこうファクトチェックし なきゃいけないこともあるんで、そういう のもできる限り我々努力してね、あの、 この配信の中でも、あの、しっかりお伝え していきたいと思うんですが、そのライブ 配信、え、なんかのその配信の予定につい て言うと、テレ東選挙のこのあの、X、X のアカウントですね、ここでもその予定を 知らせていきますんで、是非そこもあの、 フォローしていただきたいなと思います。 え、それからこのテレ統ビズではこの選挙 関連のコンテンツ、こうまとめた特接 ページもこのテレトビズの中に作ってます ので、是非あのいろんなアーカイブがそこ であのライブで見逃しした方はですね、 アーカイブがそこで見れますのでこれも あのご活用いただければなと思います。 どうでした?今日朝子さん。 いや、もう山さんの質問がこう、あの、ハードルの高めの玉が飛んできたんで、ちょっとどう答えようかなと思いまし。 いや、質問もなすごいですよね。 あ、でも本当に思いました。 本ん当にあの、こう非常に さすがだなていうような質問が続いてたんで、是非ね、あの、ライブですから、あの、どんどんどんどんあの疑問がある場合はこうテレテオビズに質問してみようということで色々書き込んでいただければできる限り我々対応したいと思いますので、え、何度をよろしくお願いします。 え、是非、え、それでは、あの、これからもまたあの、朝子さんにも出ていただいた、 またまた一緒にやる機会がある、ある、ありそうみたいなで。はい。 え、それでは視聴者の皆さん、ここで、え、今日は終わります。ご視聴ありがとうございました。 ありがとうございました。