はい、皆さんこんにちは。え、慎チです。 え、それではですね、え、4月16日の ですね、相場開をしたいと思います。ま、 今日ね、え、日経金、え、1384円高 あ、5万9518円 と高いところからですね、え、 5万9688円 まであったと大題までですね、あと 300円余りというところまでね、え、 迫って、え、きたということでね、え、ま 、今日売買代金も8兆6000億できて ますよという形になってます。で、到落の 方はですね、え、プライムが上昇902、 下落608、え、ま、到落レシの方がね、 103.97ということですから到落勝上 は特段加熱感があるわけではありませんと 。そしてスタンダードの方は上昇835、 下落555。そしてグロースの方はですね 、え、上昇が335、下落2011という ことで、え、今日はね、え、指数だけで なくですね、え、3指数、あの、日経平均 っていう指数だけじゃなくてですね、3 ともしっかりね、上昇銘柄の方が、ま、 多かったということですよね。え、ただ ですね、え、もうすでに25日移動平均線 との帰りがですね、もう10%に近づいて きていますという頃でですね、ま、あの 5%、ま、上昇も下落もですね、大体、え 、通常の帰りは5%。そしてちょっとね、 え、加熱してる時の上下は大体7%という ことが多い、あの、目安に私なんかもし てるんですけど、ま、今回はあ、10%に 、ま、迫っているという頃でですね、まだ イラク、イランとのですね、え、ま、あの 、戦争、そういった紛争がですね、解決し たわけではありません。え、しかしながら ですね、え、もうすでにですね、え、さ、 あの、そういったあれが集結もしくはね、 それ以降の、ま、バラ色ってかですね、 そういったシナリオをですね、え、急に 折り込んだようなね、え、動きになって、 むしろですね、こういったイラン攻撃に 対してですね、溜まった空売りが一気にね 、上昇のエネルギーに使われてしまったと 、そういう見方もですね、え、できるかも しれませんね。で、ま、日経駅がね、 こんな形で、え、来ましたよね。本当この 時の動きは何だったといった形になって ますけどね。一気に高値を取ってきたと。 ま、ボリンジャーで見てもですね、え、 このプラ2σのところをですね、ま、 いわゆるボリンジャーウォークになってき ていますよね。え、そしてこのプラ3σの 方にもですね、え、近づいてきてると。 このプラスシグマ3σの方はですね、ま、 今6万1000円に近づいてきてるという ことでですね、え、ま、ちょっとこの先 ですね、加熱感は、ま、かなりあるという ことは間違いないんですけども、ま、どの ような形に、ま、動いていくのかですね。 ちょっとこのボリンジョークが、ま、もし かしたらね、え、ま、続く可能性もですね 、え、あるかもしれません。で、ま、 トピックスのはね、そこまで、え、ていう とこではあります。ま、しかしながら しっかりね、した展開でした。ま、あの、 日経平均がね、大きく上昇する時はね、 やっぱりアドバンテストですとか、あ、 そういった値株がですね、え、指導して、 ま、先立てはね、え、あの、ファースト リテリングがね、え、ま、日経平均の上昇 だけをね、え、ま、ちょっと演出したよう な時もありましたけども、今日は、あ、 しっかり、ま、トピックスとも上昇して ましたと。ま、トピックスはね、ま、そこ まで上場高値というとこまで行きません けどね。これから高値を取っていくの可能 性はね、やっぱ出てきたのかなと。ま、 循環部色もね、今後出てくるでしょうから 、そういう意味ではこのジラ高値のね、 更新ということもね、え、視野に入ってき てると思います。で、え、少しね、金利の 方は落ち着いてきたという頃でね、ま、 少し今回の、ま、あの、日銀のですね、 金融政策決定会の、ま、あの利上げという ことについてはね、ま、やっても不思議で はないと思うんですけども、あの、片山 大臣とかからね、少し欲りが入ったりして ますしね、日銀の方も、ま、普通だったら ね、もう、あの、ある程度あの、 マーケットに対して、え、言っておかない といけないわけですけども今あの言ってい ないということはですね、ま、さすがに、 え、やっぱこういった中東情勢と、ま、 いろんなことがあるので、ま、今回 ちょっとやっぱ見送った方がいいのかと いう判断にね、え、少し傾いている、ま、 可能性ということはあるのかなと思います けどね。ま、とりあえず少し金利の方は 落ち着いてきてますと。 アメリカの金利もそうですね、4.2%台 というところで落ち着いてます。で、川の 方もですね、え、ま、介入警戒館も、まあ 、一応くするということも 、ま、ありますしね。ま、日本の金利も 少し若干低下ということですから、え、ま 、160円をね、今んところ上にして、え 、ちょっと落ち着いた動きということでね 、ま、何でも言いますが、ま、この辺りで ね、落ち着いてくる。ま、できればもう ちょっとあの、円高ぐらいでね、落ち着い てくれると、ま、いいんですけどね。 なかなか今はやっぱり、え、有事の泥買い が、ま、去るかもしれないという タイミングとはいえですね、やっぱり いろんなあの、ま、原油価格もね、え、 下がるでしょうけども、やっぱり紛争前に はね、戻らないんじゃないかという意見も ね、ま、結構多いですしね。やっぱりそう いったデジタル赤字は、ま、減ることは、 あ、決してないでしょうから、増えること あってもですね、ま、そういうこともある ので資金フローがね、なかなか円高に、ま 、なりづらいというのはね、ま、当面続く 可能性はありますよね。そして、え、戻り がね、しっかりしてきたのが、ま、 ニューヨーク市場ということで、え、ダウ 、そしてNに至っては、あ、新高になり ましたという頃でね、ここんとこの戻りが すごいですよね。そして、え、S&Pも ですね、、ま、高値、え、を取ってき たのかな。えっと、ま、ほとんど高値近辺 ですね。どっちにしてもね。で、え、 向こうの方のアメリカの方も視力株に資金 が、あ、戻ってきているという風な感じが しますね。え、こちらAppleですけど も、完全に下値を切り上げて、ま、結構 昨日はね、大きめの要線になってきてます 。あとGoogleアルファベットですね 。え、完全にトレンドはまた変わってき ましたという頃でね、高値追いの予想に なってますと。はい。ま、そしてね、え、 反動体の、ま、設計、あの、開発といった ね、え、こういったブロードコムなんかも ね、え、最近ちょっとあの、下落トレンド が続いていたんですけど、ここに来てね、 え、すごいピッチで上がってきてますと いうことでね、やっぱNBTIAとね、え 、シ定型といったものもね、ま、口材量子 されて、え、可能性は高いですよね。 そしてもう1つね、え、マーベル テクノロジー。ま、これも基本的には同じ ようなやっぱ反動体のですね、え、ま、 金用仕様のということですけど、ま、これ も基本的に大きく上がってきていますと、 え、いう形ですね。で、え、今日はですね 、いくつかいろんな報道がありました。 まずは、え、イーロンマスクですね。え、 反動体の構想でテラファブというのがある ようなんですけども、それが指導をしまし たということでね、え、東京エレクトとか アプライドマテリアル、ま、そういった ところにですね、え、接触をしてきてます という頃でですね、ま、マスクによれば ですね、え、ま、反動体業界がAI企業の 需要に答えるだけのですね、生産拡大を 進めていないんだということでね、え、 メモリーチップなんかは深刻な不足になっ てるよといった頃でですね、ま、出てい ました。ま、そういった報道をですね、え 、受けたということもありますし、ま、 それからTSMCの決算ですよね。え、1 から3月期のですね、準利益。え、こちら がですね、え、5725億 の台湾を取ると。これはま、日本円だと約 2兆800億とたった市販機のですね、え 、準利益で、え、2兆800億とすごい ですよね。え、で、アナリスト予想は、あ 、5424億 台湾ドルということですから、あ、かなり 、え、良かったですということになって ます。市場予想を上回ったと。そして、え 、見通しですね、C6の方のですね、売上 高も390億から402億。こちら ベードルで予想出してますね。で、え、 見通しですけど予想は381億1000万 ベドルということですから、あの、ま、 いわゆる予想よりもね、あの、売上の下の 方のね、PSでも予想よりも上回っていた という頃でね、こういった中東勢、え、の ね、え、懸念というのもありながらですね 、非常に強い需要はか続いてますといった こともありました。ま、そんなこともあっ てですね、反動体銘柄にやっぱりまた再度 ね、追い風が吹いたということで、え、 エレクトロンが今日吸したということです ね。ま、スクリーンなんかも非常に強かっ たということですよね。で、アドバン テストもね、気が付いたら、あ、これだけ 下落がきつかったんですけど、ま、 1000億の転換というのもありますよね 。ま、こっからもうもうちょっとね、え、 転換を意識するようなあのことになるんだ と思いますけども、割にベースはね、もう 高値ベースと高値剣ということになって ます。もうこのね、え、この 2万9000円どころの節をね、一気に 突破しそうな勢いということですよね。 で、え、ま、ディスコね、アドバンテスト ほどではないですけど、こちらもトレンド は変わって、え、きたという風に思います 。ま、そしてですね、やっぱり連日市場の 話題を集めてるのがね、え、この記憶しと いうことで285Aですよね。相変わらず 売買代金が凄まじいですよね。え、000 だっても1兆6000億という売買代金が ね、え、話題になってたわけですけど、 今日ね、え、ま、さすがにこの 3万6000台、この25日移動平均線 からのちょうど50%回りですね。え、 そこで一旦は、あ、止まったと、ま、個人 的にはね、え、この25日移動平均線から の50%管理っていうのはね、私の中では かなりの確率でですね、一旦あの、ま、 売り止めやす という風にね、え、見ています。ただ私 個人的にはね、え、かなり上があるんでは ないかと思っているので、ま、別に売った わけではないんですけど、やっぱりあの 一応ね、この辺の数字というのが意識され たということですけど、今日のね、え、 3万1000円どころの調整でですね、え 、この大きな窓を埋めたということと、 あと伊日線をですね、え、ま、大きな 下ひげでですね、え、ま、あの、調整入っ たということでね、まあ要のからかさと いう表現もね、あったようですけども、 このまま全場はこうやって安かったんで、 あ、3番からすかという頃でね、え、良く ないとかなり調整が深くなるといったあの ことをね、心配するま、あの、ま、市場 関係者もいたんですが結果的にはね、え、 このような形で大きな下着で要選という ことになってますんで、え、またね、え、 高値チャレンジというものがですね、え、 期待できる可能性があります。ま、あの、 昨日ですかね、野村証券では、あ、 3万8000円を5万1000円にですね 、目標株価を上げて、え、いました。ま、 リーケのね、とにかく伸び方が、ま、半端 じゃないといったですね、え、ま、状況 です。ま、実際どうなるかは分かりません けどね。ただ今日言われていたのはね、え 、そういったサンディスクがですね、え、 ま、いわゆるどうしてもこのこういった メモリー系の業界ってのね、え、やっぱり あの価格変動がま、大きいというか需要が 結構やっぱりぶれるのでやっぱり市販機 ごとですね、価格交渉っていうのがどうし てもあったみたいなんですけど、その召喚 集をですね、え、変動と固定をですね、え 、ま、ミックスした形での長期契約という ものをね、今交渉中だという話がね、え、 伝わって、え、きたいようです。ま、あの 、おそらくね、なんとなくイメージです けど、固定の方はね、え、ま、最高級のと いうことで、え、汎用品なんかがね、え、 変動保テ的価格といった形になんかする ような気はするんですけども、ま、そんな 形でですね、え、ま、収益の変動をですね 、え、抑えるということがね、今後できる ようになったらですね、より、え、ま、上 のですね、倍圧がかかる可能性は高いん じゃないかなということで、え、あります 。あとね、他の反動体のところ、これ エバラですね。え、ま、研磨ですよね。 えー、ま、そういったところも、ま、非常 に健長という頃で、え、ま、まだね、全然 高値まで行ってませんけど、こういった ものも健張ですと。あとこの694の山気 ですね。これは反動体の検査用のソケット とですね、あと、ま、データセンターの中 に使われるコネクターなんかもやってる 会社ということですけど、特にこのあの 検査用の反動体のですね、検査用ソケット は特にAI反動体のところにね、使われる といったようなね、え、話も出てきます。 一気にね、え、ちょっとこの辺は重たかっ たんですけど、一気に高値を抜けたという ことですけどね。まだPRはあ、23倍 ぐらいですかね。ちょっともしかしたら、 ま、今期の見通しをどういうかにもより ますけど、ま、面白いかもしれませんね。 あとね、これ、え、3445のRS テクノロジー、ま、こちら、あの、 いわゆる再生ウェ波、ま、テストウェ波と いうことでね、え、反動体の製造をね、 テストするのに、ま、あの、新品じゃです ね、プライムウェアじゃ高級ですから、 あの、ま、いわゆる中古品というね、え、 ま、もちろん中古だから何でもいいって わけではなくわけなので、ま、ここはそれ なりの技術があるということなんですけど 、ま、あの、あと中国の方でもね、え、 プライムウェア、あの、プライムウェアを ね、え、8inと12inをやってますと いうことでね、これなんかPR倍台という ことになってて、ま、あの昨日とかね、 今日はちょっとあのこの上髭げ一旦 ちょっとだいぶ加熱したんで、え、調整が 入ったんですけど、ま、あの、ま、割り安 かなという意味ではね、え、注目してます 。ま、どうしてもあの、そういったあの 再生ウェアウェーっていうね、実験、実験 あのテストのとこですから、ま、あま ほとんど表に出てこないね、え、プロセス ということになるんで、あんまり人気は ないんですけどね。え、デオクレ銘柄と いう意味ではね、ちょっとどうかなと思っ てみてはいます。ま、あとね、相変わらず このパッケージ基盤のね、ところは健張 ですよという頃で、え、4062年指伝 なんかもね、高値県、ま、ちょっとまだ ここのさすがに1万円ところはですね、え 、心理的にも重たいですしね。今のPR 70倍なんでなかなか上をね、え、買って いくということではないんですけど、 しっかりしてますということですね。 そしてこのユニオンツールもですね、え、 ま、1万6000、え、300円台で、え 、あの、いわゆる売り出し価格が決定と いうことでね、現在は、あ、その売り出し に応じた投資家のですね、え、ま、あの、 つなぎ売りなんかもね、出てるところだと 思うんで、え、払い込みが終わった後ね、 え、どのようにな動きになるのか、あ、 非常に注目されると、え、ま、そしてこの 4971のメクもね、え、結構綺麗に 上がってきてますと。こちらも、ま、あの 、いわゆるあの、 えー、基盤とですね、銅金属をね、え、 綺麗に密着させる、え、密着構造剤と向上 剤というものをね、やって1番表も出 づらいとこですけどね、え、それなりに しっかり評価されてはきていますという ことです。ま、ちなみにこの、ま、 プリント基盤のね、もう1つの明光もね、 え、上がっていますということで、非常に 綺麗な形ですよね。こちらの方は通信衛星 用ということですから、ま、スペースXと のですね、関連性なんかも一部ね、言われ たり、あの、してます。ま、実際どうなの か分かりませんが、こちらも非常に しっかりしてる動きだということですよね 。え、そして今日ね、もう1つ、え、出て たのが、あの 高一師匠とですね、え、市匠鑑定で、え、 オラクルのですね、アメリカのオラクルの 最高責任者CEOがですね、え、ま、あの 、データセンターのですね、対日投資の 引き上げを検討ということをね、ま、発表 したということで、え、ま、あの、また 再度ね、え、データセンター関連が、ま、 大きく賑わったという中でね、やっぱり データセンターといえばの電線、え、ま、 3兄弟ですよね。古川電光、そして住友 電光。ま、これがやっぱり1番で、あの、 そういった情報通が低い分ですね。ま、 ちょっとあの、まだ重たいんですけども、 こちらも上がってましたと。そして藤倉も ね、ま、気がついたらもう終わりにベース は高値更新ですよね。非常に強い動きと いうことです。ま、ちなみにね、え、この SWCC5805もね、え、上がってきた ということなんですね。これはちょっと あのこの時に上げ、ま、あの大きく上げた という反動でまだ高値は抜けていないん ですけどね。ま、こちらも電力プラス、ま 、こちらもデータセンター向けのですね、 ま、部品もやってるんで、え、ま、 ちょっと面白いかもしんないなという風に はね、思ってます。ま、あとデータといえ ばね、え、同白の5706のね、三金属 またしっかり上がってきてますということ です。あとね、え、セラミック コンデンサーのところ、石走セラミック コンデンサーのところもですね、え、最近 強くなってるなと。ま、元々ね、これ村田 制作ですけど、ま、スマホ向けがどうして もイメージが強いんで、え、ま、あの、 スマホの売がいまいなんて言うとね、 なかなか株価低明する時期もあったわけ ですけど、ま、データセンター向けにもね 、結構あの、使われるということなわけ ですけどね、え、しっかり上がってきてる ということですよね。え、そして、え、 TDKなんかもね、ちょっとやっぱこれも 低明していたわけなんですけども、急にね 、ここに来て、え、大きく上昇してきて ますと。で、この6976の対応よりもね 、え、気が付いたら高いということでね、 え、こういった関連銘柄も非常に今強く なってきてるなという感じがします。あと ね、最近このソフトバンクグループがね、 ま、相場がやっぱり、ま、ま、リスという ムードに、ま、かなり強くなっています から、ま、そうなってくるとね、やっぱ リスの大名詞的なね、え、存在はやっぱり ソフトバンクグループということでね、 いい、あの、材料も、ま、悪い材料とか 懸念材料もね、常に、え、ま、両方ね、 あの、内放してる会社ではありますけども 、今はね、やっぱりこのまたリスコンの ところに株価がしっかり反応してるという ことなのかなということですけど、 やっぱりね、悪材料も色々ありますから、 投資またすごい勢いであの再開してますし ね。やっぱりオープンAIかなりあの ベッド強くしてますから、やっぱりそう いった常にね、半落リスクがあるという ことはね、え、この株は特に気をつけて、 え、売り返する必要はあるかもしれません ね。あと、ま、地味ですけどね、え、ま、 あの、今回もしかしたら利上げ見送りかも しれませんけども8316やとかね、え、 ま、三菱もそうですけどねえ、これは三井 住もフィナンシャルグループですけど、ま 、一応下値は着実に切り上げて、え、きて いますということでね、ま、仮に4月の 利上げがなくてもね、ま、いずれ利上げ する方向ということは、ま、間違いない でしょうからね、下値は切り上げてますと 。え、そしてですね、え、ま、あの、 爆車発勢とですね、資本定型という形で、 え、急上昇したね、急投した、え、こちら 876の東京会場ですけどね、ま、陰戦を 繰り返して、ま、結果的に25日まで調整 して、え、反発ということで、ま、 とりあえずね、この、あの、7000割、 え、ところ6800円台ですね、この25 日タッチで大体あの調整終わったんじゃ ないかなという風に思います。ま、ただ 相場の流れがね、ちょっと今こういった 金融株を、ま、上値を拾うというムードで はないんで、ま、どっちかっていうね、え 、ま、安いところをしっかり拾うといった ようなね、イメージでいいのかなという風 に思います。ま、あとね、え、ま、材料株 の方も、ま、しっかりしてきてますという ことでね、え、この宇宙のゴミを広げ 186のね、アストロスケールなんかもね 、え、非常に強い動きになってますという ことですよね。ま、ちょっと打ち上げが 延期になったね、アイスペースの方は、ま 、そこまではないんですけど、これは非常 に強いと。そしたして、あの、ま、衛星 通信がね、非常に好調ということで、この スカパーですね、え、9412もね、気が 付いたら高値になってますと、ま、非常に 強い動きがついて、ま、これはしっかり 黒字利益を出してる会社ですからね。 あとドローンのね、このテラドローン、 あの、ま、インドネシアのね、農薬散布 から始まってですね、最近は軍事という ところまでね、え、手がけるという形に なって、え、きてますけど、気が付いたら ここもですね、高値更新と、ま、最もね、 現時点ではまだ材料株的な、あの、あれは 、あの、流れではありますから、あの、ま 、軽いでしょうけども、ま、取り扱いてか ね、売り替えば要注意ということはね、え 、変わりないという風には思います。あと 今日ね、ちょっと話題になったのはね、 アメリカのエリオットがですね、え、ま、 3%ですけども保有したという頃でね、え 、この代金ですね、6367が、あ、今日 かなり出来高もですね、伴って賑わってい ました。ま、ちょっとね、残念ながら かなりあの上値は上髭になってはいたん ですけどね。しかしながらこの大きな窓と いうことで、え、今までね、ずっとこの 週足ベースでもね、え、この高上場高値を 3年前にですね、取ってからずっと下げ トレンドだったということで、それがです ね、直近では、あ、ほぼほぼ横ばボックス ですよね。2万の飛び台から、あ、1万、 あの、8000円割ぐらいのね、え、ま、 レンジをずっと継続したと。あ、ま、この 時は弱干したましたけど、あの、それをね 、今回大きく上回ってきたということです から、あ、レンジが変わった可能性がです ね、いわゆる離れについた格好で、え、 いいんじゃないかなという風にはね、え、 思っています。あと、ま、内の方もね、え 、ま、内っても、ま、海外でもやってり ますけど、3046の人もね、え、完全に 変わってきたということですよね。え、 トレンドが、あ、これもなかなか、ま、 内時株ちょっと難しいところなんですけど 、ずっと右肩下がりだったわけですけど、 一気に変わりましたと。ここで押しがあっ てもね、司察反発ということですから、ま 、あの、ま、強いなという感じはしますよ ね。あと両品計画もね、え、こう海外で、 ま、コスメとかね、ま、そういった商品が 、ま、好調だったと。ま、国内はちょっと いまいだったみたいですけど、ま、あの、 そういった部分でね、ま、非常に交換され て今上がってきてるということです。 ま、いずしてもですね、相場の方はまだ イラン情勢が完全に片付いていない中です ね、え、ま、もう先取りしてですね、え、 ま、高値更新と言ったですね、非常に強い 音楽が続いて、え、おります。え、ま、 引き続きですね、え、ま、この状況をです ね、しっかり楽しみに見ていきたいなと いう風に思います。皆さんいつもご視聴と コメントありがとうございます。 チャンネル登録されていない方是非 チャンネル登録の方もよろしくお願い いたします。それでは本日は以上になり ます。ありがとうございました。ついに ついに本物の朝倉系のLINEを作ります からね。作りましたからね。ここではうち からのね、この1ね、レポートですよと、 セミナーですよと、それからモーニング ニュースですよとね、そういったことを CDですよというニュースを送らせて いただきますので、それを参考にしてです ね、申し込んでみてくださいね。世界経済 の裏を知る 真実を知るっていうことなんですよね。 朝倉系セミナー政治経済旬のテーマをです ね、その時の旬の話をですね、私がね いっぱい話しますからこれ是非聞いてみて くださいね。え、すでにですね、え、ま、 ホームページ上でセミナー公開してます けど、これ見ていいなと思ったら是非来て ですね、皆さんのビジネス、投資役立てて みてください。待ってますからね。