おしっこを出す臓器って言って大体言われるんですけども、実は結構多彩な役割があるんですよ。血液の老廃物を尿として排泄するっていうのは、ま、生きていくとどうしてもこう細胞が呼吸するとでろんな老出てくるんですよね。それを捨てる役割っていうのが人動の 1番の役割になってきます。 必要な水分は体に残す。 で、いらない水分は体の中外に出す。 うん。 血圧って言ったらなんとなく心臓とかそういったイメージあるかもしれませんけれども、え、 実はこの血圧を調整するホルモンっていうのも人造から出てくるんですよ。で、強心症とか真金梗速いわゆる神経合学症。 これが人臓病が済むことに頻度が増えてるっていうことも言われ、あもはっきり言してます。腎臓が悪くなって独素が溜まることによってアルツハマ型の認知症が増える方がダメになった時っていうのはもうもう片方に負担がグっといってしまう。 人道長させるようなことにどうすればいいのかっていうところを考えて毎日過ごしていただければきっと自分の人度で一緒を過ごすことができると思います。こんにちは。文芸春獣プラス MC の近藤さ佳です。人生を豊かにする健康について考えるヘルスケアープラス。今回のテーマは現代人が知っておくべき腎臓の全てです。 ゲストには人造専門位で三優クリニック外来部長の高裕二さんにお越しいただきました。よろしくお願いします。 よろしくお願いいたします。 さあ、高さんは9 月にこちらの新書ですね。人造の教科書体液の循環から見る脅威の生命維持システムを上視されました。 で、こちらは人造の働きからこう人造と他の臓器との連携でしたりとか、ま、腎臓病を取り巻く最新医療情報までもう本当に人造の全てっていうのが詰まってる。 もう教科書のような素晴らしい本となっています。で、ま、沈黙の臓器なんて言われている臓器ですけれども症状が出ない臓器の 1 つである人造について今日は色々と伺っていきたいと思います。まず高取先生はこの人造専門位としてこれまで何人くらいの方たちを見られてきたんですか? そうですね。私2000 年者になりまして、25 年車してるんですけども、大体投積患者さんで 2000 人ぐらいで満性人造病患者さんで合わせますと 5000 人ぐらいの患者さんは見させていただいてます。 投石の方だけでも2000 人で一応すごい数ですけども、ではまずそもそも人造っていうのはどういった役割があるのかから教えて欲しいんですが、大体こう一般の方って先ほどの投積であったりとかあとはこう血液からこう不純物を取り除いてにするみたいな イメージだと。 思うんですけれども、実際の役割ってどういう風になってるんですか? あ、はい。えっと、人造本当おっしゃる通り、ま、おしっこを出す臓って言って大体言われるんですけども、 実は結構多彩な役割があるんですよ。で、 ま、1 番やはりその血液中の老廃物、ま、こう人間に生きていくとどうしても老廃物が出てくるんですけれどもそれを腎臓で越して尿捨てるっていうのが 1番の役割なんですけども、 それ以外に体内の水分量と電質を調整する はい。 血圧を調整する。血液を弱アルカリ性に保つ うん。 石血球の数をコントロールするビタミン D を活性化させるっていう、ま、大きく分けてこのムつの役割があります。 これだけでもかなり体に 大きなこう役割ね、持た持たせてもらってる気だと思うんですけれども、じゃあちょっとこう簡単に 1個ずつ説明してもらいますか? はい。 ま、まず、あの、血液の老廃物を尿として排泄するっていうのは、ま、生きていくとどうしてもこう細胞が呼吸すると階でいいろんな老物出てくるんですよね。で、その老廃物をあの掘っておくと体の中要はゴミゴ見た目みたいになってしまうんですよ。ま、それを捨てる役割っていうのが人動の 1番の役割になってきます。2 番目になりますけども、体内に水分量と電荷室を調整するっていうのは、ま、皆さん何気なく水飲まれると思いますけど、あ、これおしっこ出た分だけ飲もうとかそういうのは気にされてないですよね。 うん。 ま、そういったところが体の中、ま、取る、水分を取る。ま、それによって必要な水分は体に残す。 で、いらない水分は体の中外に出すていうのをこう自動的にやってくれる。 また質っていうのはナトリウムとかカリウムとかエソとかリンとか亜鉛っていったもんですよね。 ま、そういったものを意識して取ってるわけではないけれども体の中で 1 番いいバランスで残してくれるんですよ。 はい。 あと血圧って言ったらなんとなく心臓とかそういったイメージあるかもしれませんけれども 実はこの血圧を調整するホルモンっていうのも人造から出てくるんですよ。 へえ。 はい。 で、なぜ出てくるかって言ったら腎臓っていうのは非常にこの血流が多い臓器で、 ま、心臓から出る血流の 1/5 程度が腎臓流れるていうところで、ま、その血圧を調節することによって大事な人造にしっかり血流がいくっていうことが必要になってくるので、 ま、そういった役割もあります。 はい。その次が鉄液を弱歩カリ性に保つ。 はい。 ま、体の中っていうのは、 あの、常に弱歩カリ性ペ派で言うと 7.35から7.45 の間にコントロールされてるんですよ。 ま、その狭い間にコントロールする上でっていうのはじゃあのいらない酸を捨ててアルカリ性にするとか、重炭酸でそれを中和するとかそういった作用がありますので、ま、そういったところもコントロールする。 この上の4 つっていうのは、ま、要はこの体の中の血液をまずその子宮体っていう腰袋があるんですけども、ま、そこで越してで原要はおしっこの元ですね。 で、ま、それにして外に出そうとするんですけれども、ま、実はその原っていうのは、ま、おしっこの元が 1日あたり大体 150Lから180L作られるんですよ。 150から180 はい。そうなんですよ。そう聞いたらびっくりされるかもしれないですけどですよね。 でも皆さん出てるって実際その 1%だけなんですよ。1% はい。ですから大体1.5Lぐらい。 じゃあなんでそんなことをするかって言ったら 大量にまず越してで必要なものをどんどんどんどんと再吸収していくっていうことをやってくれてるんです。 ああ、そっか。そっか。そういうことか。違う。 そう。だから、ま、おしっこ1.5L だけなって言ったら大した働きしてないように見えてももう常に 365日24 時間そうやっておしっこを作り続けて、ま、 1日あたり150L のおしっこを作り続けてるっていうのがというんです。 すごい休むことないですよね。 そうです。休むことなくそれだけやるからさっき言った水分量とか電室調整、血圧調整 また体の中は弱線保つということができるんですね。 ああ、同時にしかもそれぐらいをやってるわけですもんね。 そうなんですよ。で、 ま、その次になりますけれども はい。 あの、ここで意外な感じがするかもしれませんけれども、石血球の数をコントロールするっていうのがあるんですよ。 石血球の数をコントロール。はい。 はい。これは人造の中からエリスロポエチンっていう石血機を作る。 ホルモンが出るんですよ。 ま、それがに対応して石血球の数を作るていうことが起きます。はい。 これもやはり人造にとって血流は大事なので、 ま、そこで腎臓が血流、ま、要は石血球、貧血を感知して、ま、そっからホルモン作るっていう作用があります。 ああ、 ま、特にあのコーチに行ったら、 あの、空気が薄いとこに行ったら石積血球たくさん必要、コーチトレーニングとかの時っていうのは気圧が高いのを人造が感知して、 ま、そっから 人臓、え、石を作るホルモンが出るっていうことが分かるんですよね。 結構そのコーチトレーニングしてる時は腎臓にも負担がかなりかかっているということですか? あ、そうですね。ま、それは腎臓には負担にはならないんですけれども、 逆に腎臓の機能が落ちていくと、ま、そのホルモンが出なくなって貧血になっていくんです。 ああ、そっか。 はい。最後の 6番目としましたミンD を活性化させるっていうがあるんですよ。 はい。うん。うん。 ビタミンD って言ったらなんとなく骨かなっていううん。イメージがあると思うんですよ。 骨太浴びてみたいな。 その通りです。うん。 で、体を浴びるのも活性化させるんですけども、その活性化させる一番必要なところが腎臓になってきます。 うん。ですからこれ臓が機能が悪、え、落ちていきますとビタミン D 活性化させることできなくなって骨がもろくなってコツ消々とかになるんですよ。 はい。ああ。 うん。で、最近はこのビタミン D ね、骨以外でも免疫とかそういったところにも長寿にも関係してるっていうこと言われてますので、ま、このビタミン D の活性化っていうのも体の中では非常に大切な役割になってきます。 ビタミンDとC合わせて取ってます。 ああ、さすがです。はい。ま、取ることも重要ですし、ちゃんと体の中で活性化する人造っていうのも大切な役割です。 はい。そっか。取るだけじゃなくって本当に人造にも助けてもらって体の中に入っていってるってことなんですか? はい。はい。その通りです。 はい。さあ、そして先生、あの、腎臓の働きの中でもホメオスタシスていうあの言葉がこの本の中でもよく出てきたんですけども、 これはどういったものなのか、ま、どういった働きがこのホメオスタシを維持してるのかなちょっと教えてもらってもいいですか? はい。 えっと、ホメオサスっていうのは日本語で言うと向性っていうことになるんですよ。向性つまり体の中を 1 番快適な状態に保つって言って思っていただいたらいいんですけれどもはい。ま、例えば、ま、お家にいるじゃないですか。で、お家っていうのは、ま、人が住んでる限りどんどんゴミも出てくるし、埃りが出て、汚れていくし、じゃあ夏は暑い、冬は寒い。うん。うん。 じゃあ水道とかガスも必要だっていうことで、ま、快適にするにはいろんなことをしないといけないんですよね、実は。 それっていうのは、ま、自分をでったり、ま、例えば火さんやとったりしてやってるわけなんですけれども、ま、体も同じで生きてる限り、 うん。 ま、そういったあの細胞が活動する上でゴミが出てきたり、体が汚れていったり、 じゃあ暑い時にはおし、あ、水分が足りなくなったり、寒い時には水分が逆に増えていったり、ま、そういったろんな変化が起こるんですよ。 でも体っていうのはその大きい変化には全部耐えれるわけじゃなくて、やはり 1 番快適に、え、生きていける範囲っていうのがあって、 ま、例えば水分量で言ったら成人で言ったら大体 50%から60% これどんなに水取っても、え、その間に保たれてますし、 またあの3液平行ですね、ペハで言うと 7.35から7.45という弱線たてる。 で、逆にこれを過ぎてしまうと、あの、病気になったり、体の障害が発生するっていうことを思ってきます。 で、ホメオスターシスっていうのは常にやはりそういう風に生きていくために 1 番快適な状態に保つっていうことが褒めさになってきます。 あ、体温とかそういったものもあるんですか? もうもちろんそうです。大本もやはりその 1 番快適に過ごせるのにもう自然とそういう体が保つ気構っていうのがありますので、ま、そういったものがホメオスサスになっていきますね。 はい。もう完璧な体が心地い状態っていう感じ。 そうですね。一番過ごしやすい。 ああ、なんかそうやって聞くと気持ちがいいですね。 はい。 それずっとそれがいいなって思いますけれども、このホメオスタシスを保つためにはこう臓器と他の臓器、このこれ同士がこう強調し合うこの臓器連感なんて言葉もありますけども、これなんか例えばあのああ、この後すごい心配なプレゼンがあるな、お腹痛くなるなみたいな発表会の前お腹痛くなるなみたいなあるじゃないですか。 あの、農調でしたっけみたいな、こういう言葉は結構聞いたことがあると思うんですけど、あれ似たようなことですか? はい。そうですね。まずその体っていうのはそれぞれの臓器は主役主の役割がありますけれども、ま、それにかもやはり役割があるんですよ。例えば神経系とか内分泌系とか免疫系とか純期系、それぞれがそれぞれの臓器とそこでネットワークをあの組むこ、ネットワークで対話することによって、え、臓器連間って言って、ま、体の中を保ってるっていう状況です。うん。 で、ま、その中でも人っていうのはもう中心的な役割なんですよ。ま、先ほど人臓の役割を最初にご紹介、ご説明いたしましたけれども、 やはりその体の中の老廃物を捨てたり、 ペを保ったり、水分量を保ったり、電荷を保つっていうのはもう体の中の 1 番あのベーシックな、あの、いい環境にするっていうところになってくれますので、ま、その人造を中心としてあとそれぞれの臓器と関わることによって体の中を保ってる。 それそういうのが臓器連間でホメスターシスを保つっていうことになってきます ね。イメージ的にこの図を見ていただいたいんですけども、ま、腎臓を中心として、脳肺、腸肝臓など、ま、そういったところとそれぞれ連換をすることによって体っていうのは成り立ってるんですけれども、ま、一番有名なのがこの心臓と人造の新人連感っていうもんですね。 はい。 心臓っていうのは全身にこう血液を送る作用があるんですけれども、ま、それが例えば血液があの送る力が弱くなった場合っていうのは先ほど言いましたようには血圧を上げる作用がありますので、ま、そこで血圧を上げるホルモンを出して心臓をサポートする うん。 ていうことを起こってきますし、逆に腎臓の機能が終わった弱った時っていうのは心臓からたくさん結量を送るっていうことは起こってきます ね。 脳に関しましても、ま、人臓が頭に行く血流っていうのをしっかり保つっていうことができますし、 逆に脳の方は自神経がありますので、ま、そういったので血管をこう調整することによって、あの、血流をしっかり保すっていうことを起こってます。 で、ま、ハイト人造っていうのはどちらかというと、あの、三炎気平行の方でと、あの、酸素化っていうところですね。そういったところで保ってまして、 ま、例えば先ほど言いましたように生きていくと体っていうのはどうしても賛成に傾いてくるんですよ。 はい。 腎臓の方はそれをあのアルカリ性ま、弱アルカリ性にするっていうあの話しましたけれども肺の方でも 2 酸加炭素が溜まってくると賛成に傾くんですよ。 ですから2 酸加炭素出すことによって体を歩かに保つっていうこともできます。 うん。え ね、 ま、腸と人造に関しては、え、超人超人連感と言って、 ま、こちらの方はあの両方とも老廃物が関係してるんですよ。 ま、例えば人臓が、人臓の老物がどんどん増えていくと腸の腸内細菌も悪玉菌が増えてきたりっていうことが起こってきます。 あと肝心連感って言って肝臓と腎臓の連感もあってこちらは 肝臓っていうのは大体仕様性の老廃物をす、ま、油に溶解ける老物をしてるところで人臓っては水に溶ける老物を吸してるんですけれども、 やはりそこのところでも連、ま、一緒にそういう体の中を綺麗にするっていうところで関連してます。 もう物の見事に、ま、もちろん全ての臓器が繋がり合ってるっていう意味ではあると思うんですけれども、すごくこう直接的に腎臓っていうのが繋がってるんだなっていうのは今分かったんですけども、ではこの腎臓の機能が落ちたりとかその片方のもうもう片方の方の機能が落ちてきた時っていうのはどういった病気になり得るんですか? はい。そうですね。新人連で言いますと、 腎臓が悪くなりますとやはりその水分量がコントロールできなくなる。 そうするとどんどんどんどん体の中、血管の中に水が溜まっていくんですよ。 はい。 ま、こう水が溜まったとこポンプで押すのに余計余分な力がいるので そうなると、ま、新代心臓が大きくなったり新風全などが起こることがあります。 うん。 また腎臓機能落ちてきますとだんだんだんだん血管が傷んでいくんですよ。で、ま、そういう心臓の血管が痛むとそれで強心症とか真金梗速いわゆる新血管合併症 うん。 これが人造病が済むことに頻度が増えてるっていうことも言われもはっきりしてますので、 ま、そこの連がありますね。 心臓と、ま、血管っていうのはね、ま、そうでしょうね。 はい。で、逆に心臓のあのポンプ送り出す、血量を送り出す力が弱くなりますと、 急に人造の機能が落ちる、急人障害っていうことが起こったり、 あるいはそういう心臓の機能が長く落ちていますと、血流が、え、結が不足して動造の機能が徐々に、ま、その人造病が進行するスピードが早くなったりすることがあります。 ああ。 はい。 脳に関しましては はい。 やはりその人造っていうのは血圧コントロールしますんで、ま、高くなりすぎたら脳出血のリスクとか高くなりますし、ま、同じようにあの人造の人造によって人造が悪くなっていくと血管の合併症って増えるのでそれで脳あえっと脳梗速とかそういったことが増えてきます。 うん。脳梗速っていうのは人造から繋がってるって。 そうですね。やはりその人造が悪くなると血管自体も痛むので、ま、それによって血流が悪くなってっていうことを起こってきます。 ま、血管って結局全てですもんね。繋がっていくっていう意味では。そ うです。 で、最近であればやはりその人造が悪くなって独素が溜まることによってアルツハマ型の認知症が増えるっていうことが言われてますので、ま、この認知機能の低下っていうことが起こってきます。 はい。そっか。それも完全に脳ですもんね。 そうです。 ああ。必ず何かが大きく起こりますね。 そうですね。必ず、 ま、本当に微妙にこう連してますので、片方が悪くなるとそのリスクが上がるっていうことですね。 ていうことが間違いなく起こってきますので。うん。うん。はい。 肺に関しましてはやはり腎臓が悪くなって水分がどんどんどんどん溜まっていきますと肺に水が浮いてきて、 ま、そういう排水っていう状態になって呼吸全になることありますし、 ま、先ほど言いました、ま、こちら配当人動両方なんですけれども うん。 あの、例えば人臓悪くなりますとどんどんどんどん今度賛成に傾いていくんですよ。 うん。 そうすると呼吸が早くなって CO2 に参加出すことによって、ま、こうアルカリ専門投しますし、逆に肺が呼吸不全起こることによって 2 酸加炭素が溜まってきますと、ま、今度人臓が頑張って はい。 こうアルカリもする。うん。ま、それがやはりお互い連うまく連間がいってる時っていうの負担が少ないんですけれども、ま、それが片方がうん。そうだ。片方がダメになった時っていうのはもうもう片方に負担がグっといってしまう。 ま、そうすることによってお互いの機能が落ちていくっていうことを起こっていきます。 あ、当然そうですよね。 他の臓器で言うと で、え、超人連に関しましては はい。 やはりその人臓が悪くなって体の血液の中の毒素が溜まっていきますと、ま、その腸内細再金層っていうのも崩れてきて悪金が増えてくる。 うん。 ま、この悪玉金が増えるっていうことが、ま、全身性の炎症が起こってきて、体自体を劣化させるっていうことが起こってきますし、 ま、逆にあの、人造病の方っていうのは便秘とかも多いんですよ。 ま、そういったのもやっぱり腸に悪影を与える。うん。 そうなんですね。なんか便秘って言うともうなんか腸だけの問題なのかなと思けども。そうじゃない。 そう。だんだん人臓の機能が落ちてては便秘の人が多くなりますし。そうですよ。で、あとは腸内細菌の方の腸内細菌書層が崩れますと、やはりこう体の中に微償演所とか起こってくるんですよね。 ま、そういったのが血管とか人臓を痛める原因になりますし、腸の独素っていうのもやはり不縁すぎますとそれが人臓にとって負担になっていきます。うん。 何かが症状が出てる時に例えばじゃあ便秘ですよってなった時に蝶に向かって働きかけをしてもなかなかすぐ治るわけではないってことが今分かりますよね。 そうですね。 全部繋がってはいるっていうわけですし、結構人臓の可能性も高いってことなんですよね。 そうです。そうですね。実は人造が原因だったとかね。ま、そういったことが原因として、ま、全身を見てきたら合うことありますね。うん。うん。 で、肝臓に関しましてはやはり観光変とかになってくるとその血流の流れとか変わっていくんですよ。 はい。 ま、そうなてると人血流も減ってしまうことによって人機能の低が進んでしまうことありますし、 ま、逆に今度人臓っていうのは下毒するとこでもありますので、ま、この人存機能が下がっていきますと、 今あの脂肪感とかそういったことも増えてくるっていうのも言われてます。 ま、そういったところで転換しているっていうのもありますのでうん。見事にね、今ちょっとピックアップしてもらった臓器だけでもすごく直接的に繋がってるっていうのが分かるんですが そうですね。 現在のあの人造病自体のこの現状っていうのはどういった風になってるんですか? はい。現在人造病っていうのは、ま、私先ほど言いましたように医者になって 25 年なんですけれども、やはりどんどんどんどん増えてきてるっていうのが原因になってくるんですよ。で、まずその人造病っていうのが、あの簡単に説明しますと、今あの言葉としましては満性腎臓病という風に言われています。 で、この人病の定義っていうのが、ま、あの健康に与える人臓の構造的、機能的異常が 3 ヶ月以上続くことが満性人造病の定義になってくるんですけれども はい。 ま、一般的にその指標としましては例えばおしっこの中にタンパが出るタンパニ尿、アルブミニ尿っていうところが指標になってきますし、 腎臓の機能で言いますと、大体 60 を切ってくると満性腎臓病の定義が当てはまってきます。 へえ。 で、ま、この性人造病っていう人が現在日本で推定 2000 万人いるっていうこと言われてるんですよ。 いるんですね。 はい。 糖尿入病多いっていうのは皆さんご存知かもしれませんけれども、糖尿入病が大体あの糖尿入病の人が 1000万人、糖尿入病疑われる人が 1000万人だから、ま、計2000 万人って言われてるんですけどはい。 もう最新のデータで言うと、やはり人造病に、満性人造病に関しましてもほぼそれと同じぐらいいるっていうこと。成に 5人に1 人は満性人造病っていうことが推定されています。 糖尿病っていう言葉の方が、あの、ま、市民権と言うとあれですけども、あまりにも知られてる言葉ですけども、同じぐらい人臓はちょっと注意しなきゃいけないってことですもんね。 そうなんですよ。 あの、痛みとか症状としてはあるんですか?全てにおいて。 ま、そこが厄介なところで、ま、人臓病に関、満性人動病に関しましては全く痛みとか症状っていうのは ほぼ初期はない。初期から中期にかけてはないんですよ。 中期までのほとんどない。はい。 はい。 ね、ま、実際にその症状が出てくるっていうのはもう本当に末期になって初めて症状出てくるっていうことが多いので はい。 ま、このわ人造自体が沈黙の臓器って言われてますし、この満性造病のことはサイレントキラーって呼ばれてるんですよ。 うん。まさにサイレントキラーですよね。 ていうことはもう早くにとにかく検査をしてそう逆見っていうのが 1 番できることだと思うんですけども検査としてはどういったところをちょっとチェックしたらいいんですか? はい。検査としましては、やはり 1番あの大切なのは権量検査と血液 検査になってくるんですけれども、権尿検査っていうのは要は今の人造の状態ですね。うん。 ま、先ほど言いましたように腎臓っていうのはこう 老廃物を起こすあの腰袋なので、ま、例えばその網に何か異常がある時っていうのは、え、本来出るはずがないタンパ質とか石血球が漏れ出る。ま、それが権尿の異常として見つかることになるんですよ。 うん。で、もう1 つ検査項目して大事なのは、じゃあ今の人造の機能を見る上でクレアチ人っていう項目があるんですけれども、ま、これ決営検査のクレアチ人っていうのが大切になってきます。 ああ、数値がどんな風に出てくるんですか? はい。えっと、クレ8 人っていうのは大体女性で 1.0、男性で1.2 を超えると、ま、いわゆる人造の機能が低下している、ま、 1 番初期の段階っていう風に考えるんですけれども、 ま、ただこのクレアチンっていうのは年齢とか性別によって変わってくるんですよ。 ま、なぜかと言うと、このクリアチンっていうのは筋肉から出る老物なので、年齢とか性別によって多少その賛成の仕方が変わってくるのでね、はい。 ま、そのクレアチンの値と年齢と性別であの補正して計算した日本人でどれぐらいの あの人造の機能があるかっていうものがこの EGR うん。 推定子宮体化量っていうものになります。 はい。 で、ま、実際に先ほどご説明しました性腎臓病の重症度分類っていうのはこのようになってまして はい。 ま、この、え、GFRっていうのでGの1 から5 まで分れてますけれども、ま、こちらが要は人造の機能によって分れているもの ね、先ほど言ったパニアルミニョっていうのが A123 となってますけれども、ま、出れば出るほど数値っていうの上がっていくんですけども、 ま、これがあの人造の現在の状態ですね。 ま、そちらで見たもので、ま、これ、これがそれぞれ人造の機能タンパ量の量っていうのがドクリスタリスクになりますので、 ま、どっちが上がってっても悪い。片方が正常でもどっちかが悪ければ悪い。で、ま、そのリスクっていうのを示してるのがこの色になってくるんですけれども、ま、緑色っていうのは比較的まだあの満性造材病でもリスクは少ないですけれども、だんだんどちらか済んでいくと黄色からオレンジ赤になってくるとどんどんどんどんリスクが高くなる。 ま、リスクが高くなるっていうのはつまり人造病がさらに進行していくリスクリスクも高くなりますし、先ほど言いました新血管合併症の はい。 発質リスクっていうのも高くなってくるんですよ。 うん。 ですから、ま、できるだけこの緑の間に見つけてそこから体を人造を至るような治療をしていくっていうことが大切になってきます。 ま、当然沈黙ですから緑のなるべく緑に近い段階で見つけるしかないということです。 そうですね。 すごくこう機能が低下してく上でなかなか気づけることってこういった検査しかないと思うんですけども、なんかこう原因として何か分かれば自分でも対策できるんじゃないかななんて思うんですけれどもいかがですか? そうですね。やはり近年これだけ満性ぞ部が増えてきてるっていうのは現代人のライフスタイルっていうのがやはりその原因になっているっていうのはあると思うんですよ。で、ま、あの 1 つの原因としてはっきりしてるのはやはり人造っていうのはもう再生しない臓器なんですよ。 うん。 ま、つまり若い時からこう一方的にずっとずっと機能っていうのは落ちていくんですけれども、高齢化に伴って人臓腎臓の機能が落ちることによってその満性腎臓病に定義に当てはまる人が増えてきてるっていうのは 1つあると思います。 で、 もう1 つはやはりその健康診断とかも受ける人が増えたっていうのも満性人造病の発見で、ま、その数が増えてる。ま、 その2つってうん。その2 つっていうのはポジティブな理由です。 で、 ネガティブな理由としましてはやはり食べるものですね。 うん。すぎすぎるに物が増えてしまうので人臓の負担が減っていくっていうところがげられると思います。 の問題ですね。 はい。で、あとは質ですね。 ま、最近よく言われるのが食品添加物とか、ま、そういったものっていうのがあの良くないんですよ。 はい。 ま、ぜかと、ま、そう、食物っていうのは、あの、人臓にとって、ま、ていうのは体の中にとって必要なもんなんですけれども、ま、それが過剰になると人造に負担をかけるっていうことが分かってます。 うん。うん。 ね。ま、その輪においても有輪と無期輪っていう 2 つあるんですけれども、ま、有輪っていうのはつまりあの、普通の食材を調理して作る輪っていうのは大体有気輪と思っていただいた結構です。 はい。 で、その無っていうのは加物とかそういった炎とかそういったのまれてるのが切りになってきます。 何が違うかって言ったらあの吸収率が全然違うんですよ。 うん。では 有林っていうのは大体 40% ぐらいの吸収率なんですけれども無期になってきますと、ま、 90%以上吸収されるっていうことで、 ま、例えば同じ量を取ったとしてもそれだけ負荷が 2倍以上変わってくる そうなんですよ。うん。 ま、それが体、体にとって腎臓にとって良くないで、ま、その法とやはりそういったどうしてもそういった天下物多い 現代のね、美味しいご飯ですね。 そうなんですよ。ま、そういったところが影響してる可能性ありますね。 ね。ま、あと日本人はどうしても塩分が多い、接種が多いっていうところも 1つの原因になってきます。 食事の中でそうですよね。 はい。 やはり塩分摂取量っていうのは普通に食べてますと 10g 超えますけれどもそこそれ未満にするっていうところがね、一応目標にはなってきますので。 うん。うん。うん。うん。 それができてればじゃあ完全に大丈夫なのかって言うと、ま、他にも影響してくるものは当然ある。 そうですね。他にも、ま、色々と影響あるものは、あの、体に腎臓っていうのは、ま、こう血管の塊なんですね。 はい。 ていうところで、やはりそういう体の与えられるストレス、参加ストレスとか、ま、そういったものに対しましてもやはり傷んでくることによって人造が劣化するっていうことが起こってきますので、うん。 ま、そういったところを考えていかないと、あの、 はい。 どんどんどんどん腎臓が劣化していくっていうことを起こってきますね。 うん。運動とかっていうのは何か影響があるんですか? あ、ありますね。やはり現代人どうしても運動量減っているんですけれども、ま、この筋肉量を維持するっていうことも人造の機能を保つ 1つの重要な要素になってきます。 はい。 はい。 最近の研究で筋肉を筋肉からマヨカイっていうものが出るんですよね。ま、そういったものが人動を保つっていうことがあの報告されてますので、ま、そういった運動をするっていうのも非常に大切な要になってきます。 うん。 運動としてはどういったことをやればちょっとは体にいいってあるんですか?なんかランニングとかなのか? はい。あの、基本的にはやはり有酸素層素運動の方がいいですね。ま、激しい運動よりは有酸素運動で、ま、筋肉料そんなどんどんどんどん筋肉つければつけるほどいいっていうわけではなくて、やっぱり筋肉量をしっかり維持するっていうことが大切になってきます。 はい。 適度にっていうやつ。 そうですね。はい。 あの、こちらの方の中でも はい。 カップラーメンを1 つ食べる食べ方も書いてあって面白いなと思ったんですけども、ありがとうござい、 この話でですよね。 いわゆるあのお湯を入れてそのままだから別沿の粉とか入ってるんであれば 最初は入れずにお湯入れてお湯を流し出しちゃってもう 1 度お野菜火薬とか粉入れてお湯入れるといいよって書いてあってこれはだからいわゆる麺の部分にが含まりすぎてるってことですか? うん。そうなんですよ。そのインスタント食品とかは特に面の部分にあるんですよね。 その面の部分にある無き輪っていうのは はい。 湯しすることによってかなり減らすことができるんですよ。うん。 ですからもうそういった一工夫だけでもやはりその毎日の食生活、ちょっとした工夫を積み重ねることによってやはり大き違いになってくるんですよ。 ああ。 はい。 ま、でも本当に法食の時代とおっしゃりますけれども、今ね、いろんなことが便利で手軽でっていうのが、ま、必ずしもめちゃくちゃ体にいいかって言うとそういうわけでもないていう。 うん。そうですね。ま、逆に便利になった方あのどんどんどんどん増えてきてる現代病っていうことができると思います。 うん。 腎臓の廊下をこう加速させないようにするこのアンチエイジングみたいなの最新情報っていうのはあったりしますか? あ、そうですね。人臓っていうのはあくまでもこう物を起こすフィルターなんで、ま、アンチェイジングの観点から言うと最近言われてるのがもう明らかなものとしてカロリー制限というのとあと参加を減らすっていうことになってくるんですよ。そうです。 はい。 で、ま、そのカロリー制限なんですけれども、結構若い人もあの 16対8 断食とかしてると思いますけども、 体の中でこう気我状態を作ることによって サーチン遺伝子っていうものが働きます。このサーチン遺伝子っていうのは DNAの修復とかするんですけれども、 ま、近年そのサーチンが人動で働くことによって人造の廊下を防ぐっていうことも、え、報告されてるんですよ。うん。 ですから、ま、その食べる量はい。 っていうのを減らす、ま、それにあの少しの、ま、プチ断軸とか合わせて気我状態作るっていうことは大切になってきます。 はい。ダイエットですよね、いわゆる。 はい。そうですね。で、ま、そのサーチン電子とあとはオート端って言って、 ま、オート端言葉聞かれたことがあるかもしれませんけれども、ま、オート端っていうのは細胞内事情作用って言って、ま、要は生きていくと細胞もどんどんどんどんと機能不になったり廊下ったりするんですよね。 はい。 ま、そういった廊下した細胞って、あの、材料が入ってくる限りはその細胞っていうのは積み重なっていくんですけども、ま、材料がなくなると 体っていうのはじゃあそれを分解して作り替えるんですよね。ま、そういったことで、ま、要は体をリフレッシュすることができるんですけども はい。 ま、このオートファジー機能がなかったら腎臓も廊下するっていうのも言われて、あの、はっきりしてますので、カロリー制限することによって音味を働かして、え、音味をしっかり働かすと、あ、人臓も廊下を、廊下スピードが緩まるっていうことがわか、分かってます。 はい。なるほどね。腹8 分目なんて言いますけども、本当にこれはずっと昔から言われてる言葉っていうのはきちんと体にかかったことだったりするってことですよね。 うん。そうですね。 ま、本当に昔の恵のはしいことあるので、ま、逆に殖になったからこそ、ま、糖尿入病もそうですし、人臓病もどんどん増えていってるって現状があると思います。 うん。 では最後になんですけども、あの、性人造病にならないように現代人が気をつけるべきこと、意識するべきことを教えてください。 うん。はい。そうですね。あの、やはりその満性人度病になると 最終的には投石になってしまうんですよ。ま、そこがやはり僕ら人造内会として 1番防いとこになってきます。 うん。うん。 実際に、ま、現在日本の投石事情なんですけれども、大体 35 万人いるって言われてるんですよ。ま、これ成人の 400人1 人は投席しているっていうことになります。 で、ま、この投積っていうのは当然患者さん自身もあの、非常に負担ですし、 ま、この投石患者さん1 人当たり大体医療費500 万円かかるって言われてるんですよ。 あ、すごいお金がかかってるってきますもんね。 そうなんですよ。で、ま、1人あたり 500 万円変わるので、ま、そうトータルで大体 1.6兆円 毎年この当石患者さんでどうしても医療費がかかってしまうっていう現状があります。 うん。 ま、しかもそこはあの構成医療により費になってるんですよね。 はい。 ですから国にとってもすごく負担になるので、ま、今国を上げてその満性、人造病、投積になる患者さんを減らそうっていう取り組みがなされてます。 うん。 ま、そういった上であのできるだけ はい。 早めに、ま、まずはその満性腎臓病を早く見つける。 で、早く見つければ見つけれるほど、あの、満性人造病っていうのは糖石になる可能性は減るんですよ。 はい。 具体的に この図でイメージしていいたらいいんですけれども、健康な人でも徐々に徐々に人狼の機能って減っていくんですけれども、それがある時糖尿病とか高血圧っていう全身疾患が起こったり、あるいは先ほど言いましたように人造病を進めてしまうようなライフスタイルしてる方っていうのは その傾きは急になっていって青いライオンを超えると満性人造病 で赤いライオンを超えると投積石になっちゃうっていうイメージで見ていただいたらいいんですけれども うん 今どうしても平均年齢が80超えてき ますと自分の寿命を倒する前に赤いライオンを超えてしまうで、最後の数年間はしてしないといけないっていう人がすごく増えてます。 うん。 うん。 そこにおいてじゃあどうすれば投石にならないかというとできるだけその傾きを柔らげると共に はい。はい。 できるだけ若いうからその傾きを柔らげる方 ライフスタイルとかをするっていうことは大事になってきます。 この青い背に突入するまでの時間を稼がなきゃいけないわけです。 そうなんですよ。はい。 なるほど。 で、ま、私が1番器危寄惧してるのは はい。 先ほど言いました食べすぎの問題とかあの うん。 添加物の多い食事を取るとかすぎとか 塩分取りすぎとかま、そういったあの生活を続けてますと はい。 結構あの若い独身の方とかはあの早い段階で満性人造病になって投石になるんじゃないかっていうことをすごく気くしてるんですよ。 ですから、あの、ま、知っておいて欲しいことはやはりまずようやく最近なって人造っていうのがだいぶ注目されるようになって、皆さんも人造がどういう動きかとか、あの、ご存知だったり、こういう情報も見ていただいたり、あるいはあの、いろんなところで人造を見る機会っていうのは、あの、増えてきたかと思いますけれども、 ま、そこのところでじゃあ今自分の状態がどうかっていうことを考えた上で、ま、今日お話したような少しでもその人動を長持ちさせるようなことをどうすればいいのかっ ていうところを考えて毎 に過ごしていただければきっと自分の人度で一を過ごすことができると思います。 そうですよね。沈黙とはいえね、 2つしかないですからね。 はい。そうなんですよ。 はい。以上。高とゆさんを今日は招きしてヘルスケアプラス終了いたします。高さんありがとうございました。 ありがとうございました。