こんにちは。つばメ子顧問の元です。え、 今日はホルムズ海峡風鎖が長引くこと深刻 化する反動体材料への影響、こういった テーマでお届けしようと思います。この 反動体材料は、ま、私たちが日々使って いるスマホ、今話題のAI、こういった ものに密接に関連しているわけなんです けれども、コルムズ海峡の風鎖が長引くと この反動体材料や部品を生成するのに必要 な、え、原料の供給が、え、根底から滞っ てしまうと、こういったネガティブリスク も顕在化しつつあるわけなんですね。ま、 足元は中東情勢の一教、一等速に連動する 形でハンド体材料メーカーの株価も乱工し ているような状況です。ま、これを受けて ですね、株価が暴落した時に押しめ買いを 狙うという投資家の方も多いんじゃないか なと思いますが、それはそれで絶好の会話 の後期となる可能性もあるんですけれども 、その裏に潜む致名的なリスク、こういっ たものを正しく認識されております でしょうか?え、今日はそうしたところを 詳しく解説したいなと思います。で、動画 の内容に入りますに、つばメ投資顧問では 長期投資に関する情報を発信しております 。もしまだチャンネル登録されてない方は チャンネル登録いただくとに通知ボタンを オンにしてください。またメールマガジン の配信も行っておりますので是非こちらの 方ご登録いただければと思います。え、 それでは内容に入りたいと思います。で、 まず、え、ホルムズ海峡の風鎖がなんで 反動体材料に関係するのかという根本的な ところなんですけれども、ま、それはです ね、反動体製造に欠かせない材料の多くが 原油や天然ガスの副産物から作られている からです。例えばその代表例がナフサに なります。で、このナフサというのは、え 、原油から生成されるこの透明の液体に なるわけなんですけれども、このナフサを 分解するとエチ連、プロピレン、豚ジ塩、 弁前、トルレン、騎士連とこういったもの が出来上がるわけですね。こういったもの があらゆる化け学品の原料になると、こう いったものが大元となって、え、様々な 化け学品が作られるというわけなんですね 。主なものとして日用品、医療自動車で その中に、え、反動体のその材料こういっ たものも含まれるわけです。なのでナフサ は、ま、日本の反動体材料にとって、ま、 命であると、ま、こういう風なもののなん ですね。そのナフサなんですけれども、え 、実は2024年ベースでは、え、6割を 輸入に頼っております。この国産もですね 、約4割近くあるんですけれども、結局 原料が原油ですので、で、その原油自体は 、え、9割を中東に依存しているという ことで、で、しかも輸入品のNAフさに ついても、え、アラブ、クエイト、 カタール、サウジアラビア、こういった ところで輸入の7割を中東に依存している ということなんですね。つまりホルムズ 海峡を通る船が長期にわって止まると日本 の化学工場に届く原料のほぼ全てが ストップしてしまう可能性があると。ま、 こういう状況なんですね。で、さらに深刻 なのはヘリウムです。で、このヘリウムは ですね、反動体の微細加工や冷却に絶対 必要なガスなんですけれども、日本はこの 輸入相手国の37%がカタールであると。 で、このカタールサンヘリウムの唯一の 輸出ルートがホルムズ海峡になるという ことなんですね。撮影時点ではホルムズ 海峡の風鎖が、ま、約1ヶ月近くに立とう としているところなんですけども、これが さらに長期化していくと、ま、非常に よろしくないんですよね。と言いますのも 、ヘリウムはですね、なかなか保管が 難しいんですよね。工場の通常のその在庫 というのは大体その1週間からその10日 分ぐらいという風に言われてます。なので あまりこう戦略的なその備蓄というものを 含めたとしても、ま、数ヶ月分ぐらいが、 ま、限界かなという風なところなんですね 。ま、例えばそのガスを供給する会社の その在庫ストック分とかを含めても ホルムズ海峡が封鎖しても、え、工場を 通常通り稼働させるというのは、ま、数 ヶ月が限界かなという風にも資産されて いるわけなんです。仮にホルムズ海峡の 風鎖というものが半年ぐらい続くと、ま、 在庫がそのつけた瞬間に再先端の路行装置 が、え、駆動しなくなったり、ま、 そもそものその生産ラインが止まるとこう いう風なそのリスクがあるわけなんですよ ね。仮にNAさAだったら、え、中東以外 からでも、え、大体できるだろうと思わ れる方もいらっしゃるかもしれません。 ただですね、反動体の世界っていうのは そこまで甘いものではないんですよね。と いうのもですね、ま、ナフサ由来のものと して例えばフォトリジストとか風資剤こう いったものに使われるんですけれども、ま 、これが原料の産地とかですね、あとその 準度つまりナフサ由来の化け学品の成分が わずかに変わるだけでもですね、ハンド メーカー側としては、え、厳しい本当に この、え、原料、材料を使っていいの かっていうですね、品質の最認定が必要に なるわけなんですね。この手続ききって 大体その1年とか、ま、早くても半年以上 はそのどうしてもかかってしまうという ことなので原料材料において代品を採用 するということ自体がものすごい反動体 業界にとって先端品になればなるほど、ま 、足元のハイスペックなスマホとかAI サーバー向けのチップこういったものに なればなるほどハードルが上がるという 現実があるわけなんです。ま、つまり工場 が再び再稼働するまで、え、長いブランク が生じてしまうと、ま、こういう風な、え 、ネガティブリスクが存在するというわけ なんですね。その中でもまずいなと思って いるのはヘリウムです。で、先ほど言った 通りヘリウムの輸入先であるカタールの ですね、代表的なヒリウム生産向場、 ラスラファン控除、えっと、これが今創業 を停止してしまっているということです。 ま、要はイスラエル、アメリカによるその 軍事攻撃機の、ま、報復としてですね、 イランがそのカタールのこのラスラファン 工場を攻撃したということで、ま、施設が 損傷したということみたいなんですね。で 、え、生産は停止しており、再開日は未定 であると、ま、こういう風なニュースも 報道されているということです。ま、そう なるとハンド体材料業界に及ぼす影響と いうのはかなり大きくなってくるんじゃ なかろうかと、時間差で出てくるんじゃ なかろうかということも想像されるわけな んですね。ま、このようにですね、え、 ナフサやヘリウムの供給といったところが 滞ってくると、ま、日本が誇る材料 メーカーにも影響は、ま、脱がれないと いうところで、ここからはですね、個別 具体的な企業にどのような影響が及ぶ可能 性があるのかというところを見ていきたい と思います。こちらはですね、東洋経済 から引用しているハンドサプライチェーン を表している図になります。まずですね、 今回のホルムズ海峡風鎖が長引くと、ま、 真に影響を受けるだろうと思われるところ なんですけども、日本酸素ホルディングス ですね。ま、ここは、ま、先に影響を 受ける可能性があります。ま、ここには 乗っていませんけれども、競合でエア ウォーターという会社などもありますが、 ま、この会社はですね、ヘリウムそのもの を、ま、運んでくると、こういったその ビジネスをやっているわけですよね。なん でそもそも売るためのものが入ってこなく なるわけなんで、ま、商売そのものが物理 的に制約されてしまう可能性があるよねと いうことです。仮にナフサーの供給が滞っ てしまうと、ま、当然フォトレジスト自体 を作れなくなってしまう可能性があると。 で、仮に代替品を見つけたとしても、 先ほどもお伝えした通りですね、本当に 同じ品質でフォトレジストを作ることが できるのかというハンドメーカーからの再 認定が必要になるということですね。で、 この認定作業には、え、少なくとも半年 以上と、え、1年ぐらいはかかるでしょう から、中東からの原料が止まったからと 言ってすぐに他国のもので代用できると いうわけではないんじゃないかなという ことも想像されるわけです。で、しかも 影響が及ぶのはこの5者だけではなくて ですね、この5者にフォトレジストの材料 となるその現役要をその提供している、え 、さらに上流側のメーカーも存在すると いうことで、こういった企業もおそらく 影響は免がれないであろうということです ね。で、その他にも、え、洗浄液の原料を 扱うメーカーであったりとか、こういった ところではウェハを上がるために、ま、 強力なその3が必要になってくるわけなん ですけれども、ま、これらも石油を生成 する際に出る副産物から作られると、ま、 つまりホルムズ海峡からのその供給といっ たものが止まれば、え、洗浄液も作れなく なる可能性があるということですね。ま、 それから、え、関東電荷工業とかですね、 こういったその特殊ガスを作っている ところも、え、天然ガスもしくは、え、 原油を由来としたものから作られており ますし、ま、様々なその企業でここら辺は もう影響が出てくることが予想されると いうことです。それから[鼻息]いろんな その後工程材料を手かけている、え、 レゾナックであったりとかですね、金盤 材料を製造している、え、イ美電、それ から進行電気工業、ま、こういったところ も当然原油来の樹脂原料がなければ、え、 生産不労に陥ってしまうと。で、特に イビデ伝とかはですね、え、基盤の年焼を 防ぐ、ま、材料、ま、例えば収素とかです ね、こういったものをイスラエルとかそう いった地域からも輸入しているということ が想像されますので、紛争が拡大すると その影響を直接受けることにも、え、なる かもしれないということです。えっと、 ここで解説してないその他の材料メーカー においても直接的な影響がなかったとして も、え、製造コストが上昇する可能性が あるよね。と、ま、例えば、ま、反動体の 、え、土台であるウェハを作っている新越 化学工業とか、えっと、サムコ辺りでは ですね、ま、やっぱりウェを生成するに あたって爆大なその電気を使うわけですと なると、ま、中東からのエネルギー供給と いうものが止まってしまうと、え、電気体 が爆上がりする可能性があると、ま、 もちろん政府による古点というものはある かもしれませんけれども、ま、こういう風 な影響を受ける可能性があるということで 、製造コストが、え、上昇するという パターンも、え、ここら辺の会社にはある かもしれないということですよね。で、 その他にもですね、ホルムズ海峡封鎖の 影響というのは滝に渡ります。ま、今説明 したのは有気材料を中心に説明しました けれども、例えばその無き材料とか秘鉄 金属、えっと、こういったところにも影響 が及ぶ可能性があると。ま、例えばその 洗浄用の流産、リ産とかですね。あと、え 、これらというのは、ま、例えば電池とか 配線用のニキルの精錬ですよね。低レンジ に流産が必要になったりとかしますし、 それから反動体のそのエッチングとかです ね、こういったところにも使われます。 反動体製造装置の、えっと、部品に使わ れるアルミとかですね、ま、こういった ものにも、え、影響が及ぶ可能性があると いうことです。中東産の流産がないと、え 、精電に影響が出るということですね。ま 、精電というのは、ま、金属をその ピカピカにすることなんですけども、ま、 これが、え、流産がないとできないという ことで、こういったところに影響が及ぶ 可能性があるということです。ま、特に ですね、と厄介なのは高機能な材料になれ ばなるほど原料の切り替えが難しくて、え 、供給が、え、寸断された時のダメージが 大きくなるということです。切り替えも 難しいと。で、こう考えるとですね、 やっぱり日本が代表するその反動体企業と いうのは実は結構首の川1枚で繋がって いるようなその状況なのかなとこういう風 に感じるわけなんですよね。このホルムズ 海峡風鎖というのが、ま、果たしてどこ まで続くんだろうという話なんですけども 、ま、少なくとも撮影時点では分からない というのが結論です。え、こちら ウォールストリートジャーナルの記事に よるとですね、この3月31日の記事では 、え、ホルムズ海業の封鎖を、え、再開せ ずに、え、戦争を終わらせる可能性もある と、こういうことも小さしているわけなん ですよね。ま、つまりトランプ大統領に とってはホルムズ海峡の封鎖解除という ものは、え、優先事項としては高くないと いうことなんですね。どちらかというと核 開発抑死というものの方が優先度が高くて ホルムズ海峡封鎖解除というものについて は、え、そこまで優先度が高くないという ことみたいです。アメリカ自体が エネルギー算出国ということもあるかと 思いますけれども、ま、これは特に エネルギー輸入国にとっては、え、非常に 大きな問題になってくるんじゃないかなと いう風に思うわけです。ま、仮にですね、 状況が一転してホルムズ海峡の風鎖が、え 、解除に向かったとしてもですね、え、 少なくとも撮影時点ではもうすでに1ヶ月 の風鎖が続いてしまったということで、え 、時間差で物流毛の混乱というものが生じ てくる可能性はあるということなんですね 。ま、一時的に在庫がしたり、え、それに 伴って材料価格が高騰したりとそういった もの[鼻息]が、え、企業の業績に影響を 与える可能性というのは、ま、やっぱり 少なからずあるだろうと、ま、こういう ことも予想されます。で、ここからまとめ に入りますけれども、え、やっぱりですね 、長期投資においては、ま、こういった リスクが、え、より顕在化されて株価が 叩きられたタイミングこそが、ま、絶好の 購入後期になるかもしれないと。これは、 えっと、全く否定しませんし、え、私自身 もそうなるかもしれないなというその選択 肢は、え、常に持っているわけです。ま、 ただですね、その一方で裏側に潜む、え、 本質的な、え、ネガティブリスク、この 実態を知らずに、え、飛び込んでしまうと 痛い目に合うかもしれないと。ま、という のも、え、反動体材料というのは、ま、 やっぱり昨年末ぐらいからですね、急速に 、え、重要の高回りというところで反動体 材料にも国内外から買に入る、え、投資化 が多かったということで、ま、かなりの 先々の期待値も盛り込んでいるような株価 がついてしまっているという側面もあると 思うんですよね。それが、え、今回の ホルム海峡風鎖の長期化というものに伴っ て、え、迫落してしまう可能性もあると。 ま、これが一時的かもしれないけれども、 この実情を知らないとそのまたさらに暴落 した時に、え、手放してしまう。株を買う には絶好の後期と思って、え、買った ところからさらに株価が下がるタイミング で値下げ圧力に耐え切れずに手放して しまうと。こういう形でその損失をむる 投資家の方ももしかすると出てくるかも しれないというわけなんですね。なので、 ま、どこが買のタイミングになるのかと いうのは、え、正直その世界情勢の状況 次第というところでなかなか難しい局面が あると。ただ一方で、ま、昨今のそのAI ブームというものを起点としてですね、 この需要が長続きするなという風に読ま れるのであればそこはどこか分からない けれども、かなり叩き売られたタイミング で、えっと、入るということが、ま、1つ の選択肢になってこようかと思います。 ただ、え、やっぱりその際は、え、 しっかりとネガティブリスク、この実態を 、え、把握するということが非常に大事に なってくるんじゃないかなと思うわけなん ですね。え、日本が誇る反動体材料の強さ というのは、ま、エネルギー供給の土台が 揺ら時に、え、弱さが顕在化するとリスク が、え、顕在化するということも十々年ト においた上でただの安値ということだけで 、え、手を出すということのリスクを、ま 、十々理解した上で、え、今後の同向に 注視して、え、投資判断をしていただけれ ばなという風に思います。このように つばメ投資顧問では長期投資に関する情報 を発信しておりますので、え、是非 チャンネル登録をお願いいたします。また ですね、下の詳細欄には無料のメール マガジンのご登録欄もございますので、 是非こちらご登録をいただければと思い ます。このメールマガジンに登録いただく と、え、弊社代表が書いた、え、電子書籍 株式市場の歯者になる前に読む本、え、 こちらも無料で差し上げておりますので、 是非こちらもお読みいただければと思い ます。ま、そうしますと、え、 サラリーマン投資家の方にとって、ま、 より再現性の高い、え、長期投資という ものがどういう風なものなのかというもの を理解していただけるんじゃないかなと 思います。ま、今回の件についても応用 できる部分があるかもしれません。是非、 え、メールマガジンのご登録をお願い いたします。え、本日は以上です。ご視聴 ありがとうございました。