はい、皆様お待たせしました。火曜日の、 あ、ごめんなさい。日曜日夜のカブライブ 。そう、まさにトイレ、トイレで1回行っ てたので少し遅くなりましたけども、 日曜日の夜非常に今日は天気良かったっす ね。 皆様いかがお過ごしでございますか? 是非ぜひ、え、今ね、ちょり子さんも来 ますと来ると思いますんで、 え、そうね。提供クレジットありがとう ございます。はい。え、こちらの日曜日夜 の株ライブはHX.comの日曜日の夜は ね、単独提供でございます。ノックアウト オプションでおい性とか心配なく、え、 SえFXとCFDが取引できると。そして 概要欄から入ってるんですけれども、えっ と、概要欄じゃなくてもせっかくだから あれしよっか。え、このforレx. comの提供を記念してですね、月曜日、 え、5月にこちらの株ライブ、日曜日夜株 ライブの皆様限定で、あ、日曜日夜以外も 来る、来てもいいんだけど、え、こちらの チャンネルご覧の皆様限定で講座解説者 のみが招待されるシークレット特別 イベントというのをやることが決定しまし た。ありがとうございます。ま、そちらの 方のね、配信もあの概要欄にリンクがあり ますんで、えっと、お届けしようかと思う んですけれども、こっちかな?こっち。 せっかくだからこれ。ま、基本こちら forレx.comの あの なんつうの あれなんでこの 概要欄のリンク 踏んでいくとそちらのLPが見れます。 よし。 はい。 あれ? 入れてない? あ、こっちか。 あ、来た。 よかった。ありがとうございます。 すいません。すいません。すいません。でもない。あ、 すいません。続けて 今日はごですね。お疲れ様です。 はい。早速ちょっと日しサーフィーやんてまして。今日 今日いいお天気で良かったですね。 もうめっちゃ今日いい天気であったかくてね。 うん。 海気持ちいいっすね。 いや、いいですね。いいですね。 もう、もうコートもいらなくなりましたね。これが続いてほしい。 いや、もう今日半袖ででも暑いぐらいだったもん。 うん。あったかかったですね。皆さんお疲れ様です。 はい。イスラエルの訂判で、ま、そう、早速バスの交渉不調ということでなん大した何の成果もありませんでしたって、あの、ま、よくある X 流れるやつがあるけどあんな感じなのかな。 まあ、 どうもあのご一は何も大したく結果もなくアメリカに帰った ようですけれども、明日の ねえ、 月曜日からどうなりますか? なんか停戦のまず合意の内容がホルムズ海峡のその主験をくれっていう話と、ま、戦争賠償金の支払いと凍結された全てのイラン金融資産の凍結除と、ま、地域的な包括的訂の保障っていう形で うん。うん。あの、イラン側から言われて て、やっぱりホルムズ海峡の主権のところ で、ま、難しいだろうなっていう感じも あり で一旦今それで、え、交渉うまくいくと 思われてたけどうまくいかなさダウ が下落してると。 でもそんな下がってなかったよね。ま、 400今420ドルうん。 ぐらいでしょ ですね。思うんすけど、えっと 4月8から2 週間でしたっけ?15 日の停戦って言ってましたよね、一応。 あ、そうですね。まだまだ 4月 23gまであるわけでしょ。で、まだ逆に言うと何が言いたかっと 2週間のうちの最初の3日目ぐらいでもう 1回合ってるわけですよ。10日だから。 うん。 だからここであ、ここでまとまるなんてこと自体がそもそもおめでたいなと思っててうん。うん。うん。なるほどなるほど。 で、こういう段階であっさりまとまって帰ってくるとお前はどっちの味方なんだこって怒られるやつなんですよ。大体 ああ、バンサーとか大体交渉っていうの薬剤が風に言うとね。 でも バンスは1回ここでこれがお前ら最後の 手打ちの機会やでと本当にええんかええん かお前ら石時代にそんなに戻りたいかは うちの親分トランプさんが感大な心でこう いうありがたいおオをしてくれ るって言ってるちゅうのにお前ら何も わからんな本当ハ達飲まんでよって言って 帰ってきた感じなんだと思うんです なるほど。なるほど。 うん。だ、 全然まあまあこんなもんでしょって感じだと思うんですけど、ま、余談を許さないんだけど なんかでもこれであっさり軽く停がまとまると思ってる方がそもそもおめでたい。 ふんふんふんふん みたいな感じなんでも来週ってか今週もう今週か。今週はそれで言うとえ、これで戦争終わるんじゃなかったん うん。 慌て買っちゃったおっちょこちょい勢の投げが少し出るかもし ああああなるほどなるほど って思うけどねもしかしたらやま全面度に戻るってのもまたわかんないんだけどそうとも思わないけどっていう中で モヤモヤしながらうん ちょうど来週だから再来週の週け 4月20日ぐらいの月曜日あたりがなんか 1回から21あたりが1回クライマックス なるんじゃない。 うん。 って思いましたけど、どう? いや、わからん。わからん。全然。ただこれ、これさ、俺相場のことっていうより 薬ザ映画の大好きですよ。僕 はい。 薬剤映画の交渉だと思えば こんな2 週間分のあの日取りの日付があるのに 1/5 ぐらいの日付しか消化せずにいきなりそんな 1 発目の介合からまとまるんでことはありえないですよ。 いろんな世の中の、ま、和兵交渉とかそんなことが常識論としてそこで別にまだ妥業しなくてよくないみたいな。もっともっとギリギリまで粘れるっていうのが 普通の考えだと思いますけどね。ま、ちゃんとお仕事をされて交渉をされてきた方の意見の重みを感じますね。 これが元々だってバンスってどっちかって言うと 反対派だったわけ?戦争反対派だったわけじゃないですか? うん。うん。 皆さん、あのトランプの下に今時期大統領 争ってるルビオとバンス2人いるわけです よ。で、ルビオさんは国務長官でバンさん 副大統領わけじゃないですか。で、ルビオ さんは元々イラン教派派ででバンさんは 元々関係ない土地のために外国のために アメリカ人の若者の血が流れるのは おかしいという関わらない方がいいんじゃ ないかったわけでしょ。うん。 だからこそ今いらんからそもそもバンさん、あんた元々戦争反対だったじゃんって言われて指名されて うん。 ま、言っとるわけだけど 常識的にこういう状況でバンさんは内心はさっさっと妥協して帰ってきてもいいと思いますよ。 うん。うん。うん。丸みでもう でもそんなことしたらお前どっち向いて仕事しとんねんて言って 外されたり成されたりするっていうのが 歴史的にあの特にトラン まそうですよね。トラムさんの感じだったらそうですよね。外されちゃいそうですよね。せっかく 逆に結構強皇僕は僕に強行派なんです。もちろん イランに対して弱越しに出る気はありませんってのは一定ポーズ見せないとこんなもん うん。 仕事としておかしいとは思いますけど。 うん。 あ、その国の代表としてってことですね。 で、ただね、ほとんどのトレーダーってこういうそ、こういう交渉ごの前ゲわかんないじゃないですか。 だから今週はそれに必要にビっちゃって うん。うん。 その おうおうおうって池のメダカが生きってるのをあ、あの人本当に怖いんやみたいな うん。うん。 感じになるのかもしれないしね。うん。なるほど。なるほど。 これね、交渉に関しては私はもうやっぱり分からない。 うん。 分からないです。で、 うん。 ちょっと受給面の話、ま、トレーダーとしての意見で言うと 今って多分株が上がったじゃないですか? 株価が上がったじゃないですか? うん。うん。 で、株価が上がったというか、ま、日経平均が上がったが正しいんですけど、日経平均が上がって買いたかった人いっぱいいるんじゃないかなって思うんですよね。 あれ、聞こえ、聞こえてますか?いや、 聞こえてます。買いたかった人がいっぱいいるんじゃないかな。 そう、買いたかった人がいっぱいいるんじゃないかなと思ってて、で、下落したら欲しい人って うん。 いるんじゃないかなと思うんですよね。 うん。置いてかれてる人たちね。 そうそうそうそう。だからそんなもしがったとしても下がりきらないんじゃないかなっていうのが 1つと あともう決算が本格的に始まるのでうん。うん。 ま、そこで 程度期待はやっぱり入ってくるんじゃないかなっていう感じはしますね。 そう。 で、ローツうん。 だ、僕も全然それは確かそうだと思うんだけど、そう下がった時の一旦 うん。 だ、5 万円割れとか別に今週あるとか全然思わないですよ。 うん。うん。うん。 私5万円500円と5 万円防衛た引き継強いと思うんだけど うん。 あれって思って、もうすぐ戦争終わるじゃんって思ってた人たちのあれ違うのっていう売りは売りとその下がったら置いてかれたら置いてかれたから 下がったらかいって思ってる人たちといやでもしかしてこれ戦争やっぱ終わんなくない?じゃあ当面買わなくていいじゃんっていうところまで気持ちが変わるのがだよね。 いや、私ね多分そこならないんじゃないかなと思ってて。 うん。うん。うん。 そんないや、わかんない。 そのやでも時間軸の話で言うと うん、 時間軸短いとやっぱりそこまで下がらないんじゃないかなと思います。もう 4月に入ってから うん。 明らかに底がいというか うん。 その原油が上がっても下がらないし うんうん うん。そ、原油が上がっても下がらないっていうのが 1番大きいですね。 だから4 月に入ってから完全に流れが変わった感じがしていて。 あ、俺までうん。うん。どうぞ。どうぞ。 わかんないけどとにかくとにかくわ、ま、わかんないからわかんない前提で行動するよ。あと原因もちょっとは下がってんだよね。 95ドルだから。 うん。うん。うん。うん。 いくが115だから20% ぐらい下がってるからね。 まあ、でもそれがあれですもんね。その停戦期待でたからね。 下がったのが いでも停戦の話も一応ギリギリまで停戦自体を交渉ってそもそもだから思うのは うん。うん。 交渉の期限は確か俺の逆 2週間 の停戦でまず始ったわけでしょ。で、まだ うん。4 月の8から8日からだからまだ4 日ですよ。 うん。うん。 1/3 も住んでないわけ。ただていう大なんですよ。 それを収まるわ。そ、そこできなり 1 発目からあっていきなり握手してるなんて、ま、まとまるなんてことそんなん常的にないっすよ。 うん。ふんふん。 あ、確かに下がったら買いたいって俺もちょっと思うかもね。 引き続き全部壊れるとは別に悲しいも思ってない。全然。 うん。 多分そのもなふサ不足先週のタイミングでたさんあの建築ができないってお話されてなかったですけ 新のね。 そうそうそう。 建設建築で建設が あ、そうそうそうそう。で、それは やっぱり本当にそうで物不足がちょっと今どれぐらいなのかっていうのが 1番気になってるところですかね。 それがじわじわと今多分小さいところからなのかなと思っていて、大きいところに波及してったりとかになってきた時にすごい下落するとは思うんですけど、じゃそこまでにタイムラグって結構あるんじゃないかなと思ってて。 いや、あ、あると思いますよ。あると思いますよ。それは うん。だからそう、そう、そう、そう、そう。 だからそれを、ま、どう捉えるかだから 時間軸の問題になってくるんですけど結局 で今物足が 物うん。ま、でも物も物不足ってなった時 にはやっぱり すごいインフレ引き起こすので価格転加が できるんだったらポジティブでも価格転加 できないんだったらネガティブで多分日本 の前に新広告の方がやられると思うんです よね。備蓄がないからね。 そう、そう。備蓄がないからです。だ、そうなるとあ、海外の機関投資家さんが日本はまだいいじゃんっていう判断になるのかちょっとそこはわかんないですね。お金の逃げ場として。でもま、でも 3予告買うかな、普通に。 まあ、あの、ただ1 個だけ思ったのはこの件で うん。 なんか一旦少なくともみんなが思ったとんでもない。なんかその第 3 次世界大戦的なシナリオはもう減ったよ。 うん。うん。 だからそれでイランとアメリカの交渉のことがどうせばわかんないですよ。短期的にどうなるかわかんない。また うん。短期的にはね。そうそうそう。 だから関係なくもうあとは業績がいいものでで結局この件がね今の話で言うと建設費高等の流れとか再開発が遅れる話はいずれにして戦争が収まったからじゃあ収まるか絶対収まんないですよ。 うん。うん。うん。うん。 いや、だから、ま、リアルゲートとか先週も金曜日あたりからめ、木金あたりから結構強いけど うん。うん。 そういうそのままあまあ、あとこのでも 4月28 の決算前にこんな上がると、ま、それ追り込みすぎじゃねって気がするけど、でもそういう関係ないイランの件に関係なくていいもんを別に拾ったらいいじゃないか、ま、当たの永遠のことをやるしかないと思いますよ。 いや、そう。 それね、ま、でもね、もうでもね、それで 3 リ買ったけど下がるなと思いながらめっちゃ怒ってますけど、なんだお前関係ないだかと思っはい、すいません。 でもまあそれも時間軸がどれぐらいなんかじゃないの? あ、まあまあま、もちろんその決算はいいだろうという前提でですけど なんかエンタメ業界全般で任天堂がその中心だとするじゃないですか。で、任天堂が下落してます。それはま、メモリ後高だったりとかで、あ、ま、原産 switch2 減産の話のワークでってのは、ま、すごいよく分かるんですよね。 それで、ま、なんだった、あの、岐阜さんも買ってらっしゃるっていうのも含めて、ま、分かるんですけど、 3 リを聞きあんもメモリ関係ないのになとかすごいこう モヤモヤモヤモヤしてます。 3は大丈夫です。 はい。 あれ?あれ? え?あ、ありがとうございます。あ、めちゃ持ってる。 持って大丈夫です。今自分が持ってる 3両ね。いや、であ、そう。 ムームーのアプリで下げすぎ判定出てんの。 ああ、そうそうそうそうそうそうそうそう。いや、下げ、下げすぎるよねと思うんですけどね。で、あの、あれ 4月の9日だったかなから 3 両店っていうのをあれ六本木ヒルズでやってます。 展覧会ってこと?3 両点っていうのは店じゃなくて。 そうです。天覧。店。あ、はい。はい。 行ってきました私も。 うん。 土曜日に家族で行ってきたんですけれども、えっと、ま、事前にまずチケット買って、で、ま、当日券もあります。 うん。 で、えっと、未修学時は無料でございまして、もう長田打の列で、あの、カフェがあるんですけど、ま、そのキャラクターのった うん。カフェがあって、えっと、ドリンク 1杯1300円、フードが 1800円から2000 円ぐらいっていう構造になっていて、もうすごい安そうだなと思いながら、あの、いっぱいか、いっぱい食べてきたんですけど、でもそれそれ子もすごい行列で朝 10時に行ってるんですね。初回が10 時からなんで、で、それでそれだけ並んでるってことはやっぱりすごい、ま、に人気がないとかそういうことではないなと。こう肌感覚的には。 いや、逆に言うとでも俺も思んだけど今ここにもさ、 3両持ってますって人いっぱい来てるけど ほん 人気がありすぎてもう クジや地球大きくなれないじゃないけど結局被ぶって変化度にかけるもんだから人気の絶対値にかけるんじゃなくて人気のうん。 あ、に人がった人たちの銘柄が人気が出る家庭において上がるもんだから。 うん。 それで言うともうこれ以上追加で産業ファンになる人がま、海外とかだまでいるのかもしれないけど全然そこの何号目なんだろうってのはもう日本国内だったらもう 8号目か9 号目ぐらいでやっぱ来てんじゃないかって思っちゃうんですよね。 なるほど。いや、それね、ちょっと難しいな、その発想は確かに。 うん。変化で言ったらいやでもでも今の タイミングで3両点というかそのオフ ラインの こうなんでしょう触れられる機会を増やし てるっていうのは結構やっぱノりに乗っ てる感じはありますけどね。ま、その 3両天井炭産 量かそのなんか人気の天井段会の場所 とかってのは3両払ってんですか?あ、 ちょっとな中いやでもそうなんじゃない ですかね。なんかやっぱりそうすると3 って今までIP の販売っていうのはさ、減価もないように場所台もいらないわけじゃないですか。 うん。うん。うん。 が追加でのそのニーズ掘り越しのために自分らで場所まで負担して直営点を出したりする展示展覧会をやらないと成長速度のモメンタムがなんか保てなくなるこれ多分できるけどね。 なるほど。なるほど。そう、そういう見方なんですね。 うん。 なるほど。ちょっとわ、そう。そうか。 それを覆返すだけなんかカウンターとく行けなくてごめんなさいなんですけど、あのチャット欄で言いたいことがあるとね、僕天野あるからみんな大好きなものってなんかそういう風に思っちゃうんですよね。 うん。いや、でもね、行ってみてほしい。 うん。 ぜひ行ってみてください。あの、チケット台払うから行ってみてください。ぜひ。 いや、いや、そうだ。チケット台払わないぐらいから自分で行くよ。割と並ばず入れるんですか? えっと、いや、並びます。 それが俺嫌なんですよ。もう並ぶのがやなんです。 だから俺テーマックと嫌いなんですよ。 い、一般い、 1番最初の10 時に行った上で並びましたからね。 ええ、 なんかだからUSJ とかディズニーとか嫌いなんだよな。あとなんか今キャラクター大象っていうのをやっていて 550円分のグッズを買うと 1 枚投票件がもらえるっていうのをやってるんですよね。産業が。なんでこうあ、 AKB方式と思いながらこう でキャラごとに投票ができるってこと。 あ、そうそうそう。そうです。チケット1 枚もらってQR コード読んで投票するんですよ。あ、やっぱり押しカスは強い気がすると思いながら、ま、それがどれぐらいのね、売上になるかとかじゃないんですけど、どうでしょう?おいしいな。 なんか僕枯れてるやつとか人気がなやつとかなんか投映アニメーションみたいなメイガの方がやっぱ俺今から IP で買うんだったらいいんじゃないかなって思っちゃうんだけどな。 あ、こっからね、新しくね。うん。うん。 え、 はい。 あ、これな、なんでバンスと一緒にトランプの娘?これ監視役です。 バンスだけ課した場合うっかり うっかり。ああ、なるほど。いきなり握手しちゃって。はいはい。いや、もう本当ね、僕思っ、僕ね、最初から反対だったんです。この戦争みたいな。本当すいません。うちの親ぶが変な吉がみたいことやり出しちゃって。本当すいません。 あれね、トランプの娘とかね、ネタニクと かにね、うちの親分人がいいもんだから 騙されちゃったんすよ。ごめんなさいね。 本当悪い人じゃないんで。あ、 バリガリコフさんだっけ?あの今度是非 もったら分かると思います。はいはいはい みたいなトークをするんかっていうことを させないようにするための監視役ですよ。 楽器 なるほどなるほどありがとうございます。 ああんだ3両これもあんまにいないね。 いい子じゃないっていうか 分割ってさ、ハイリスク入りたんで銘柄が元々 3銘柄で分割したら上がるんだけど元々さ 100 株しか持ってなかったのファンゼがいたわけでしょ? 3両って100株だけ見て うんうん。 とりあえず分化したらそれは200 株です。それが3分割なんですか確か 2 分割いや今 900円とか55分割 そう5 分割もしちゃったんだ。そしたらさ、今まで 100 株だけで持ってて短元株だから売れなかった人たちがめっちゃ売れるようになったちゃうじゃないですか。 だってで、とりあえず100 株だけ持ってればいいって人は うん。うん。ふん。だ、 最悪だよ。それは多分そういうそういう形の受給悪くなるんじゃない?とんでもない売りかなんだ。いつだったっけな。つだ月曜日かな?月曜日つだったっけな?すんごい売り売り方されてましたよね。 なんかね、NTT もそうなんですけど、アホな個人が多いところで、貧乏なアホな個人が多いところで分化すると大体その後そういう形で今まで 100 だけ持ってた売れるようになって帰って受給下がってでそれ見て下がってるチャートになってるにみんな 新しいが来るかもチャートが下げになったらみんな怖くて買わないっていう。 うん。うん。 あ、分かりました。 スクイーズというこのこの銘柄。 あ、スクイね。あ、もしかしました。 うん。してない。 まだまだまだまだしてないんだけど、もう終わっちゃったんだっけ? これいい銘柄だと思いますけどね。あの、今風 無人ホテルの運営ソリューションを手掛けるクイーズ。え、リアルゲートの無人ホテルもスクイーズの仕組みでやられてます。 うん。 ま、あの、タブレットで要するにタブレットでチェックしたいみたいな対談してらっしゃいましたからね。 ちょル子さん申し込んだんすか? いや、もし、まだというか申し込んでないです。そうだ、そうだと思ってました。そうだ、そうだ。 ちなみに、あの、田端田さん、サンさんの決算悪くなかったですけど、どう見てらっしゃいますか?僕ね、さ、ま、そもそもサーズ銘柄自体は昔よく触ってたんだけどうーん。まだまだフリーな。買うならずっと持ってんの。 うん。言うてもさ、33 やってることでそんなにロックインがつくと思えないんですけどね。 あの請求書とかさ、名刺とかさ、なんか別にうん。 CM は面白いと思うけど、なんかそんな大した感謝すかねみたいな。こ れだいぶ倍圧なってるかもしれないけど。 なんていうこと?いや、でもそれはあれですかね。そのや、色々知った上でですもんね、多分。 うん。 うん。マーケティングがうまいとは思うんですけど。 うん。 なんか典型的にAI とかの時代にまだそれだったらまだ俺サイボズとかさ、 フリーとかの方がまだ全然いいなって感じはある。 うん。うん。うん。うん。あ、最後最近聞かないですね。そういえば でもまあうん。フリーってあ、フリーじゃない。しかも 33 ってしかも結構いつも最近見てないけど株価高いじゃん。自速額が大きいじゃないですか。 まあまあまあサズ系の銘柄の中見るたびにもちろんあの ARRが多いとか分かるんだけど うんうん なんかこの大したことない割には自想が多いなって思 すごい言い方すごい いやあのそのバブルとかって意味じゃないんだよ別にそのなんかおかしなことやってるんじゃないけどその実態にくれて見せ方がうまいんですよ。 うん。サンサンすごい下がりましたけどね。 あの、前回の決算も、ま、今回もね、良かったけど、それでもす、あの、サーズの死によってすごい下落してましたが、 なんか1番そもそも俺もうずっとネガで うん。 そもそも僕にとってはよま偏ってると思うけど はい。お願いし 名刺なんかはっきりで俺もう独立てから 5年間作ってもないわけ。 確かに持ってらっしゃらない。何も困んないですよ、ぶっちゃけ。 これね、名刺管理とか言われてそもそもなくて困んないものなんで管理してのバカなのみたいな。 なるほど。 あとSNS でいいじゃないですか、ぶっちゃけ。 FacebookでもTwitter でも、ま、別にリンクのいいんでも何でもいいけど。あ、でもあの 8ってやってたけどね。あの はい。33も うん。いや、エめっちゃ助けられてますけどあの何でしょう? いらないよ、本当。 で、それが分かってるからってやり出したら次あのビル 1って請求でしょ。 ほうほうほ。 なんかね、全然イノベイティブじゃないです。発想が。 その割にはま、見せ方うまいんだけど。 うん。うん。うん。なるほど。ありがとうございます。 ま、フリーをマネほぼ出したことない。ま、そうなんだけど 33 よりよりまだマシな気がする。全然だいぶ うん。あとは弁護士.も1 時買ってたけど、あれPR が安かったらいいんだけど高いんだよね。 フリー見ましょうか。あ、ま、フリーもすごい下がってる。 うん。 あ、なんかさ、すごいですね。なんか金曜日試合いいって思ってたけどやっぱり。そうか。ま、日経日経だけって言われば日経だけか。そうか。ありがとうございます。 僕もフリー触ってたの。フリーとか弁護士どこ触ったらどりだろう。 34年前2022とか23ぐらいかな。 結構触ってましたけどね。 あ、そう。おっしゃってましたよね。弁護士. comっていう話ね。してましたよ。 弁護士. com俺写名をクラウドサイに変えるべきだって昔売ってたんだけど動画あげた。 ああ、確かに。確かに株って 確かにその写名とね合ってない問題というかありますもんね。 ああ。 結局さ、僕触ってたの大体フリーって 3000円、3000 円ぐらいの時だったけど、この はい。あの、今1950 円だからずっと結局、あのもこんなもんダメだと思って見って言ったけど、やっぱ俺見切ったのは間違ってなかったな。 久しぶりに見直して うん。 1 番ダメだって思う時にのところってどこだったんですか? あ、でもね、僕まず独りした時に自分の会社の会計をフリーでやり出したんですよ。 うん。うん。うん。うん。 そしたら感動したのよ、俺。まず 使いやすい。 しかもどうしても髪で請求書くれってところはフリーの中で請求書作ってポチってやると向こうで印刷して送ってくれるんですよね。 へえ。 これすごくないですか? すごい。 もちろん1当て先50か100 円ぐらいかかるんだけど、それで俺感動したんすよ。この会社すげえなと思ったんですよ。 うん。うん。うん。うん。うん。 いや、これは株買だと思って うん。 買いに行ったんですけど。 あ、それすごいな。それすごいすね。 それもうでもずっと前からあると思いますよ。 おお。あ、いや、だ、もうね、今あの請求書の発行に追われて辛かったから。 そう、請求書今までさ、下手したら自分で印刷して はい。うん。 で、封筒に集めて で、ポストに入れたりしてたりするわけじゃないですか。 うん。 ま、そうですよね。ま、今だとね、 PDF にしてもうメールで飛ばしちゃいますけど。いや、でも俺が全部やってくれるのはかなりありがたいですね。 あ、えっと、今スパチャいただきました。ありがとうございます。 はい。33 会社入れ入れたけど使いにくい。クラウドサインは会社で導入して使いやすいとのことです。クラウドサイン使いやすいですよね。 ま、だ、クラウドサインもよくもあるけど、そんななんかアップサイドが大きな感じしないよね。ロックインして 1 回入ったらもう絶対やりやりもう逃げ逃げなくないけどやめたくない。 うん。 体楽ですよね。すごい。 今って弁護士のとこも被うと思ったんでも当時さ、やっぱ全然上がんないなと思ったけど結局ね、当時もう弁護士頭部とか PRで60倍とか70 倍とかついててそりゃこれ上がんないわなと思って すごい上がりましたもんね。 2022とか23 の記憶が今パッと出てこないですけど。 22あ、ありがとうございます。すごい やっぱダメですよ。 うん。 これでも今でも下がった。これでも前より PR減ったけど、それでもPR4043 倍とかだからね、予想で。 うん。 前70とか80とかあったんですよ。 いや、すごいなあ。 だからそりゃそれでせぜって 230%だからそりゃ高いよ。 うん。うん。 え、ちなみになんかサーズの市自体は全般的にどう見てらっしゃいますか?田端田さん。 いや、そごとにちゃんと見た方がいいと思います。 まあ、だからまあ、まあ、ま、ね、もちろん、もちろん なんか結構やっぱ連れ安しちゃってるとこ多いじゃないですか。 そう。だから銘柄によっちゃはチャンスだとは思う。 うん。うん。 けど33は別に俺そう。 てかさ、あの、世の中、世の中僕あいう会社見る時に この会社がもし今この瞬間潰れたらどれぐらい困るかなって。 うん。だから この会社あと3 ヶ月でこの会社て言われた時世の中どれぐらい困るかなって思ってください。サ々潰れたからってみんな困る。 いや、そんなの終わっちゃった。 そんな 別に困んなくない?クラウドサインなくなったら、ま、 GM サインとかあるけどやっぱまあまあ困ると クラウドサインある。 フリーとマネが1 番ここら辺で言うと実は俺困る人がなんだかんだ困る人が増えると思うんですよ。 フリー導入してる企業さん多いですもんね。確かにね。導入してる会社が多い。フリーと基本マネってずっとチキンネースやってる印象あんだよね、俺。本当。 そうなんよ。全然だ。つまでやっても黒字出さないし。それでいいっていってるのが俺気に入らないね。はっきり言って。 うん。 なるほど。勉強になる。あ、そうね。確かに NEC 富士実日もね、下がってるからね。あ、その辺はなんかもうなんか全然関係なくもったいない感じしますね。 セールスフォースね、僕が LINE の最後でね、入れるか入れないか散々議論して、ま、入れたんですけど、ま、そんな使ってたかって言うと、もう最後の方でたんでね。 うん。 めっちゃ延々遠々やなんか議論した覚えがある。 うーん。え、使ってみてどうでした?あの、新卒の時はセールスホース使ってすごい良かったです。 いや、あれはやっぱでもいいんじゃないですか?それはその うん。 セールスフォースかどうかわかんない。セールスフォース的なものは絶対あった方がいいよね。そりゃ うん。式大きくなるとね、絶対必要ですよね。 うん。 うん。 あとはセールスフォースの人たちに散々聞いたんだけど、セールスフォースの営業マはセールスフォースの中に KPI とかを入れないとそれでそれで全部ボーナスの程も全部されるらしいんですよ。 うん。うん。うん。だからセールス フォースにそのレポートアクティビティと か書かないやつは仕事してないと同じに なってでよく俺これ言ってたんですよ。俺 絶対営業マってセルスポストとかこんな もん入れて決まったらお客さんと 打ち合わせして仲良くなって信頼て受中し てきたいいじゃないですか。 その受してきたってこと自体もセルソースのが書いたりでレポーティングして数字の報告も上がってくみたいな仕組みなんでうちだとそんなことはありえないとかみんなから必らず書きますとなぜなら書かないと給料ボーナス あのセールスポスってアップあのインセンティブアウテ上なんですよ。 うーん。あ、いいっすね。いいですね。セールスフォース自体がセールスフォースを超使いこなしてるかなりゴリゴリ営業会社だってことが分かって うん。ふん。僕そ、LINE の時にセールスーツしてポなんかセールスーツいっぱいイベントやってんですよ。それすげえんすよ。そのイベント確かにすごいんすよ。 もうレーザービュンビュン飛んだですよ。スモーク すごいビデオも マジでそのイメージビデオみたいのすごいんすよ。なんだビデオというかなんかめっちゃお金かかってんですよなんか。 うん。ふん。ね。そうですね。潤ってる感じしますね。それね、 あので、あとマークビとかもやっぱすごいなと思いました。なんか ラオーみたいでした。 ええ。どうなん? 結構めっくり付き合ってすごいガだなってめっちゃ思った。 うん。 で、1周っていい意味で昔の IBMと西海岸のIT に乗りのちょうどいいとこ取りなんすよね。 うん。ま、なんかちゃんと実際触れて触れてみるというか会社の中にも触れてみるの大事ですね。その空気感というか。 いや、レーザービームビューンビュンみたいなのはもうね、本当すごい儲か儲かりの極みたいな感じしますね。 あのクライアントのケースタディとかもさ、すっごいかっこよく作るじゃないですか。あれがね、うまいなってすごい思ってました。 使ってるスタッフのレベルがもう高いんですよ。あ、ドラマとかハリッドの映画のスタッフ使って BB の営業ビデオ作ってるからそれは勝てない。 それすごいな。そこの予算の使い方。 うん。 すごい。 で、あんなにかっこよく取るとそれはクランドも出たくなりますよ。 うん。うん。 あと1 がすごいのはあのデジタル長ができる前の 内閣官房IT なんとか質でしたっけ?で、あのトレールブレーザーズって精霊スて行けてる先進ーを広告にどんどん出してくんだけど、ある時マイナンバー担当かなんかの人とかあのマイナンバーチームみたいな内学官房のデジタル長になる前の精数を広告に出てドーンってあのカフレそ出てたらええみたいなあこの人たち公務員でしょみたいな なんかすごいなと思いましたよ。 すごい。確かに。 そう、そう。それを分かって、それでもなんかズブズブ、ま、よく言えばズブズブなんですけど、僕 NTTデータの営業やってたんで、やっぱ ですね。セルフソースのやり方っていうのは BBのITとしては もう王道の王道をこうなんかブルートロのに走るみたいな突破って言うんですかね。 なるほど。だからそういうのと比べちゃうというかね。 もう全然そんなんと比べたらなんか正直サ 酸とか鼻くそみたいなもんです。 本人が馬鹿にしてるわけじゃなくて 33の人ためと思う申し訳ないけど。 なるほどなるほどな。 トレなんかブランディングはうまいんのよ。多分サは 33 はセールスフォースをすごい研究してると思います。うん。 だけどやっぱ本に比べたらなんか 6崖けぐらいか5 崖けぐらいの感じあるね。 うん。すごい。ありがとうございます。 だ、セールスは僕はなんだかんだ下がるんだったら買ってもいいと思う。 うん。うん。うん。うん。あ、 この方は今スパーチャ読み上げますよ。この方はそのお方だと思いますけれども あの人終わり終わりじゃなくてそもそも新規されないんだから終わるもないだ何もないだろうがみたいな。 ただ上げは確かにね、嫌なのは分かる。 うん。うん。あ、ねえさ、そう。 さっきのマンション相談聞いよかったと思ってめっちゃ反省してるんです。続けでやりましょう。 3人で ね。お願いします。いや、本当にめっちゃ欲しくて今 しかもあれですよ。もし物件価格下がったとしてもそん時って結局金に上がってるから 総子払い額買わなかったりするんですよ。うん。あ、あ、確かにそうか。 うん。 いやいや、マジか。いや、なんだ、つだったっけな、もう。 え、めっちゃ不動産がその春見というか、ま、そのワンガンエリアを中心にこうなんでしょう売価格が下がっているのをこう日々見るのをこうああ、欲しいてそんな制約そんな下がってないと思いますよ。 うう、あの、 じわじわだからその売り出し価格が 要は株風に言うとダメで あ、そうそうそうそういうスケベ刺差し根みたいなのが上にパーって入ってたのがさすがに無理かと思ってその差し値が外れてるだけです。 そうそう。こうやってきておみたいなこう。そうなんですよ。それでね、結構ね、出勤しちゃったんですよね。 欲しくなってきちゃった。 はあ。忙しいさ。出勤したり入金したりがすごい忙しくて。今 手はお膝じゃないの? 全然か。 そうなんか手で食いまくってんじゃない?こうなんか目の前に出てきたなんかおやつを。 あ、じゃ、そう。やっぱね、欲深いからね。ちょっとね、本当にもおうくちゃちょ。湿じゃないです。出勤ね。 借金じゃない。 出勤じゃないです。出勤お金を出すと言って出勤たまにこしてもらく来るから特能カラピス いやいや違う違いでしょ。特能カラビス関係ないんよね。もう本当いや欲しいのあったんだですけどね。 とにかくね、新規が株で言うと売りが本当新規の売りが全然なくなる状況に枯れてくから下がるま金利だけですね。どういうか心配なのは そう利上げの話急に出てきたじゃないですか。 4月にね、 日銀が利上げじゃないみたいなのがその海外メディアからね、 あの、出てくやめてくださいよ。ちょっと すいません。まだ怒られ すいません。いや、すいません。すいません。はい。 いや、いや、ちょっとね、本当不動産欲しくて、もしか 3両、3両ゲームまで手を出してた。ま、 これさ、あと0.25上がったところで うん。うん。 田さんが言ってたけど実質金にはまだマイナスで緩和的な状況は続いてるって、ま、おっしゃる通りだと思うね。 うん。うん。うん。うん。 なんかね、あの、去年の 10 月ぐらいでしたっけ、株ライブで日銀の考えとしては 1.25から1.5が中立金てうん。 そうでその年に 1回ずつ0.25 ずつ上げるっていう話をしてたっていうのを、ま、去年の 10 月ぐらいに多分してるんですけど、ま、多分やっぱり年一で 0.25 なんじゃないかなとは思ってみてますけどね。 年一 あ、ま、ま、ま、このイランのね、あれをどうもう 1回だ、年内に1.25 ぐらいになるんじゃないですか?僕はなんとなく思います。 うん。まあうん。 ま、私11今年1 で予想はね、ま、別になんかもし今回上がったら今回で終わりってこと? 終わり。 ちょルコさん的には今度は 4月のうちにもあると思う感じ。 いや、でもないと思ってたんですよね。 さすがにないでしょうと思ってましたけど。だって いや、イランの情勢始まってみんな不安な状態じゃないですか。 そもそも入るのかなみたいなもの入るかなかなって言ってる中で上げられるのかって言ったらあげられないんじゃないかなと思っ でも逆にあの原因が上がってるから余計にドル円が効くってのがあるから 160円防衛ラインっていうの意味でも 逆にちょっとぐらい経済冷ました方が原因も原油いいまそう原因そば日本の経済がっきりどうでもいいと思うけど うんうん そういうのあるから割と今回あるかもなっていう すよね。あ あ、なるほど。ま、でもね、ニュースあれだけ出てたらそういうことなのかなっていうのは思っ とにかく僕上田さんが言ったそれ別に間違ってるんだけど実質金利が未だにマイナスで十分緩和的な状況は続いてると認識してるって言い方はだから上げちゃうよっていう風に思ったんすよね。 うん。うん。うん。うん。 そのしかも麻ンって0.25 どこじゃなくあるはずなんで。 うん。うん。うん。うん。 あれ結構大きめちゃうからやだどうしよう。いや、やだしじゃないじゃ。 そしたら今不動産スタンバイしてるからだ本当はあげたいんだけど単純に高一さんサイドのき顔色を気にしてるてひよるかもしれないってことだと思いますよ。 うん。うん。うん。いや、そうですよね。今のタイミングだとどうなんだろう。 俺もそうあげますようにしか聞こえなかったよね。俺もそう思った。 うん。ね。あちゃんも 4月上げ。4月上げ。 でもさ、上げしたら高い視が黙ってないとけど、じゃあ何できんの? うん。 ああ、でも上田さんの公認とか色々あんのかそろそろ。 うん。うん。 いやあ、 え、何?ちょ子さんの時計そんななんかすごい あ、ありがとうございます。いやいや、違う。 あまりにしこしこくコメント来るからちょっとな んなのって感じですね。すいません。 ありがとうございます。あ、いやいや全然あのしかもまだ物届いてないんですけど納品されてないです。あの今日時計をあ、そのねインフレを起きると思ったんです。そ まず前提 前提でインフレあの ロシアとウクライナ戦の話出たじゃないですか。 それももしかしたらそのあのイースター だけかもしれないですけどで元々 停戦したら復興特樹でその欧州の人たちが みんな復興に向かうからその色々ん でしょう が値上がりする物足になっていろんなもの が値上がりすると と思てう そしたらまインフレ起きるから現物資産持 ておきたい なというのが、ま、ありまして、で、かつ、ま、そのやっぱ今株がボラが大きいので上にも下にもすごい大きく動いちゃうから、もう全部もう株っていう風にしないでやっぱり不動産だったりとか、ま、時計もそうですね。 うん。 ていうのに、ま、ちょっとお金を逃したい っていうのが、ま、正直なところです。で、 うん。 で、時計を買いに行ったんですよ。 で、時計を買いに行って、あの、あの、ま、お会系がね、 2200 万円っていうレシートでが、あの、何それみたいな感じになってんですけど、 オデマピっていうです。 うん。 オーデマピゲとあのパテックっていうところを合計 3本 パテックって前座さんも好きだったな。 なんか あ、本当ですか?4 桁満1番安くて1000 万するんじゃないけ? あれとま今日今日購入したのはもっと全然可愛いお値段ですけど 本当? そうそう。あのね、あれなんですよ。あのね、多分男性向けと女性向けでね、またちょっと違うんですよね。市場というか。 うん。うん。 うん。で、まずはその、ま、ま、ハイブランド界というかね、そういうところってまずこう購入するために実績が必要なので、まずじゃこ あ、バーキエルメスロムを口くを積まないといいもんかしくないっていう体け出してます。 そう、そう、そう、そう、そう。IPO と一緒だと思うんですよ。投資信託買うからいい IPO もらうみたいな。じゃ、それと一緒。 あの、絵の世界なんが1番そうだからね。 あ、そうなんですね。 のは はあ。え、前座さん、前座のバスケだったら 3倍になったもんね。結局な。 え、すご。 前座さんのバスキは3倍の120 億グで買ったのが300 億で売れたんですよ、これ前。 ええ、すごい。 あのケングリフィンって買った方、買った人、あのヘッジホンドのハンドマネージャーだよね。ケグリフィンって すごいな。すごい。 3 あのガゴシアンとがいるんですよ。 すはあ。 一流アティストみんなそこにあのエージェントみたいなあってんですけど すごい。 あ、やばい。止まってしまいそう。 おシんはみんな興味な人ちょっと本読んでください。面白いっす。めっちゃ面白いっすよ。マーケットっていうのはどういうものかってこと考える。めっちゃ面白いっすよ。 うん。うん。 マーケットメーカーある種のマーケットメーカーは自分でやってんですよ。エージェントとマーケットメーカー全部美術品は。 へえ。 え、それ価格はじゃあそのマーケットメーカーの人が決めてるってことですか? だからガゴシアンから絵買うと一流のあのバスケット買うと自分で勝手に他に売れないんですよ。売る時にも必ずガシンで売らなきゃいけないんですよ。 ええ。手数量は 分からん。もうどうなってん?全然わかんない。多分相当向いてるでしょうね。 いや、あの後の世界はね、ちょっと分からないからやっぱ手を出せないんですけど。 まあ、でも、ま、一応現物、現物資産が欲しかったっていう、ま、一部なんかイメージとしてはポートフォリオの一部っていう感じ。分散投資みたいな感じですね。で、あの、金でできる野球カードもなんでもいいかもね、色々。 あ、そう。プロ野球カードがインフレに強いかはちょっとわかんないけど。わかんない。 あ、す、あいうのなんか。 あ、でもポケモンカードとか一時期流行ってましたもんね。 うん。 そういうような感じでございます。 た、分散投資で金できてるから、あの、一応金を買ったみたいな話ですね。 揉めちン相場はありますか? どうでしょうね?一旦、あ、一旦下げて強いんだったらまた揉めちん継続なんじゃないですかね。なんかもめ、揉めちンっていうか多分強いのって結局電線と反動体 うん。 だと思うので、ま、そこ強いですよね、きっとね。 あ、そう。 ちど子さんの出版イベントやらないんですかっていう。あれ 5月ありがとうございます。5 月20日でしたっけ? あ、5月20日です。5月20 日に一応カブベリーさん主催で あのやってくださる ですけど。そう。私主催でねそのリアルそれこそリアルゲートさんの ところあそこで渋谷のレイドバックの下渋谷ミュージック。 そうでやりたいなと思いながらなんか月日が流れ、ちょっとリソースが全くない状態で月日が流れてしまったという申し訳ございません。ポンコツで申し訳ない。 なんなら Flex.com のイベントそこにと思ったけどfx. comのイベントは fx.comの講座を解説して10 万円入金した人しか交渉現場に来れないっていう縛りを作で講座解説を伸ばそうとしてる。あの概要欄から皆さん入ってください。あの一応 LPできたんでそういうやな。 で、ただそれ5 月のどこかっていう意味では、あ、被ぶってるなと思ったけど、それだと本のプロモーションになんないんだ。ま、 2回やって、2 回ってか、またま、もいって感じで。 うん。うん。うん。うん。うん。 これなやらないとな。うん。 たさん昔フラおすめするついて軽く炎上炎上したかな? でもお勧めしてたことは間違いないですよ。だって固定だって金上がってくんだったら固定筋がいいに決まってんじゃん。ま、そのあ、なんだその変動筋度幅次第だけどね。 今に 0.9でロックできてたんだよな。 すごいすごい定金利だよね。0.9 なんて。 0.9。0.9確かに1.01 回借り替えて。 え、今のイフラット35でだと 2.2%ぐらい。 2.2.5。やっぱそうですよね。そうですよね。そうですよね。 で、そう、元々その属性問題でフラット 35 ぐらいしか無理よっていうの言われてるので、あの あ、チョルコ、ちょコの属性的に そうそう独立したばっかなんですけどって言ってうーんみたいな。うーん。 男子身ついてじゃね、俺男子入んなかったもん。 うん。男子身ついて 0.9だったら最高に いや、ついてない。僕の0.9 男子ついついてないから0.9 だったかも。 たら1.2か3ぐらいやったのかな。 めっちゃバス。いや、いいな。 30 うん。 欲しいな。 あ、そういやかもう 50 年ローンが当たり前になってきましたっていうのをあって本当と思ってペアローンと 50 年ローンが当たり前って言われたらもう 20代じゃないんだな自分と思って。 田さんの言うこと聞いて固定借りればだろう。 うん。 うん。 ずっと言ってたろ俺。 うん。インフレだからね。なんかこのすごいじゃないですか。今原が上がりました。イランの問題で。で、もういろんな経がもう値上げみんなするじゃないですか。日本変わりましたよね。 うん。で、もっとあげた方がいいと思うけどね。 うん。だからいや、本当にずっと寝下げをしなかったら売れないっていうマインドから変わったんだっていうのをすごい うん。 感じた。感じましたね。先週だから や賃ももっと上がってくと思うんですよね、俺今。 あ、そう。 1のいいところは どこだっけ?あのね、虎ラのもんがね、 58万の家賃が80 万になったっていうのが流れてきてうおっとなりましたね。 それ定期釈貨家でしょ? あ、そうそうそうそうそう。 うん。 あ、そうじゃ。そういう意味じゃなくてじわじわっていう話ですか? 僕も今めっちゃうちの家賃所の家賃上げられるんじゃないか恐れてんだけど オーナーもチェし ああ、そうなんですね。あ、そう。オーナー変わったタイミングはね、あります。 アクティビストのせいでオナとある上場 ちもち上場器用に入ったアクティビストのせいで 売られてしまってアクティビストってのは本当消しからなって僕思ってます。 ああ。いや、そういうマション他にもありますね。そういえばああ、思い出しました。うん。 のんびりしたい感じの味だったのに。い、味のうん。 物件だったのに。 いや、これやどっちが先なんだろうなと思って。なんか結局インフレです。インフレです。価格を転加できますってなるんだったらインフレだから株は上がるじゃないですか。 でも物作れませんの方向に入っちゃったら物作れないから株は下がるなってこう思ってて売上あの洗っしゃってた売上そもそも立たないよ問題ね。 だから需要の経済と需要の価格弾力設定例えばさ天の袋が今足りないらしなるとかいう話あるやん。 地獄。はい。 でも絶対あんななんて別にみんな金結局もさえあれば 3倍になったって払いますよ値段。 うん。うん。 あ、だからやっぱり体力がある国だったら大丈夫みたいな話になってきますね。 とかあとはそのなんか中身次第サラップ 3 倍だったらいかなとか思うかもしんないけどと。あー、ま、医療部材だったら必要ですからね、必ず。 うん。 うん。確かにその後やっぱり国入ってきてみたいな感じになりますね。 あ、 でもなんかこのナフさんの話わからんけど本当に生産できないの。ま、でもなんかそのシナーとかの塗料の話は本当できないらしいっていうのはなんか見るけど うん。 ね、作れないですよね。だからそう、ま、やっぱ物選んだ方がいいっていうのはそうだろうなね。明日か。明日、 明日の株の話をしてほしい。ま、本当だって短期のやつだな。 ま、でも 人間明日死ぬかもしんないしね。 まあ、一旦ね、明日は、ま、下がる、下がるけどでも下がりきらないと思うんですよね。私はね、 5万4000防衛隊が元々から 5万4000 円で跳ね返されるんじゃないかな。もしその下がったとしても、あの、明日、明日じゃないですよ。明日じゃなくて。 で、しかも別に5万4000 もいかないかもしれないし、ま、反動体指数だから反動体がこけたらそれはもうちょっと目も当てらないと思いますが。 うん。か、シティボーイさん簡単には停しないと思ってましたが、ここに来て停覇きとミトスミトスってなんだっけ?わかんないな。 5万4000 割れるかどうかの注目の周になるか。 うん。あ、大丈夫。 勝者はどう思いますか? ああ、そう。スパチャありがとうございます。今読もうと思ってました。 ま、いいんじゃないですかね。長期ならね。 イングレ時代に勝者って1 番ある意味ど真ん中だと思うけどね。 うん。 逆に物がないようにっていう時にも 1 番今少者の人たちめちゃくちゃ頑張ってるらしいからね。その物のがない。 あ、そうね。 うん。のを手配するために。 ね。勝者いいと思いますけどね。 勝者の中でどっか好きとかあります。特定。 私はね、一応三井物さんなんですけど、でも別になんでって言われてもそのそんな改造度高く話せないです。あ、 ま、僕は初めて買った株三菱商司ですからね。 おお。あ、じゃあ硬い 硬い硬い。そこから色々時を経て弁護士. com に気つかれたのもな。ちょっとエモい。 ね。はい。 ああ、10 時か。三井物さんは厳インバスみたいな動き。動き。 ああ、なるほど。 あ、これね、あれ違う違う。これな、ちょっとずっと 納品計画。ま、連絡銘柄はちょっときつそう。 まるべにね。 チョルコ銘柄島建設どうでしょう? いや、あのね、け、いや、大丈夫。基本的にデータセンターだから大丈夫っていう感じですけど、さっき言った、さっきの感じですよね。あの、 入るのは入資材入るの入らない。 資材が来なかったら縦よがないと建設資材 ていう話になっちゃうのはけは懸念してるけど基本的にはポジティブというか、ま、長期で見たらね、だってどっちにしてもそのなんか原油高くなりましたデータセンター作るのやめますってないと思うんですよね。そもそも論で うんうんっていうか認識でいます。なんか電線もいい。 電線もいいっていうか、まあね、今ねあ、上がってるからあれですけど プライベートクレジットよなんかよくわからんな、正直なんか金融が日本の銀行がどれぐらいプライベートクレジットにエクスポージャーがあんのか検査するらしいですけど。 へえ。 いえ、なんか悪材料出た。 3デダウル。さらに暴落。え、そうなの? あ、そうそうそう。なんか下がってるって Vさんもね、言ってくれて 上がってるっつってちょっと見てみ。 サンデーダウっていうのはいつの間にかなんか定着したね。 いや、そう。サンデーダウとサンデー原油。そうですね。あっちでこんなもんじゃないの?これ俺見てるの古い。 少々待ちを。いや、あのさっきは 0.88 マイナスだからちょい下げっていう感じですかね。 0.それは0.8が0.98 になったみたいなもしな。ま、誤差じゃない。 そうそう。 0.1% さて あ、パワーX は蓄地銘柄でま、なるほどね。デタセンター銘柄てま、なるほどね。蓄電。 ほう、ほう、ほう、ほう、ほう、ほう。 んでも なんか出たのかな?ちょっと待ってくださいね。 あ、ありがとうございます。 アメリカ合衆会がホルムズ海業に入行またあれをパ封鎖する哲業。 なんか1隻、1席は2 席入ってたらしいね。 うん。らしいですね。 もう過ぎやろうな。 ま、それですごい下がりましたもんね。ああ、本当だ。本当だ。そうだ。また上がり始めたから、ま、一旦一旦マンデを受け止めて これな。 でももしかしてね、僕思うんですけど、あの FFF が激ついって話もありましたけど、ホルムズ海にうっかりアメリカの海軍の船が出てきて油断してうっかりなんか嫌いとか体感ミサイルとかぶちゃ立って一隻でも激沈されたら結構大騒ぎになると思うけどな。 いや、それはね、そうだと思います。な、確率 10%ぐらい感じるんですけどね。 それはちょっとあれですね。なんかありましたよね。なんか嫌いの場所わからん。 嫌いの場所わからんみたいなの言ってます。 1.0% じゃないの?あったよ、これ。あってるじゃない?あってると思います。 パランティアね、これね、確かにわかんないでね。ちょっと一旦下がったよね。テラドローン。これいいす。 テラドローン。 うん。 テラドローンは私は大丈夫です。 なんか俺元々の株価がすっごい高かったからね。ちゃんとまだ今研究中なんですけど。 おお。てかでもすごい上がりましたね。 あれでロシアがわざわざ大使が抗義に来たんでしょ。抗議しておるんでしょ。 ほう。 あの、日本政府外務省に対してテラドローンがロシアの、あ、ウクライナのドローン会社と協力出資したことに関して逆に言うとそんな会社ないやと思ってむしろあ、すげえと思ってあ、ロシアが怒っとるみたいな。逆にそんだけやっぱ意味があるのかなと思っちゃって。 おお、すごい。 でもね、テラドローンのさ、たまたま今うっかり入社してた人たちさ、なんかえらいうちの会社って掛け金上がってきたみたいななんか感じになってんじゃないかな。 あ、確かに。確かに。 あの、あの、ほら、創業社長はいいと思うんだけど、燃えてるからいいと思うんだけど。 うん。うん。うん。うん。あ、 周りの夜、一般社員たちが いや、すごいな。そうか。あ、でも ドローン優先っていうか、あのガラスのファイバーね、あの電波妨害受けないようにね。 うん。ドローンって言うだ。確かにもうなんドローンとはみたいな すごいお詳しい。 テラドローン。 社長ダメかな、俺別にダメ。いや、もう、ま、そこまで今研究中なんですけど。あ、もうでも 10 時過ぎたな。じゃあ明日は下がれば買だけど上が、ちょっとは下がるだろうと。ただ大きく崩れたらまた買も入る。 ま、明日ってか すごい普通のこと言ってみ。 そう。 ま、多分、ま、明日、明日下がって様子見て強かったら私は電線を買います。電線と反動、ま、電線と反動体ってか別に元々ね、月、月曜日、先週の月曜日買ったの電線と反動体ですからね。 うん。 そもそも よりがそこか。ま、ちゃった。別に 1 日単位の底ことか当てる必要あるそもそも。 で、みんなね、買いたい。いや、多分ね、買いたかった方がもういっぱいいらっしゃるはずだから、 明日寄り底だったらか、今買ってこ、こうなったらいいっていうの気持ちな。すごいわかる。わかるじゃ、わかる わかるわかるわかる 行き急いでますね、皆さん。 だから決算機だから。 2000円も下げないだろうね。2000 円も下げたら買いたいて人いっぱいいると思うよ。 日経でしょ。日けで2000 下げないと思うなあ。 14 時間交渉してだめ。うん。ま、そうなんだけどね。まっか 10時10時になったち。 はい。あの、 ありがとうございます。 はい。 はい。 はい。こちらのカブライブ、 え、全面ナンバー1FXブローカー. comStoneX 証券会社の提供でお届けしましたと。 ノックアウトオプションならね、おいとか関係なく心配なく行けますし、え、今概要欄から LP 踏んでいただければと思うんですけども、あの、講座解説して 10 万円入金した方には田端と、ま、抽選で 50名の食事会に行けると いうのが5月、5月に都内防書で 行われますので、是非皆様概要欄のリンクを踏んで交差解説してください。 FXと株価指数のCFD、 全世界の株価指数が CFDで24時間基本取り引できます。 すごい。田端田さんとご飯食べれるんですか? ま、パーティーって感じもどしかし。 おお、すごい。 きこさん来る。きこさん来るか分かりません。ゲスト今調整中。 おお。きこちゃんに会いたい方もいらっしゃる。きこちゃん。 うん。 ちょル子さんも来るかもしれないし、来ないかもしれない。 ちょルコ今ね、悩んでるのがあっちょっと悩んで ああ、それか。確かに、確かに こうかなみたいな。 はい。それでは皆さんありがとうございました。また是非 ありがとうございます。 来週も 会場はコットンクラブじゃないです。コットクラブでやれたらいいね。 コットンクでちょルコ歌う。なんてセンスのいいコメント。 はい。でも皆さんありがとうございました。是非概要欄から講座開始して 10万円で、 え、講座10 万円入れたところであなたのお金です。引き続き 1 円もそうません。そりそうしないようにね。 はい。それでは皆さんありがとうございました。 おやすみなさい。