こんにちは。 こんにちは。 ニューズピックスニューヨーク四局の森川です。 はい、ご藤です。よろしくお願いします。 今日も始まりました。 なんと記念すべき うん。 第50回の情報番組が、え、本日 うん。ね、 配信と。 これは結構びっくり書いててびっくり。 すごいですよね。 テト点繋ぎまくってきましたから。 今日はかなり特大クラスの点を繋げてくります。もうでかい点だからどんどん繋がってくれるんですよ。 そう。いや、本当そうですね。 だからもうこれ50 回見てる人は相当頭の中にあのなんか星座みたいに だらけになっ 点だらけになってますけどさ今日点増やしていきますからね。はい。 本日のテーマお願いします。 はい。今AI会に君臨する勝ち組ビッグ 2 の未来予言がやばすぎる。ま、新たの勝ち組 2人がすっげえ予言したんすよね。 大会で 今年もう勝ち組決まっちゃったんですか? 勝ち組決まっちゃって 決まっちゃったんですか?サムがどうなったんですか?散々サムサム言ってたのに サムいるかもよ。まだ そうですよ。そうですよね。ちょっと待って。ちょっとちゃんと聞いていきたいんですけど。これどういうことなんでしょう? ま、まずですよ。前段として今週ねはい。 めちゃ盛り上がったのがナボス会議。 うん。出た。 ラボス会議とセスといえば年始の高齢行事でありながら究極の自己マイベントだと思ってたんですけど おただのあの金と暇をしてるやつの合交会みたいなイベントですよね。 シンっていうね。本当に ただ今年のダボス会議えらいおもろくて 盛り上がってますよね。 行きたかったなって思うぐらいなぜならま、 1 つねやっぱトランプグリーンランドでわあみたいなんと りとよせみたいなやつですよね。 あとそういう新しい秩序に対してカナダのうん、 マクカニがアメリカのさヨスピーチを行って、ま、非常に大きな活災を受けてると。 そう、あれもヨーロッパに対するのメッセージとしてもすごかったし、 ま、あとはね、気候変動とか国際協力の枠組ばっかりだったのが AIと金にまみれまくってると。 だから全然お行業行儀良くないス会議ってことですよね。 ま、これがいいかどうか別としてなんか綺麗ごとじゃない。 なんかぶつかり合ってる向き出し感があっておもろいなという話なんですが。 ほそこのそこで何の勝ち組、 AI勝ち組が関係あるんでたっけ? ま、そこでね、1番おもろかった、1 番注目すべきトークっていうのがこの AI勝ち組2人 によるもう頂上 決戦じゃないな。 対談 頂上対談誰だろう?もう 早く教えてください。さっから ブさんと藤田みたいな、もうそういう対談ですよ。 ま、誰かって言うと、ま、去年からうちが取り上げてる Google。 うん。お、でも1つはGoogle なんですね。 でもOBAI をまくる勢いでの、え、ベンチマーク、賢い作り、ま、どんどん勢いでも勝っていると。 ま、1つたちはGoogleと、東は Googleと、 え、西は、え、アンソルピック 西はこれ何でしたっけ?もう 1回教えてもらっていいですか? ま、これは話せば長くなるんですけど、この年末年始にもうジェミニどころじゃなく、 Google のジェミニどころじゃなく、あらゆる AI コミュニティが騒いだのがこのアンソルピックがやってるクロードコードっていうコードを書きまくるエージェントですね。 なるほど。 これがすごすぎて、ま、彼らはオープンエと違ってそういう行動に特化してたり、ビジネス向けに特化してるんですけど、ちょっとすごすぎなもんが出たっていうことで、みんなもうこの年末年始景変わりまくってアンソロビックの話しかしてないですよね。 あ、つまり僕ら去年の秋 サムアルトマンのゴールデンタッチだ孫ンさんだって騒いてたけど季節が巡り、 今東はGoogle の、え、デミスハサビスと西はアンソロピックの ダリオアモデ。 これが二綱ってことです。 ニコナです。 どこ行ったんだサム。ま、でも実際本当そういう感じなんですよね。 これね、僕らだけが言ってるんではなくて、 あのオンライン上とかでも今新列みたいなのがバーンって出てリを、え、デミサビス Google の、えっと、ディバイドトップてて超えられない壁サムアルトマン、え、イーロンマスクワーク、ザッカーワークみたいなこんな感じになってるわけですよ。 ダボス会議の実際対談でも女性の司会者が うん。 今日はもう音楽会で言ったらビートルズとローリングストーンズの両居賞の対談と同じですねとか言っててですね。もう持ち上げまくってましたよね。 本当そうなんですよ。 だからサムはじゃあその文脈で言うと誰だったんですか? サムはえっとこれ難しいな。ビートルズとリングストーンズの時期に負けたの わかんないす僕。 ビーチボーイズとかそういう話でもなんかいいからな。彼らもな。 サフィン サフィンですかね、そんなこと。ま、いいや。とにかくもうサルトマ置追いてき彫りになっていて、この東西両横綱が今とんでもないことになってるので、今日はそれをちょっとお伝えしますと。 はい。 まずファクトからお願いします。 ま、このビドローリングズの対談は、ま、テーマは AGIだったんですけれども、 超人工地、 超人工人間を超える人工人道の後にどうなるかとか、あとは、ま、あの、仕事がどうわれるかとか、ま、そういう話だ。 いつもの好きなトピックですね。 ただね、一番おもろかったのが僕らだけじゃないんですよ。この序列が変わったと思ってんの。この、え、デミスハサビスとダリオモデの両横綱なもうなんて言うかな、勝った感丸だし。 見ましたけど、ちょっと嬉しそうでしたもんね。 そう。にじみ出てたもの。 うん。 ま、まず一応どう発言したかって、ま、 Google はご存知の通りにで、あの、接してると だって、えっと、トラフィックのシェアでも去年の頭が 5.3%だったのが今22.0。 そうですね。 で、チャットGPTはその間に86.6 から64.6 まで下がっちゃってるから、もう今週マー領域でまくりまくってると。 ま、勢いが違うってことですよね。全然。そう。 で、ま、ハサビスはいや、もう勝ちましたよと。ま、勝ったとは言わないけど、ま、ずっと勝てるって確信していたんだよと。 確信してたと言ってるんですか? ずっとやってたからね。なぜなら我々はもう元々 ただのビジネス屋じゃなくて研究基盤を持ってて、それにスターアップ精神を取り戻したから勝てたんだよと。だから週 100時間働き、それを50 週間続ける高一早苗もびっくりの救急力。 ここで高い位置なんですか? ま、でもあのGoogle の優しい会社みたいなのがここまでファンダーモードというか、 つまり、ま、いわゆるある週あのホワイト大企業になってた Googleがもう1 回創業モードに入って本気でサイエンティたちがもうあのちまな子になってやった結果やっぱりあのオープンを一気にあのまくり返してる。う ん。まくり返してるということをまデミさんは誇りました。 数字にも出てると。 でアンソルビックの方は はい。 ま、これは全然さっきのトラフィックで言うとオペアには追いついてない。 なるほど。 何パセンでしたっけ?3% ぐらいなんですよね。 そう。全体の使用量でけば本当に 1/2ぐらいですね。60%対3% ぐらいの本当にね、ゾとありぐらいの 像とありなんですけど、でもありがめちゃ強いのが、ま、 APIって言われてる本当に AIによる自動化サービス、 自動サービスですよね。 で、プラス、ま、エンタープライズ向けのプランだったりとか、開発者向けのコーディングで稼げることをやりまくってるから、この API 向けとかエンタープライズだったらもうオープンア抜いちゃってるっていう すごいですよね。 でね、これアモデがまたちょっとこの人あの哲学者的なところもあるんで、モデルに投入する計算量と認知能力ま、だからモデルにバンバンデータを投入したら、 え、そのAI の賢さが指数関数的に上がるってのはみんなめちゃめちゃ言ってるわけ。 Aの力収益にも数的な関係がある。 ほ だから3年前は0あの売上か0 だったのが、え、24年に、え、10億 で、去年2025年には100 億ドルなりましたから、もうこれ続けてったらもうもうすぐ世界最大の企業になりますよみたいな。もちろんそれが続くかどうかわかんないけど、それぐらいの勢いで俺たち伸びてますからみたいな。 日本円にすると2024年が大体 15600億円の売上が去年は 1.56 兆億円になっていて、えっとでこのままこのまま続けば本当に 10兆円スケールに1 年で今度リープフロックしていくと そう 実際でもこのアンソロピックって最近 50 兆円近くの自価総額で資金調達をすると言われてますんで本当世界最大のえ企業の 1 つにたった数年でなってしまってるっていうのも事実 ですよねしかも来IPO の可能性があるんですげえ異なります。 今年じゃなかったですか? あ、そうだね。今年。ただ 25、26 はまだわかんないみたいであるけど、ま、するとしたら超注目だ。 とんでもないお待ちになりますね。うん。 で、Google のハサビスの方は、ま、ちょっと野するぐらい俺たちは自分たちの研究基盤で他の人とは違うことやってきましたなんですけど、もうちょっとアモデは止まらなくてダリオアモデは 買った感が 買った感あの直接批判はしないんですけどオープン A がやってることがああダメだなみたいな全然ダメっすねみたいなことをま言葉な不守に感じさせる。 えっとアンソロビックはもう第一に企業向け開発者向けに商点当ててきましたと。 うん。 だから、えっと、他の企業がやってるような非常に消費者思考の、あ、モデルを人間以上に魅力的にしたりとか、ショッピングや広告などの様々なものを人間以上に優れた制度で推薦できるようなことはしなくていいと。 アルトマンじゃん。 アルトマンなんです。 アルトマンですよね。 本当に広告 分かりやすく嫌がらせ言ってますね。 その広告っていう言葉にそのメッセージがめちゃめちゃ込められてるんですよ。 さらにはAI バブルに関してもいいや全然大丈夫なんだけど確かに一部の企業は過剰投資している可能性がありますと。私は彼らの財務状況を直接確認はできないですけど公表内容を見る限りうわ絶対しねえなと感じますと。 アルトマンじゃん。 アルトマン。 これみんなちゃんとは言わないけどやっぱオープン AIのこの3 年間の飛ぶ取りを落とす勢いがやっぱり今苦しんでるじゃないですか。広告を差し込んだりとか。 うん。 しかもね、ソーシャルメディアと同じように無料モデルで広告でやるとなるべく長くしょうもないものでもいさせないといけない。そのアテンションエコノミーにはまり込むしクソみたいな AI 動画も作らないといけないしみたいなとこまで結構ディスってた。 なるほど。面白いすね。 結構おもろい。 こんなシーンが来るなんて想像できなかったです。 去年の今頃だってちょうどアルトマンとトランプがと孫さんがスターゲートだって 50 兆円だってぶち上げてでDP リサーチ出してもうこいつら誰も勝てねえんじゃねえかみたいな感じになってましたよね。去年は。 それが全くアルトマンの姿が見えない。この 1ヶ月 ダボス会議でえっとま名前を避けながらも勝利宣言されてしまったと。 うん。で、この2 人それ以外にもいや自分たちが引っ張ってるよねっていう自フをすげえ感じさせることを発言をしてるんですよ。ていうのは、これは、え、共に俺たちは研究者なんだと科学者なんだっていう事をすげえ持っていると。ま、これ、ま、どういう意味かいうと、ま、難しいんですけれども、逆に言うとですよ、サマアルトマン、マークザッカーバーグ、 うん。イーロンマスクみたいな人たちは もうビジネスのソーシャルメディアの論理 に支配されてとりあえず短期的に金を稼い でなるべく消費者をこの金払う方に 持ち込んでそういうことしかしていないに も関わらず自分たちはやっぱり科学者と 研究者の魂があるから世界のこの大変な 課題を解決するために自分たちはAI企業 っていうのをやっているんだとそこがもう 全く違うんだみたいなことをめちゃめちゃ 話すわけですよ。 ま、これはね、ま、実際ディサーサービスはノーベルシ取ってますし、ドキュメンタリーでもやっぱね、このタンパク質の折り畳み構造の予測ですけど、やっぱりその金儲よりももっと高渉な人類の進歩のためにやってるんだっていうのはやっぱりずっと一貫してますから、そこに対する、ま、よくも悪くも極めて高いプライドがこの 2人にはあるんでしょうね。 ここまでは言ってなかったじゃないですか。やっぱ勝ててない時はやっぱり手応えもありつつやっぱり世界ま、正直な話ね。 やっぱあのXTwitter のビキニ問題とか見てるとこんなために AIって作ったんだっけ? もうグロックが脱いだ脱せたみたいな。これいい論ですよね。 しょうもないなと思う。 で、ザックはなんかその偽告だらけで半分ぐらい偽告だったとか なかなか偽告やめないとかま、そういう話ばっかやってるわけですよね。うん。 そういう意味ではタイミング的にもこの話をすんのは確かに正しいのかなとは思いましたけど。 なるほど。興味深い。 一応どういう発言したかをね、あの、話、ま、あの、話させてもらうんですけど、えっと、ま、今 AIから2分されてると つまり科学的なバックグラウンドを持つ人々ダリオとデイミス うん。 が引きる企業とソーシャルメディア世代の企業家が引きる企業という 2 局家が進んだ世界を我々は見ているわけです。 つまりバズリ系と本物の科学者系だって言ってるわけですね。 そう、そう。 いや、分かりやすいぐらいにあの、分別してます。 なるほど。 で、科学者には自ら開発した技術の影響を考え、その技術に対する責任を自覚し、責任開表しないという長い伝統があるでしょうと。 なるほど。 世界のために何かを想像すること自体に同期つけられている。 だからこそこの作ったものが間違った方向に向かう可能性のあるケースではにならないには万全のあの懸念を抱いてるかあのバックストップをかけようとして一方企業家特にソーシャルメディア世代の企業家の同期付けは大きく異なります。彼らに作用した選抜効果つまり消費者との関わり方 うん 関わり方だけったらいいんです。 エンゲージ彼はその辺りマニュピュレイトっていう言葉を使って、 ま、操作するってこと? 操作するうん。 ていう手法が根本的に違うのですっていうことで、ま、これま宣言とは言わないですけど、もう全然 結構すごい言ってますね。びっくりしました。これやっぱここまで言うのかっていうぐらい でその上でこうした科学研究型の企業こそが今後成功していくと確信しています。 そして私とGoogle、 アンソロピックとGoogle はこの精神を共有しているのデストまで 俺たちの共通点だよなみたいな感じで喋ってましたもんね。なんか まどうなんでしょうね。 いや、まあでもやっぱりちょっと応援したくなる気持ちは分かる。 なんかなった。この ま、あとは最初アンソルピックのミッション、ミッションとかそういう企業倫理、 理念とか見てると めっちゃ強いプロダクトが出てくんのかなと思ってたら普通に 1 番役に立つことに関してはパーフェクトですよね。 そ、これちょっとその次にこれまさに話すんですけど、この 彼らがその科学者としての交渉なプライドだけで言ってるわけじゃないってことがこの年末年始のこのアンソロピックのまさに言った色々なプロダクトのアップデートで 人々がもう手に触って これはまずいっていうこと言い出してるから面白いんですけど多分新源地は フロードコードっていうやつですよね。 うん。 クロードコード自体は去年のもう春先前に出てますと。 そう。 で、11月中旬ぐらいにオーパス 4.5、 4.5 っていう、ま、最新モデルが出ました。年末年始のお休みでもう AI の人たちが触りまくった結果、おい、これすげえもんできてんじゃねえかってなったわけですよね。 そうですね。だ、具体的に言うと、ま、 これ僕らもフルの機能を使いこなせてる わけじゃないからあれなんですけど、ま、 僕らが思ってるAI、ジャットMドって いうのは1問1等でこうやったらこういう のしてくださいみたいな感じなんですけど 、我々がこういうもの作りたいって言っ たらどんどん提案を出してくれて、じゃあ これにしましょうって言った瞬間にもう1 時間2時間ノンストップで自分で考えて 必要なものをバンバンバンバンやって、 もう何百行、何千のコード書いてくれて それポンってやったらも もう作れちゃうみたいなものを、え、作ったわけですよね。アントロ うん。そう、そう。もうアナロジーでよく言われますけど、今までのチャットボットは、ま、オープンでもアンスロピックでもう、 ま、対面で これどう思う?あれ、どうする、こうする?対面で話してる相棒だったと。 今回のクロードコードの進化ですごかったのは これやっといてってメモ渡したら午前中ぐらいは 1 人でそのタスクをやってお昼ご飯の時にできましたって持ってくる。 そうですね。 つまりその手離れして もう自動的にもやらせておけるパ走れるやつになってるってことがやっぱすごいと言われていて実はそれぐらいロングランでバンバン物のを作り出してるっていうことですね。 そうですね。だからクロードコードっていう名前がたまにね、そのミスリーングだって言われてるんですけど、去年みんなが騒いでた AI エージェント全然来ねえなと思ってたけど、ほぼエージェントなことをしてるっていうことですよね。任してどんどん判断してくれるっていうっていうものが出た。 はい。がゆえにですよ。 はい。 あの、凄まじいことが起きていて、もう実際アンソルピックで起きてるのはこのクロードコードを作ってる人たちはもう 2 ヶ月間プログラマーエンジニアにも関わらず一切コードを書いていないと。 うん。 で、このクロードコードのさらに進化版と いうか、やっぱりクロードコードって やっぱコードがあって出てくるターミナル をあの使わないといけないので誰でも 使えるやつを作ったんですけどこれを作る のにコードを書かずこのクロードコードに 任せて1週間半でめちゃめちゃでかい ツールソフトウェアを作っちゃったみたい なことが起きてしまったんですよね。 つまり何が言いたいかと言うと、え、こういう事象を踏まえた上でラリオモデっていうのはおそらくあと 6ヶ月から12 ヶ月もすればモデルがエンジニア業務の大半あるいは全てをこなすようになると言ってるわけです。 これはね、すげえこと言ってるんですよ。 エンドトエンドって言い方はしてましたけど、 これ僕もクロードコードってコードっていうだけちょっと苦手意識ある人がいると思うんでアナロジー難しいんですけど僕はなんか料理が例え分かりやすいなと思ってて 今までプログラマーというのはシフと一緒で自分でニン参ン切ったり肉切ったり料理したりして手でこう書いてて物のを作っただけですね。 これが今カレー作りたいんでなんかこの分量でとりあえず炒めてこの手順でカレー作ってくんないっつったらもう自動的に調理機器みたいなのがもう料理してくれるって味見してあ、ちょっと塩け足りないな足してきてあもうちょっとあっためてっつって終わりみたいな。だもう実際包丁を握らないシェフがもうほとんど包丁握らなくなってるみたいなそういうことがま、ソフトウェアエンジニア会では めちゃくちゃ起きている。 で、今度調理路がもっと行けてる調理路を自分で開発し出したみたいな話で、あの、えみたいなじゃもういらねえじゃんみたいな。 しかもその調理路の方法が1 つだけじゃなくて5 個ぐらいバッて一気にあの使えて そうなのよ。 だからこのエンジニアの職業っていうのはこいつらに正しい命令を出すその指揮者であるみたいな言い方がされてますよね。 ハンバーグなんちゃらのきコリ風を添えてみたいなことを言うともう全部自動的に作ってきてシェフはペロって舐めていいみたいな。これどうすんだ?もうプログラマーの職業終わったみたいなツイートをめちゃくちゃ出てましたもんね。年末年始に。 そう。なんでそこがまもう 1 個のポイントです。なんでえっと簡単に言うと自分たちでダリオがある証言をあのある予言をもう証明しちゃったと。 実は去年の春先ぐらいにこのえっと 2年から5 年で初ジュニアの半分が消え去る失われることになるって言ってたんですけど実際車内でそれをやっちゃったんですよね。あのもう本当にエンジニアがいらない状況を、え、作り出してしまったと。 うん。 で、今回これもテーマになって、もうちょっとデミスハサビスの方はタイムライン遅いんじゃないかというのはほぼできるけど 95%AIがこういうことをできるのと 100% 完結させることにはまだ差があるから俺は 5年以上かかるかもしれないけどもう Google の方もエンジネアの採用を絞っていたり年から多分そらく結構な勢いでエンジニアの採用 市場に影響が出てるっていうことを、え、ミスビスも 認めちゃ ているという状況なわけです。で、さっき言ったようにクロードコワークみたいなものも出てきたからこれがエンジニアだけで済めばいいんですけど、あらゆるホワイトカラーの仕事で同じこと絶対起きるよっていうのがこの人たち 2人のことを、あ、2 人が言っているっていうことです。 もうこれね、クロードコード使ってるエンジニアに取材したんですよ。 うん。