▼番組のフル視聴はこちらから
https://npx.me/s/MCzMqUxC

▼10日間無料トライアル実施中
http://bit.ly/3X5XMzD
------------------------------------------------------------- 
加熱するAI界のトップ争い、勝ち組はどこなのか。注目すべきは、今週のダボス会議で「事実上の勝利宣言」をしたGeminiの「Google」そしてClaudeの「アンソロピック」です。怒涛のアップデートで界隈を賑わせる両社は、なぜ勝利を確信できたのか。これまで最前線を走り続けてきたOpenAIやサム・アルトマンの立ち位置とは。ホワイトカラーの仕事を大きく変え始めた両社トップの発言から、今後の勢力図、そして私たちの仕事の変容を探ります。

▼目次
00:00 オープニング
04:39 AIトップ2が語った「勝利の条件」
10:38 「研究者プライド」で意気投合
14:54 新卒の仕事が、遂に奪われる

▶フル版では…
👉Claude使いエンジニアの本音
👉10分でウェブサイトを自作してみた
👉SaaSづくりにも挑戦
👉AI界重鎮が、2026年を衝撃大予言
👉ブルーワーカー最強説は本当？
👉エンディング
…などなど
 
▼出演
森川潤（NewsPicks NY支局長）
https://bit.ly/3X4Z5ln

後藤直義（NewsPicks 編集委員／NY支局）
https://bit.ly/3CW2TOT 

#ダボス会議
#ai 
#google 
#anthropic 
#gemini 
#claude