はい、皆さんおはようございます。 今日は東京駅前防所からお届けしており ます。 ルロの番ライブ配信者田端慎太郎でござい ます。 え、皆様こちらの株ライブいかがでしょう か?え、選挙も投票日までもあといよいよ 9日となってきております。昨日の夜は ですね、ま、最近金銀とかがもうど偉い ことになってるわけですけども、 こち まあ、思い出した。このこちらカブライム ムーム証券さんの提供で届けしております 。24時間取引可能鉄手数料は業界最安値 水準米国株投資ならムー証券とアプリを めちゃくちゃ使いやすい。私は昨日 3000万円入金しております。 はい。 ドン。3000万円入金しました。 ドンドンドンドン。ま、そんな 感じなんですけども、昨日金価格は、ま、 偉いことなってたんですわ。昨日の夜パ見 たら見ていただいたら分かると思うんです けど、ぐわーって登ってきて5500突破 したところからドスーンと下に1回行って もまた急反発というようなことになって ます。 ま、日経重たいね。ちょっと昨日上がった ところで僕高一応援って言ったけど 半分いりました。[笑い] ダブルレバレジ。そしたら夜にまたドスで 寝る前見たらさ、12時1時ぐらい来てて 、おお、俺のリム正しかったのかもと思っ てて、朝起きたらほぼ行ってこいで戻って たというところなんですよね。 外の方とかどうでもいいだろ。お前ら本当 自分の持ち株とか相場とか気にしろよ。 スポンサー付きだと時間を守るっていう 当たり前やないか。当たり前やないか。俺 はビジネスやからね。アポ に遅刻するとかさ、同期を守らないやつは 基本的にダメだと思ってんですけど。ね、 そうも20年そういう結構こうやって なんか炎上キャラだ、破天候だ、なんだっ て言われるように見えてなんかそういう ところをちょっと俺絶対俺自分が少なくて も守るんですよ。ま、別にそういうこと 守れない人もい、たまにはいてもいいけど さ。 はい。AirPodsでやってるんだよ。 お前ら無料で聞かせてもらってんだから、 音質がどうことかうるせえよ。て感じで さっさとムー証券から講座解説僕の概要欄 のアフィレートにやって少しは俺に還元 するようにま、そんなとこでねゴールドの 価格が攻撃してて終わったのかなと思っ たら終わんないような何とも言えないこれ 悩ましい 討場ですね。そして株バトルあやちゃん ゴールドのETFがっつり買ってます。銀 も買ってます。そしてソファの方は決算 外したんでしたっけ?見てないけど ソファイの方はああ、ひどいチャートに なってますね。中山君の買った。こういう ことなんで、まあ今回はさすがにこのまま 行けばあや勝利かな。 ま、マイクソフtも10%ぐらい下がって たというところですよね。ま、上がった 下がるんですよ。当たり前です。 これはでもちょっと嫌なチャートになって ますね。これ 結構嫌なチャートじゃない? うん。 うん。突き足で見てちょっと突き足での 上昇トレンドがすら維持できるかっていう 感じじゃないですけどね。 ま、日経は昨日夜は行ってこいんだって 結局 こういう感じ先物夜ドスンって来たけど また結局切り返して重たいけど重たいなり になんとか崩れないで。 あ、ケさんこんななの?総いや逆に言とさ ダラダラ下がってるって悪い決算追い込み に行ってんだ。ま、いいや。ソファはま、 いいや。 なんかおかちのさ、最近何、あの ハレンダーでもさ、駐車場で現金の奪いが あったとかさ、なんか武装やね、世の中 本当。 え、これ現金コトって今あったん?これは 義務として証券講座作りましたってじ田 さんムームーですか?義務は入金ですよ。 しかもお前らまさか1000円とか 5000円とかせこいこと言わんよな。 田端田大学からの加入者は平均の入金額 がっつり多くてなんか消防ねグラマーとか のなんかケチケチドケチ主婦たちとは違 うってお米の言葉を文務諸さんから頂い てると思らがっつり入金してるよ。ま せめて最低でも許したのに100万だな。 それぐらいないともう恥ずかしくて俺 なんかこんなとこでコメントはチャットも できないよ。 なんか俺なんか襲ったって何も元気持って ない。せぜ23番でしょ。 絶対あれおかしいよね。現金は何億円も 夜中で駐車場出て絶対おかしい。 まあインぐりしてるからさ。昔の3億円 事件ってあったけど 俺が生まれる頃、今だったら3000万 ぐらいでしょ。4億円つったって昔の 3億円と10倍ぐらい違うんじゃない? ま、あと昨日のアメリカがもう ヒートマップとかでどこか あれ 個別に切る。今すいませんね。 未だに 慣れてないという 速金5400だる復帰トラップ大統領は キューバに石油 ああキューバを今度攻撃したい圧力かける つもりなのかなもうわけわからんね。もう グリーンダキューバだ、ベネズエラだって 。 昨日マイナスそんなん言った? 昨日のマイナスできついって言ってる ぐらいだったらさ、ポジションの量が あなたの体力、材力に比べとでかすぎんだ よ。 高橋だ。煽ってんの?銀の値上がりぐでき なくて謝罪動画ってか。お前がポスト プライム売ってることを謝罪しるって。 本当 ちょっと詳しくは話せませんが、上の エリアは中国系の地下工業者が足すのああ 、会体取引で現金でもう半なんとかグレー ゾーンのブラックな闇の匂いしかしない けどね。 さっきものちょっとだけ下がってるね。 スマホさ、 俺何だっけな? 自分の 娘が使ってるスマホのパスワードがなんか 分かんなくなって、それをな何とかしよう としたんですけど本当に今時って パスワードわかんないとわけわからんね。 もう結局今時ってさ、スマホ盗んだって 無理だわ。 高橋団ちょっと芸人の息だよね。本とお 笑い芸人が嫉妬するレベルでちょっと面白 すぎだね。謝罪動画出して何を謝罪すんの かと思ったら銀の値段急上昇を予測でき なくてすいませんでしてもう煽ってると しか思い[笑い] 行ってこいって感じで一旦ボラそこそこ出 てるんだけど全然大したボラじゃないよ。 ま、金だけ、金と銀だけすごいなと思う けど、僕は見てるジャストルッキンなんで 。 あさんがいく金についてでしょう。 確かに高橋ダ、あのさ、中途半端に2.5 枚みたいなあの微妙なイケメン風だから こそ余計ボケかましてるのがさ、スリッパ ではきたくなるよね。本当なん でかわいそうなんだよ。ダのどこ がかわいそうなんだよ。あ、ボケてボケて んだから突っ込んであげないから失礼 だろう。 スリーパーでパコーっては果たきたい。 コラボ動画とかして。そしたら許してやる よ。別に犯罪じゃないからさ。あれあんな もんあんなクソ銘柄買うやつも悪いのよ。 誰も買わないもんね。 そう。スペースXとテスラ合併。XI なんかさ、次の次、え、次のiPhone で SpaceXのスターリンクと直接スマホ iPhoneが抽水できるようになるん でしょ?画期的やん。まさに俺のために あるような。一応あのアンテナ買っちゃっ たけどスターリングだっけ? ああ、いでこでコツコツ純金ワプなかなか いいね。渋いね。税金もかかんないしね。 売却しても。 久しぶりに高橋ダみで思ったの。おでこに し[笑い] 噴色決済やん。顔髪の毛のな。髪の毛で すら嘘つくようなやつはっていうやつです よ。経営者として。上場企業でどうなん ですかねっていう。 はい。はい。今日は場所が違います。 ルローの番組カブライブ。 本当そう。 あの、某弁護士とかさ、そうなんじゃない かっていつも思ってんですけど、あの有名 な方これ以上は言わんけど 後ろの緑と青空がさですね。今日めっちゃ いい天気。めっちゃいい天気なので、この 後ちょっとインバウンドした時に向かい ますよ。なので東京駅に来てます。 旅行をね、あちら通朝朝の通勤の方々が 高橋だわ。 ポストプライムっていうかさ、ポスト プライムって言ってなんかずとかさ、高橋 団があのタートルネックのセーターとか来 てさ、上のクリニックとか方形手出のあの 広告来たらめちゃ嬉しそうなんですよね。 長査どんどん今さりげなくなんか復活し てるよね。 アドバン祭りはどうなんでしょうかね。 筋肉はね、岩本社長も噴色してないという けど、筋肉は噴色できないんですよ。 髪の毛は噴色できるけど筋肉は噴色でき ない。 ムズームインやんて。ムズムズムイン。 後ろの緑はこの前買ったやつ。[笑い] まあ君らのいらしいならそんなもんだよ。 うん。 え、今日いい天気だから別に寒くないっす よ。だ。 あ、あと2分だ。 まあ、こ動きやな、今日も。 なんでお外で絞れ?当たり前やろ。絞れた ぐらい言えないけど。です。あ、リアル ゲートの動画面白かった。ありがとう ございます。 え、会気杯10パなの?なんか増廃すん だっけ?すごい業績いいんですよね。 先ほどほぼ戻ったよね。 マディカね。業績好調っていうか、東京 視点もさらに新しく増やしまし、あの車を 置く一等ビルみたいなところに行きますし 。 今銀のショート決めたらかっこいいって 気持ちは分かるけど、それもう中学2年生 レベルの発想だな。気持ちは分かるけど、 大体死ぬぞ。やっ てみるよ。お前のその今の指先でちょいの ちょいで先物売ってみるよ。銀の先物とか 。 リアルゲートの社長。岩上持本社長。いつ もベンチプレスの車長。160kmまで来 たんじゃないですかね。 ああ、違う違う違う。間違えた。A財務省 は報告で日銀の利上げ継続を求める記述を 削除した。つまり日本の金利これ以上上げ なく逆に利上げしなくていいから俺らが 買わせ協力レートチェックとかしてやる からちゅうことかね。あ、始まった。 カンカンカンかんカンカンカンカン。 おお。ちょっとこかくなってきてない。 現物は現物で言うとお130円だから。 あ、やっぱSpaceXとXAI。ああ、 そうなんや。 そりゃそうか。フィジカル AIの会社になるんですかね。もうスペス エキスは車じゃなくて 年末に買ったMXがXGは全然業績に 折り込まれないね。お、選挙の東海表日と XGのライブ被ぶっちゃってんだけども、 もちろんXGのライブに行きますけど、 投票した後ね、みんな投票しよう。老度 みんな投票しよう。 もう高一さんのさ、なんかあの演説あれ仙台かな?なかなか感動的でしたよ。ま、俺高一応援男だからね。全く中立ではないですよ。 とにかくね、アメリカは1番ベスセ戦とが 気にしてるのは株より金利だね。メタプラ アドバン売り。ま、そりゃそうやろ。 上がったか下がんや。 下がったか上がるかわからんけど。上がっ たかいつかは下がる。 娘と妻が妻と娘がXGにはまってるので ABXは買ましています。 イヤさんまインパクト真面目にちょっと1 回計算した方だけど今年ぐらいから少し それらしくなるかなみたいな。いや松田 さん退場したらさ、Apex株価下がると 思う。俺はそう。だから松浦さんの役員 報酬高すぎるから松浦さんやめた方がいい んじゃないかっていう煽りをやれやめたん ですよ。 いい日前軍書もいいらない。これでもさ、ちょっとセキュリティ的に緩る気がする便利なのはいいと思うんだけど許すぎじゃねけどさすがに住所指名が分かる 免許とかなんか保険とか見たことないですよ。お松000円台目できた。 てか今さ、でもどうなんやろうな。俺が早 すぎるのか?今からさ、XG流行ってんだ と思っての株ってちょっと遅くない? お、さすがこの人。MGNFTCさん。 XGデビューシーケースって日本って ちょろっだけあの Sのとかは何だっけ?あの白い衣装で 真ん中でみんなでぐるって寝てた。寝てた ところから始まるやつか。 そうだよな。何が 暗号したんや?何が仮想通貨や。何が クリプトや。もう男は黙って金さん銀さん や。ゴールドだよ。ゴールド。もうこの 枯れ切ってんのがいいんだ。知ってるよ。 これXG次の人Xギラッずっと次のあの 潜水艦でもカも8割型か9割型仕上がっ てると思ってよ。 みんなXGがさ、Apexて結構ちょっと 隠してるわけじゃないけどアピールもして ないからあんま未だにあんま知らないよね か。KPップだと思ってるよね。 お素晴らしい。デモナさん69ムームー 証券の20時間出てきて3ディの縁でき ました。新たのリスクテイクの姿勢に ズームインムーインインインする。あ、 ムーインってそういうことか。買うことを 俺からムームイン さんのけ、あ、雪かき雪をぶち負けた。あ 、マジ面白い。 あれはさ、北海道の人が切れるの分かるよ 。溶けないから。で、ま、新潟、僕の地元 の石川県とか新潟ただったら別にまあ大概 の場あれオッケーやない。天下が横続いて ない。だってあっちの方が早く溶けるよ。 ていうか雪国の人みんなやってるでしょ。 あの北陸北越ぐらい新潟富山石川福井 あたりやってるよ。あれ絶対 相場始まって4分で空いてると思。いや何 言ってんだ。XGの話はAXという上場 企業の今後を大きく占う株価カタリストな んですよ。XG。 ま、いいよ。10万円入金でもいいよ。 許してやるよ。 おい、ジャンプしてみる。チリンチリン チリン。ま、え、10万円でもいるし。 米山さんほ面白すぎ。落ちて欲しくないな 。なんかあの中道 は全然ないけど米山さん落ちて銀じゃなく てす寂しいもんね。 そうそう。あの言い訳の方が余計だよな。 あのだってボランティアの若者でしょ。 きっと。あれ絶対米山さん嫌いなよ。 どうせあんなとこで言い訳しちゃって炎上 収まるわけないんだからむしろ彼かったっ たらいいので やっぱほら米山さんのあれ普通に雪れば やってる。ほら無れ見ろ。それ見ろ。ほら 金沢でもやってるよね。うん。金沢なんか 優装置とかの水出るやつもあるし、絶対 1番やりそうなとこだよ。ま、俺小松だ からさ、分かるけど。ま、小松っていうの はカナダの隣の新幹線って言うと1、1個 駅ぐらいなんですけどね。 そう、時代は中東じゃないですよ。年中年 改革連合を当手にとして俺は血闘宣言中年 を改革しよう。みんなまず 腹が出たお腹だらしないお腹そして財布の 中貧乏みんなね稼いで副業で稼いでえ 筋トレして走って素のぼしてえ夏は サーフィンしてゴルフして そしてフォロワーも増やして外貨も稼いで 中年改革連合です。 を強く豊かに 修道が敗北しても2冷上位のコまそうなん だよ。だからその後また自民党の口いたら 面白いの最大最高のトロイの木張ってです か?あの味方のフ士でやってきてぶです。 あの、石壁の戦いの公外みたいなゴロ実は あれ全部握ってんじゃねえの?公明党と 自民党と あの斎藤さん高さんと斎藤さんで斎藤さん あざすよろしくお願いします。お願いし ます。あ、あざいます。ていい感じに今 揉めてますね。うちで最高す。上位取った んで僕ら残るんでまた後で合流するんで 1円先待ってますんでよろしくみたいな。 ああ、ファミリー席ってスタンドしかない ?俺、ま、あんまファミリー席行ったこと ないんですよね。俺ファミリーで1人で 基本 アロは この配信の男女費大体9対1ぐらいです。 僕のYouTube全部で年齢はもう20 代後半から30代40代が1番多いけど。 斎藤さんってさ、すごい 高校代で原子炉エンジニアニアかなんかで 博士号Mあ大健みたいな経歴だった。学歴 では見たら もうさ、LINEの国内有罪除突破ていい んだけどYahooとのID統護とか本当 くそいらなかったよ。 Yahooねんだから YahooIDなんかしてりゃよかった。 バシって。で、なんかID統合でもたし てる間にて株価もなんか今さえないけどね 。どうなったんだっけ?もうどんどん 下がってますよね。アスクルもむちゃあれ だし明日来ないし。アスクルの明日は来る のか来ないのかよくわからんだけど。 お、ソフトバンクギリ。 まあ、今日ごらねえな、本当。 確かに株袋はさ、Yahooは見るよな。 本当こう見た目みたいなだけああ、なんか 言ってんなみたいな感じで。 みんこどがなんか言ってんな。匿名で顔も 出せねえチキンのみんこどがみたいな。 こうなんつうの?ゴミゴミゴミゴミ箱を 覗こう 噛んだティッシュの後を見るような感じだ よね。 なんかそうなんよな。言うても学歴って そんな東大の医学部と法学部両方出て弁護 士と医者の資格両方持っててもでも逆に言 とだからこそ人間って面白いし俺本当 なんか米山さんっておもろい愛すべき方だ よなと思ってるんですけど 室井さん奥様は今回もうなんか 選挙応援してないのかななんかあそこのご 夫婦関係がどうなってんのかってのは なんかいつもTwitter配人と夫婦 関係てみたいなことだけど気にはなるんだ 。 おお、いいよね。波待ちしてさ、僕尻浜昔 たんですけど、波待ちしながらさ、 江の島越の富士山、あの、 東海道53次から、あの、浮いにもなっ てるあの絵。 お、ありがとう。チャッピー518 ありがとう。4000円ありがとう。9 バーゲンセルドでフルポジして威嚇したの でありがとう。ありがとう。ありがとう。 ありがとう。 なんだってさ、石々反射で飛びついちゃっ て大体こらんの?アドバン飛びついたって ああ、Yahooが買った。出バのあれ、 Yahooが買ったんじゃないですよ。 あれはLINEが買ってんすよ。コロナの 全中でもう超くそ高熱みたい。今株価の 10倍ぐらいで買っちゃってるでしょ。 もう本当はね。ま、結果論って言われた。 あくまで結果論じゃないかって言ったら あれはど下手の投資だよな。も あんな高り塚あるってとこで買っちゃって ます。結果論ですけどね。すに だけどね。さすがにどうなんやっていうか 、関わった人たちは上場企業として の関係者として責任を通感すべき株主価値 の破壊でしか結果的にはないと思うけどね 。 あ、たさん尻川住んでるの?えっとね ぐらいまで住んでました。半年ぐらいだ けど嫁さんに2人目にお腹に子供ができて それでちょっと色々大変なんで東京に戻っ たんですけど 霧高校のグラウンドの真上のところ 鎌倉プリンスホテルに行くちょっと手前の あの踏切り渡って登って左側の辺りの1 個建てです。いや、めっちゃ好きな家だっ たんだけどな。 未だに3年に1回ぐらいに鎌倉行ったら あそこの昔自分が住んでたよフラフラと なんか青春の思い出を立てるように言って しまえ[笑い] 感ね株の感じがランフが30%ぐらいで ネイバーが10%でネイバー系のファンド が10%ちょいみたいな感じで3者連合で 下半数になるんだ どこ一者にも直接持ち分ライアが持ち文庫 のようになってんのかなみたいなこ非常に 中途半端なガバランスになってまして現金 があるんだけど現金の価値と自価総額一時 下回ってたよね。はどうなってか知らん けど、どうなっとんねんこれっていうのか 。もう会社解散して株金返せよみたいな。 本当そんな感じして。 いや、鎌倉住みたいよ、俺も。もう、もう でもあともう数年で子供もね、ま、よくも 悪くも手も離れるし。 住友鉱山1万円か。 銅が上がってるからね。銅とニケル。金山 というのはそこは真面目に分析すると 分かるんですけど、どうに行けるのかじゃ ないです。しかれ金山のイメージがみんな これからは銀で強すぎるでしょ。ま、 もちろんそれもあるんだけど。 銘柄のアばどうなって自分で見ろよ。自分 でできること人に聞くやつって何なのかね 。 チャートぐらい自分で見る。 ああ、ボラねえな。 今日は全体的に高そうだけどね。 まあいいや。今日は こんなところにしといてあるか。 冬でもサーマブ済みの方。 冬はもう俺はスのボだよ。 や、これが銀の方面白すぎましたでしょ。 株やってる人本当あれ株だよ。本当の カブロマン。あの、これから銀さんが最後 自分がね、確信してたヒカ金山のあの日経 新聞朝あの人5時とかに起きてて、その日 見た時に体中の毛穴が何震えるように 見たっていう。そこから、え、1週間か2 週間連続ストップだからんだっけ? 来た。 うるせえバカみたいな。早いよ。TBT もう少し付き合い。もう俺は金も出さねえ くせに何言ってんだね。せいぜ講座でも ちゃんとムーン証券から開けとけよ。もう 俺はこの後今日スノボに行くんでもう ま、ボラもねえし何のために東京駅でやっ てんのか君ら本当に考えにくいな。 おお、記憶しアドバンの次は記憶しか。 はい。それでは皆様のぼ いいな。池山行けばいいだろうな。大人な んだから。奴隷か。行けよ。行けよ。行き たきゃ行けよ。 はい。皆様こちらのカブライブムーム証券 の提供でお届けしてます。大投資家の売買 道具もいち早くキャッチできるムー証券。 24時間取引可能で決算発表直後のさっき のね、サンディスクにインした方昨日の 決算でそういったチャンスも逃さない ムーム証券24時間取引可能で業界サスネ 水準もういろんなカバーも買えます。この アプリも便利です。そしてその中には掲示 板機能もあります。是非 皆様 お使いなさいませ。概要欄から是非お願い しますよ。リンク踏んで。ま、金を出せ ない方はせめてそうやって講座解説して 入金すると僕のレポートが読めます。昨日 の夜今日出るのかな?最新レポート金鉱山 の会社についての最新レポートを書きまし た。是非皆さんムーム証券下の概要欄から リンクを踏んで講座解説して入金して ください。恥ずかしいから1万円入金とか でギリギリレポートとかあるとくそ せっこいやついないよな。ま、いてもいい けどさ、約束。 それじゃあね。バイバイ。