東京メトロの町駅から 歩いてわずか1分足らず 今回の舞台はこちらのホテル客室 はというとシンプル どこにでもある普通のビジネスホテルだが リーズなブルやと思います。 綺麗。この辺で 1番 安くて清潔。しかも 駅前に大体あるので割とどこにでもあるってところ。 そう。アクセスもいい。今回の主役は働く人の味方。あのビジネスホテルだ。 高騰するホテル台。そんな中、出張手当てで泊まれるリーズナブルな美事が。 東京この案金で1 万円ちょっとは多分ない。 1 番大きいかもしれね。リズナブってどとどこが 47全都道府県を制覇し、部屋数は 8万超。 それが東横部屋は金太郎雨全国どこも一勝。一等時を避下げて出展し低価格を実現。宿を守る支配人はなんと 98%が女性。 根性あればなんとかなります。 だが過去には会社を揺がす不少事だ。 その危機から立ち直らせたのが創業者の娘 東横院社長黒田舞子。 去年は過去最高の売上インバウンド重要か と思いきや 100の90%が日本人客でインバウンド はわずか10%ほど。 全国平均が25%だからその差は歴前。 蛇にピアスで悪田川賞。その後も数々の 文学省を手にしてきた作家の金原 兄弟卒のクリエイター音楽会にとまら ず活躍の場をマルチに広げるダンが 父から会社を受け継いだ娘の覚悟に迫る 苦労した体験を聞くそうんですが はいはいリーダーとしての経験を通ってるんです うん。うん。 失敗したれ。 [音楽] 員さんは東洋コイン止まったことありますか? 大好きですよ。[笑い] ありがとうございます。 私も使わせてもらってます。私 中部国際空港 の近くにある東洋コインに泊まったことがあるんですけど 巨大なの置き物が [笑い] あってですね。 とんでもなく大きながてなんだこれはと思ったらあのダリサのだった観光地というわけでもないような場所に再置いてるのかなと思ってたんですけど何か意図はあったんですか? はい。今実はあれは本社にいるんですけども本社に そのリの際がこちら。 当時は私たちの中でも初めて戦室のあのホテルを作りましたので何か美術品をっていうところでたまたまご縁があって あのダリの際の作品に あの出会うことができたのでま中部国際空港のホテルに飾ったんですけど今は本社に 蒲田の本社におります。[笑い] 東員ってお名前なんですけどなんかね東北線とは全く関係ないんですよね。 関係ないんです。 はい。あのが本社なんですけど、東京と横浜の間で東横なんですが、あの、特にうちのホテルだけじゃなくて、あの、その辺りの野号としては昔からよく使われていて、 1045 万室公欲を作るのが夢というお父様があった。 はい。そうです。はい。孫の大、え、もっともっと先まで、え、のかの夢っていうことで父が掲げたんです。うん。 なるほど。 東洋委員は1986年、東京蒲田の1号点 から始まった。 創業者は電気設備の会社を営んでいた西田 正黒田の父に当たる。 バブルケーキの波にも乗りホテルを全国に 広げていき、 今では国内348店舗。客室は8 万を超え日本最大級。そのほとんどが駅から徒歩 5分以内にある。 ところで最近ホテル台が高くて困った経験ありませんか?コロナ都内の平均価格は 1万円を切っていたが最近では 1万7000円まで高騰している。 さらに困るのが イベントがあったらむちゃくちゃ高いですよ。あのビジネスでも 2万3万も当たり前っていう感じで。 そうイベントや旅行シーズンなどと重なった時今では大半のビジネスホテルが半期と換算機で料金を大きく変える価格変動性を採用。 例えば新宿歌舞伎町周辺のビジネスホテル を比べてみると 3者とも同じ月の平日なのに価格に大きな 変動がある。 企業を対象とした調査によると宿泊手当ての平均は 1万1000 円ほど。これでは止まれない。で、 1泊当たりが、 ま、1万3000 というリアルな金額なんですけど、 これ実は うん。 もう東京都内で言うとほぼ 1万3000 円で止まれるところはなかなか少ない。 そんな中、歌舞伎町にある東洋コインだと平日では 1泊1万1000円、急前日でも 1万4000 円だ。実は東洋コインの料金は原則ワンプライス。 ホテルごとに平日前日の上限価格を設定し、原則その価格を超えないようにしている。 さらに東洋コインで評判なのが無料の朝食。こちらの店舗ではスタッフ作りのおにぎりを提供。しすぎない。 ここの本当におにぎりの朝食がすごい大好き。 コンビニのおにぎりも200 円はする。今ただっていうのはありがたいですね。 ありがとうございます。 そんな東洋子には特点付きの会員が 800万人以上もいる。 1500円で入て10泊すると1 泊無料になる。そうした何度も止まるリピーターを東洋コインではこう呼んで大切にしている。 お馴染みさん。 あ、お馴染みさん。 お馴染みさんをモてなすため最近あるものを導入した。 それがこちらの支配人が持っているタブレット。 これはもう感動タブレットと言いまして、このお客様が来た時にこう通知が来たりもするっていう特徴を持ったタブレットになってます。 おな染みさんが自動チェックイン機でチェックインすると タブレットが反応。 お客様情報を 画面にはお馴染みさんが前回止まった店舗やアンケート記入へのお礼やどの企業の法人会員かなどの情報が映し出される。 お帰りなさいませ。 チェックインのわずかな時間でもお馴染みさんをモてなせるのだ。 カードさにお馴染みさんにはこんな心遣いもお願いいたします。 本日通常のシングルのお部屋だったんですけども、あのデラックスのであの広いに焼けがございましたので下の方させていただきます。 シングルからデラックスシングルに無料でアップグレード。 お客様とフロントがこう繋がるって言いますか、ただチェックインにしてただ部屋に上がるのではなくてお馴染みさんに挨拶できたりとかやっぱりそこが東洋コインの本当にいいところなので ビジネスホテルができる前って出張に行く人達ってどこに泊まってたんですかね? 駅前旅館というのがあったという風に土からは聞いてるんですけれどもうん。 そうですね。あの畳敷きだったりっていうのは聞いています。 なかなかのホテルっていうのは、え、ま、お金を出せばあったけれどもていう風には聞いてるんですね。 畳みってことはみい そうですね。あのはい。ま、父の世代の、え、ビジネスマンの方に投票公園ができるまでは あの上司と一緒の部屋に通らなきゃいけなくてっていうのを言われたことがあって本当に助けられたよって 言われたことありますね。 確かに上司のびき聞きながら見たくないですよね。 絶対嫌ですね。 そしてビジンスホテルの料金がしてるみたいなんですけど、カ機と半、 え、かなり、え、価格差があるということで、こちらご覧ください。 はい。歌舞伎町で調べたんですが、 2倍3倍ぐらいの 差が出てしまってますよね。かなり強気の、え、値段設定するホテルもニュースになったりするんですが、え、要するにも工学でもお客さんが来るっていうことですよね。 え、儲かってるんですよね。 ねえ、今ビジネスホテル業界本当に追い風が吹いてると思ってます。 うん。うん。うん。でもこの設ける チャンスとも言えると思うんですが、なぜ この原則ワンプライスにこだわっているん でしょう