先生。 はい、皆さんこんにちは。小原先生です。今回のテーマは先物取引です。アメリカとイスラエルがイランに大規模な攻撃を仕掛けたことで原油や天然ガスといったエネルギー資源の価格が高騰し、世界経済に衝撃を与えています。 日本でもガソリン価格の急筒を通じて過去 20年で最大規模となった原油先物価格の 高等がかなり意識されているわけですが、 そもそもこの先物とは一体何でしょうか? 先物取引は原油に限らず経済の様々な場面 に関わっている重要な仕組みですが、これ についてまとまった解説を聞く機会は かなり少ないと思います。今回はこの先物 取引の基本と中機器で原油先物価格がこれ ほど激しく動いている理由などについて順 を追って解説していきたいと思います。 この動画をご覧いただければニュースや 経済の改造度が少し高くなると思いますの で是非最後まで見ていってください。 それからこのチャンネルでは日々の ニュースにまつわることや政治経済の基本 的な知識について簡単に学べる動画を定期 的に配信していますので、興味を持って いただけた方は是非チャンネル登録をして 先生と一緒に学んでいきましょう。 ではまず先物取引についてざっくりと理解 するところから始めていきます。 先物取引とは一言で言うと、将来のある日 にあらかじめ決めた値段で売買する約束の ことです。これだけだとピンとこないかも しれないので身近な例で考えてみます。 例えばお米農家と米ドヤの話で考えてみ ます。農家は秋に米を収穫しますが、その 時の米の値段がいくらになっているかは 春夏の時点では分かりません。収穫量が 一定であると仮定した場合、もし秋に米の 値段が暴落してしまったら農家は応存し ます。 一方、米ドヤの方ももし秋に米が高騰して いたら仕入れコストが膨らんで困ります。 そこで春夏の段階で秋の収穫時に米1票を この値段で売買しましょうと約束しておく わけです。今ある品物と代金をその場で 交換する取引を現物取引と呼びますが、 将来の売買金額を今のうちに約束しておく のが先物取引です。 こうすることで農家は米価が高騰した時に 得られるであろう利益を不にすることには なるものの価格が暴落して生活が破綻する 可能性を排除できます。今夜にとっては逆 となり値下がりした場合よりも高く買う ことにはなりますが、値上がりしても商売 が破綻することはありません。要は双方に とってリスクを減らす仕組みだということ です。 価格変動などのリスクを減らすことを ヘッジと表現します。つまり先物取引は 将来の価格がどうなるか分からないという 不安を解消するために生まれた仕組みだと 言えます。 ここで少し歴史の話をすると実は日本は 世界に先けて先物取引を導入していました 。 江戸時代の大阪にあった同島米会社は 1730年にできた政府公認の先物取引所 として知られています。当時米の価格は 天候などによって激しく変動していたため 、先に価格を決めておく先物取引の導入は 商人にとっては秋内の安定につがりました し、米価を安定させたい幕府にとっても 都合のいいものでした。 現代では先物取引の対象は脳物だけに とまらず、原油、金、通貨、株価指数など 非常に幅広い商品に広がっています。基本 的に価格が変動するものには先物取引が あると考えてもらっていいと思います。 このように先物取引は数百年の歴史を持つ 非常に実践的な仕組みだということです。 ここまでで先物取引の基本的な考え方を 説明していきましたが、ここからはもう 少し具体的な仕組みに踏み込んでいきます 。 先物取引の重要な特徴を3つに絞って見て いきます。 まず1つ目の特徴は期限があるということ です。先物取引にはいつまでに売買するか という期限が決まっていて、この期限の ことを現月と呼びます。例えば4月切りで あれば4月が期限、6月切りであれば6月 が期限ということになります。このため 例えば原油先物価格と言っても実は1つで はなく、現時点から見て来月受け渡しの 契約と半年先に受け渡しの契約では値段が 異なっています。 2つ目の特徴は証拠金で取引するという点 です。先物取引では必ずしも取引する金額 の全額を用意する必要はなく、奨額の担保 金、つまり証拠金を入れておくだけでそれ を上回る大きな金額の取引ができます。 例えば100万円分の原油の取引を 20万円程度の証拠金で行えるみたいな イメージです。証拠金の何倍まで扱えるか は商品によって異なります。このように 少ない資金で大きな取引ができることを レバリッジがかかるなどと言います。 証拠金取引は次で説明する決済と合わせて 取引を円滑にするのに大いに役立ってい ますが、単に大きいお金を動かして大きな 利益を狙うという本来の趣旨とは異なる 使われ方もされています。この辺りも後に 触れていきます。3つ目の特徴は実際に 品物を受け取らなくてもいいという点です 。これはなかなか直感的に理解しにくいん ですが、先物取引では期限が来る前にその 先物取引の権利を売買することもできます 。例えば2月の段階で4月に米100票を 受け取る権利を300万円で買った場合で 、この4月切りが3月になったら 330万円で売り返されるようになってい た時、元々持っていた権利を売って生産 することができます。この時300万円が 330万円になったので30万円の利益が 出ることになります。 反対に3月になって相場が落ちて 270万円になっていた場合でこれ以上 価格が落ちるのを嫌って生産すると- 30万円になります。このように売買の 差額の部分についてのみ金銭の従事を行う 決済方法を作金決済と言います。差額のみ が動く仕組みのため、取引全体の金額から すると実際に動く金額はかなり少なく済み 、これが証拠金取引を可能にしています。 先ほどの-30万円の場合は証拠金 50万円が20万円に減額されることに なります。 先物取引の多くは期限が来たら自動的に 反対売買が行われ、先金決済となるものが 多くなっているため、実際には最初に説明 したような商品の受け渡しがある取引は ごく一部にとまっています。 先物取引の全体を見るといろんなことを やっているように見えて実態としては参加 者の証拠金の金額が最後に動いただけで あり、かなり仮想的な取引に近くなって いることが分かります。 仮想的なお金の取引ではあるものの、参加 者が先物取引を使って将来の価格変動 リスクを抑えることができるという点には 変わりがありません。日本の同島取引場が 扱っている米国指数先物取引ではやはり 実際の米の受け渡しは行っておらず全国の 平均価を予想する質同島米平均を対象と する先物取引となっていて全てはお金で 決済が行われますがこれを利用すれば 思わしくない方向に価格が変動した時に 先物取引では利益が出ていることによって 売上や必要な資金を補填することができる というわけです。 こうした特徴があるため、先物市場には 大きく分けて2種類の参加者がいます。1 つはヘッーと呼ばれる人たちで、実際に 原油を使う航空会社や石油会社など価格 変動のリスクを避けたい、ヘッしたい事業 者です。 これは先ほど農家との例であげたような 使い方で、経営の安定のために先物取引を 利用します。 もう1つはいわゆる当期化で、実際の商品 自体とは無関係に価格の値動きそのもので 利益を得ようとする投資ファンドや トレーダーです。 そう聞くとなんだか金儲け目当ての悪い人 たちのように思いますが、このような参加 者がたくさんいることで市場に十分な取引 、流動性が生まれ、実際に必要としている 人たちが先物取引を利用しやすくなり、 また多くの参加者の予想が反映された合理 的な価格が形成されやすいと考えられてい ます。 また先物取引は先物市場に参加しない人に とっても役に立つものです。 先物取引価格は社会全体にとって将来価格 の参考値になるという側面があります。 例えばある人がビジネス上扱う商材が価格 変動リスクの比較的高い商品である場合、 半年や1年といった先の期間に引き渡しが 行われるような契約を結ぶ時に金額を一体 いくらにするのかというところで何の指標 もなければ困ってしまいます。なるべく 安く設定したい買手となるべく高く設定し たい売り手で落としどを見つけることが 困難になり合意を形成することが難しく なってきます。これが市場によって形成さ れた将来のそのものの価格が明らかにされ ていれば両者が納得する形で契約を結ぶ ことができ非を回避することができます。 もちろん先物価格と実際の現物価格は必ず しも一致するわけではありませんが、小 取引を円滑にするという絶大な効力がある わけです。 このような有要用性は価格発見機能と呼ば れていて、市場の存在意義の1つと考え られています。 一般の人にはおよそ関係がないように 思える先物取引も実は現代の社会経済を 支える重要な基盤になっているわけです。 ここまで先物取引の基本を説明していき ましたが、ここからはこの知識を前提にし て今回のイラン危機と原油先物の動きを 読み解いていきたいと思います。 改めて攻撃以降の流れを完結に整理すると 2月28日に戦闘が始まって以来、 ホルムズ海峡の封鎖や周辺国のエネルギー 関連施設などへの攻撃によってエネルギー 市場に甚大な影響が出ています。単に原油 やLNGのタンカーが海峡を通れないと いうだけでなく、巨大なLNG施設や 声優所が一時閉鎖に追い込まれるなど エネルギー供給面への打撃は深刻であり、 ドバ原油先物価格などは年の2倍以上に 価格が跳ね上がるなど大変な事態となって います。 ではなぜ先物価格がこれほど激しく動いた のか、主に3つのポイントが考えられます 。まず1つ目はシンプルに供給が減りそう という予測です。 ホルムズ海峡が事実上封鎖され、また石油 施設などが稼働を止めたことで中東からの 原油供給が滞る可能性が高まり原油不足を 見越した会が殺頭しました。先ほど説明し た通り先物取引は将来の価格を今のうちに 決める取引なので先々の供給が減ると予測 されれば当然先物価格は上がることになり ます。 石油などを仕入れて売る会社にとっては 先々に調達できなくなることが1番怖いの でこれを買う権利は取り合い状態となり 高値で取引されることになります。 2つ目は不確実性が価格を押し上げると いう要因です。すでに確定している供給の 途に加えて戦下が拡大するかもしれない。 ホルムズ海峡の高校が安定するのか分から ない。原油や天然ガス施設がもっと大きな 被害に合うかもしれない。残した先行きの 見えなさ、変動リスクの高さは先々の予想 価格に上乗せ圧力をかけます。要はどう なるか分からない分、最終的な取り分が 大きくなければ割に合わないと市場参加者 が判断するということであり、将来の価格 は高くなっていきます。分からないこと 自体が価格を押し上げる力を持っていると いうことです。 そして3つ目は当期化の動きです。先に 触れた通り先物市場には実際に取引を必要 とする人以外に取引の差額による利益を 追求する登期化が多数参加していますが、 原油価格が上がり始めるとまだもっと 上がるはずという思惑で買が買連鎖が起き ます。反対に危機が収束するかもという 空気になれば売りが先行して一気に価格が 落ちる場面を作ります。 これは実際にどれくらい足りなくなるかと か、予想されるシナリオの幅がどの程度か といった基礎的な情報を超えて勢いや恐怖 、心理的な転換といった計り知れない力を 増幅させる言動力になっていると考えられ ます。特に今回のコルムズ海峡の風鎖は かなり以前から懸念されていたもので、 事前の資産として完全風鎖となれば原油1 バレル150ドルといった具体的な水準 まで提示されていたため、ネガティブな ニュース、ポジティブなニュースどちらに もかなり敏感に反応しています。結果とし て1日に10%を超えるような乱行が発生 していると言えます。 ここで先ほど説明した現月の話を実例で見 てみると市場の同向がよりはっきりと見え てきます。 2026年3月26日の時点では直近の 限月ほど価格が高く半年先、1年先と先の 減月になるほど価格が安くなっています。 この手前が高く先が安い状態を専門用語で バックデーションと呼びますが、これは 当面供給懸念があり、原油の取り合いが 発生する。でも半年後には紛争が落ち着い て供給も回復するだろうという市場参加者 全体の見立てが現月ごとの価格差として 現れているということです。 実際EIA米国エネルギー情報局の見通し でも大体同じような予測がなされています 。ちなみに逆のパターンもあり先の減月 ほど価格が高い状態であればこれは混タ語 と呼ばれ市場がこの先もっと悪くなると見 ていることを示します。このように現との 価格差を見ることで市場参加者が将来を どう見ているのかを読み取ることができる わけです。 ただしこれは今現在から考えた将来の価格 に過ぎないため必ずそうなるということで はありません。半年から1年で平常に戻る という観測は少し楽観的すぎるという味方 がある一方で現在はかなり先行きの不透明 感が強く必要以上にリスクが折り込まれて いるという意見もあります。今後情勢が どう動いていくのか。これはトランプ 大統領やイランの政権幹部ですらまだ 分かっていないことであり、どうしようも ないことですが、何万人もの実務化や当期 化の思惑が生み出す1つの答えとして先物 価格があり、世界経済としてはやはりこれ を重要な指標として捉えていると言えます 。 それでは今回のまとめです。先物取引とは 将来の価格をあらかじめ決める取引で、 元々は価格変動のリスクを避けるために 生まれた仕組みですが、証拠金取引や金 決済といった特徴があるため様々な思惑を 持った参加者がいてこれが成立しています 。現在のイラン危機では目先の供給不安を 起点として不確実性の高まりと登期筋の 動きが重なって原油先物価格が激しく動い ていますが現月ごとの価格差を見ると市場 参加者が将来をどう見ているかがある程度 読み取れるということでした。 それでは今回も最後まで見てくれて ありがとうございました。またお会いし ましょう。