北京モーター賞で最新の EV を発表し、世界寝室を目指す中国の狙いと EV で苦戦する日本勢はどう巻き返すのか展望します。ゲストは応インサイト代表の鶴原郎さんです。よろしくお願いします。 よろしくお願いいたします。 え、先ほどお伝えしたように今日開幕した北京モーター賞ですが、 1400 台余の車両が展示されていて、ま、熱気もすごかったということですけれども、鶴原さん、どんな印象を持ちましたか? あの、今年からあの、北京のモ車は新しいあの展示間が申されて会場の広さが大体 1.7倍ぐらいになったと、 あの、いうことで、あの、展示車両も先ほどお話がましたけど、チェリーとか BYDも1巻ごと あの、展示に使うというようなお話もありましたけども、ま、非常にちょっとバ の頃の日本を思わせるような非常に熱とあのあの実際にオーディアンスの方もですね、熱心に見るっていう風な勢いのあるモタ賞だなという風に感じています。 うん。そ中でも先ほどね、報告もありましたそのシャオペンですね。こちらはま、中国版テスラとも呼ばれてるらしいですね。 どんな会社なんでしょうか? はい。あのシャオペンっていうのはですね、あの中国には EVの進行5 桁ってのがありましてオっていう会社とそれからリーウトっていう会社ともう 1個シャオペン。この3者が一応3 ტომ経てまして、ま、あの、元々ベンチャスタートしてどんどん規模を拡大して、あとこの 3 者の特徴はシャオペもそうなんですけど、あの既存の自動車メーカーに対してやっぱりその自動運転とかあのコンピューター化っていうのに非常に力を入れていて、ある意味そのソフトウェアファーストで車を作ってる会社です。ですからそういうところがやはりテスラと共通しているという風に言われる遊園だと思います。 うん。そしてあのGなんですが、AI を使った自動運転クシーの試作者などを公開しました。 AIを使った運転支援システムには 100億km の運転や実際に起きた自己データを学習させたということなんですけれども、あの中国の自動運転システムのレベルですね。部屋を組み合わせたということだと思うんですが、どこまで行ってるんでしょうか? そうですね。あのジーリリーっていうのは 実は自動運転の世界だと中国のメーカーの 中ではむしろどちらかというと今まで遅れ てるという風に見られていてあの1番進ん でるのが先ほど申し上げたリオートだとか シャオペンだとかあの仁あとあの今 おそらく中国で1番技術的に進んでるって 言われてるのがあのファウェイっていう皆 さんあのどちらかというとスマホの メーカーのイメージが強いかもしれないん ですが今あのファーウェイがですねあの コンピューターだとか車に積むセンサーだ とかあるいは自動運転のソフトウェアを いろんな会社に供給してま自運転のあの 技術をある中国で1番リードしてる会社な んですけども、あのGリーはとかですね、 BYってのはどちらかというとあの既存の なんて言うんですかね、自動車、元々自動 車メーカーから出発してるのでちょっと そういう面では少し遅れていたんですが やっぱりここでですね、GリーとかBIで 非常に巻き返しをしてるところで、ま、 我々にも技術があるよっていうことの アピールのためにですね、あえてこういう あの、ま、レベル3とかレベル4って ちょっと分かりにくいかもしれないんです けど、レベル3っていうのは、あの、運転 は車 に任せられるんだけども、車が対応できないような状況になったら人間に運転が戻ってくると。 で、そこでL になるともうあらゆる状況に対しても車が対応しますと。 人間はもうあの本読んでたりスマホ見てたりしててもいいですよっていう風なそういうものでですからあの今中国ではあのレベル 2 のプラスプラスって言いまして一般道から高速道路であの人間は何もしなくていいんですけど車の運転状況を監視しててくださいっていうのが実用家の再生たんでこれがレベル 3 になってあのまオフって言うんですけどまあの車が人間に運転変わってっていうまではなんか他しててもいいよと あのそれがレベル4 になると人間はもう何も運転のこと関係ない。 部屋のように過ごせるという部屋の中のように過ごせ。 そうですから。まずあのこれがレベル3 になってあとそれとは別にレボタクシーが今のバイっていう会社があのとこで先台以上あのロボタクシー実際に運用してるんですがまこういうマーケットにいよいよリーっていう自動車メーカーが散入してくると G リはあの既でにあの実はアメリカのウェイモっていうですね自動運転士を運用してる会社に車両の提供ってのはしてるんですね。 ですけど、あの、頭脳の部分では、あの、いわゆる Google のあの技術を使ってるんですけど、ま、中国ではいよいよその頭脳の部分も含めてですね、 あのロボットタクシー全体をあの強しようと そういうビジネスに入ってこうっていう、ま、意思表示なのかなと思います。 世界的に見てもやはり中国がこの分野では 1 番進んでいるというアメリカよりも進んでるということなんですか? あのテスラのシステムっていうのが今まで世界で最高だという風に言われていたんですけども、あのテスラのシステムっては、あの先ほどのレベルの話で言うと、ま、レベル 2 プ+っていうか、高速道路から一般道まであのう作は自動化されてるんですけど、ま、人間が一応その動作の仕方を監視しててくださいっていうレベルなんですが、今年から中国ってのはいよいよその自価用者でもです ですね、一般道から高速道路で含めてレベル 3 に移行しようとしてますので、これが増えてくると、あの、明確にあの、テラよりも中国の方がリードしたねっていう感じになってくると思います。 そしてまた中国人の強みというのは EV 電池の高いシェアを持っていることです。 BYD は-30°以下に凍らせた自度自当車を展じ-30°の低音状態でも充電をほぼ完了できる新型電池を開発したことをアピールしました。 この電池の性能に関してはいかがですか? あの、電池の性能についてもですね、中国は今世界で 1 番もうダトでリードしてると言っても過言ではないと思うんですけれども、あの、元々あの EV っていうのは低音であの、ま、走るのも苦手だし、それからあのこの充電っていうのも非常に苦手だっていう風に言われてたんですが、やっぱりよいよ EV のそういうですね、苦手分野をどんどんしようと。 例えば低音充電っていうのもそうなんですけども、今回のあの北京のモーター賞で BYDとそれからCATL っていう世界最大の車載電池のメーカーがあるんですが、 ここが高速充電 の技術っていうのを競ってまして、 充電すごい短いですよね。 そうですね。あの、もう10%から98% まで6分27 秒とこの直前にですね、あの、 BYDが10分から97% だったかな。あの、9 分ぐらいできますよって技術を発表。 してですからもうガソリンを入れるのと同じぐらいの時間で充電ができます。 で、それからにも強いですって形で今まで苦手だって言われたところの EV の苦手だったところをどんどん克服してるっていうところのアピールっていうことになるとは思います。 どうして中国はここまでこう充電技術で世界の中でこうリードできるようになったんでしょう。 あの、コンピューターの部分野もそうですし、それから、あの、ま、この電池の分野もそうなんですけど、 あの、中国はやっぱり日本に比べて人口が 10 倍いますので、大学生の卒業生の数っていうのも、ま、 10倍ぐらいいるんですね。 そうすると、例えば日本でコンピューターのソフトウェアのエンジニアを 5000 人採用しましょうっていうのはもう日本でほぼほぼ不可能なんですけど、中国ではそう 1つの企業が5000 人ぐらいのエンジニアをあの 1 度に採用するとかっていう風な、あの、もう人材の数が圧倒的に多いと。 うん。 それからそういう人たがあの一説によると参で要するに 寝ないで あの連続して開発をしてるっていう風な話もあるぐらいあのまハードワークがまだあるっていうパワー そうですね多いしかもその人たちがめちゃめちゃハードワークしてるっていうところでやっぱり世界がなかなか追いつけないような開発のスピードっていうのを実現してると言えると思います。 うん。え、そういった中で中国は 2025 年に世界の新社販売台数で日本を抜き首囲となりました。え、 EV でさらに勢いをつけそう。ま、原油豊高が追い風となって EV でさらに勢いをつけそうなんでしょうか? そうですね。 あの、今ですね、あの、イランとアメリカの紛争で原因の値段が非常に高騰していて、ま、ガソリンの値段も上がってると、あの、日本だと補助金とかが出てて結構分かりづらいんですけど、あの、ヨーロッパとかだと日本円に換算するともうリター 300 円とかですね、そういう世界になっていて、あの、そういうあの、ガソリンの価格の高で例えばヨーロッパでは中古 EV の人気がですね、高まってるとか、ま、アジアの方なんかもかなりあの、この奇跡の影響を受けてるんですが、ここに来ての気はう 高まってるということで、もしもこういうあのイランとあのアメリカの石油の紛争がですね、ずっと続いていくとそういう人気ってのは高まってくる可能性はあります。 うん。 うん。中国企業がトヨタを抜く日も相遠くないんでしょうか? あの、抜くっていう言葉の定義に結構よると思うんですね。 例えばあの中国っていうのはやっぱり年間 2500 万台ぐらいの車のマーケットがある非常に大きい国なんで数ベースで今非常に中国の国内の企業激烈な競争をしててこれから先 10 年ぐらいでどんどん企業が脱落していくって言われてるんですね。そうするとま、そん中で非常に強い企業と出てくれば半分くらいの例えばシェアを握ったら 1000万台超えるわけですよね。 そうすると今世界のあの販売が 1000 万台ぐらいなので台数で抜く可能性っていうのが向こう 10 年ぐらいあるか言われたらあるかもしれないんですけどもう 1 個あの重要なのがやっぱり売上だ高かっていうことでして例えば BYDは昨年460 万台の車売ってるんですが売上高っていうのは 16兆8000億円ぐらいでトヨタが 1000万台ぐらい売ってて48兆なので はい あの半分近く売ってるんだけど売上高としては 1/3 ぐらいっていう形でやっぱ田が低いこれ がアメリカみたいに非常にあの単価が高いあの高級な車いっぱい売れるマーケットをあのトヨタって抑えてるっていうところが大きくて中国今そういうマーケットが締め出されてますから売上で追いつくあるいは利益で追いつくってのはなかなか難しいかなと思いますと はいつける中国税に対して日本企業はどのようにして巻き返すのかこの後伺い ます。