初めまして、加藤浩司です。つです。よろしくお願いします。 よろしくお願いします。ちょっと読ませていただきますね。え、国立研究開発法人国立精神経医療研究センター、え、理事、え、神経研究所長ということですね。岩先生よろしくお願いします。 よろしくお願いします。 国立精神神経医療研究センターの岩先生 2024年に支法をそして去年11 月アルツハイマー病の研究でノーベル 賞に匹敵するとされる賞を日本人で初めて 受賞した認知症研究の世界的権威です。 どうぞおりください。 よろしくお願いします。お願いします。 先生認知を研究されてるっていうことですよね。 はい。そうなんです。 まずねこれ皆さんのためには、ま、まず僕のためでもあるんだけど認知症って何なのかっていうのをまず教えてもらってよろしいですか? はい。そうですね。 日っていうのは、え、何らかの脳のご病気があってですね、そして、あの、元々いろんな機能を保っていたのが、え、機能が劣ると、例えば記憶の障害ですとか、その他ろんな日常の生活に、え、関すること。これが、ま、衰えてきてですね。 自分で独立した生活を営む。これが、え、困難になった状態。これを、ま、医学では認知症って言ってる。 そもそも認知症とは脳の認知機能が低下してしまい、記憶力や判断力が衰え、自立した生活を送ることが困難になった状態を指す言葉。では認知症かどうかの教会はどこにあるんでしょう? 僕だから家でね、2 階に上がってあれ何やりに来たんだっけって思ったりするっていうのはこれ認知症になるんですか? いや、そういうことでもないんですね。 あの、僕も同年代もうちょっと上かもしれませんですから重物忘れをするんですね。 しますよね。 先生もされますか? もうあの言えないぐらいしますね。人の名前忘れちゃうですとかね。 あの、そんなことよくあるんですけれども、ま、え、物忘れ、これ、あの、カレーと共にやっぱりあの、多少進んでくるところはあるわけです。そこいうの、ま、年層の、ま、も忘れ、あるいは生理的なもの忘れなんて。 っていうんですね。日常の生活の中で、あ、ちょっとこれ忘れたとかそういうのは、ま、正常な範囲ですね。お お、じゃあ僕は生理的なもの忘れって考えていいですね。現状は。 おそらくですね、あの程度の問題ですね、それから頻度の問題っていうのもありますけれども、日本生活にそれほど主張はない。 うん。はい。 実は物れには年齢を重ねると起こる問題のない生理的な物忘れと認知症特有の物忘れの 2つがあります。 認知症あるいは少年につがるようなもの忘れっていうのはですね、 え、例えばさっき確認したことをですね、もう数分後にまた 新たに、え、お尋になるとかあるいはもう少し進んでまいりますと何か出来事物事そっくりコロっと忘れてしまう ね。あの昨日 あの親戚の誰それ来たよねって言ってもえ、そんなの来たけていうような感じでですね。コロりとエピソードを忘れてしまう。 認知症による物忘れの大きな特徴は エピソードを丸ごと忘れてしまうこと。 例えば問題のない生理的な物忘れの場合、 朝食の具体的なメニューは思い出せなくて も何かを食べたということは覚えています 。 それに対し認知症は朝食を食べたことを 丸ごと忘れてしまい忘れたということも 自覚できません。 こうした物事を丸ごと忘れてしまう頻度が増えると認知症の可能性があるということになります。うちの母親がね、もう 80今超えてるんですけど、何年か 2 年ぐらい前かな電話で話してた時に同じことを言うんです。で、さっき聞いたよって言うんだけど、えみたいな感じで、で、あ、認知症かなって、アルツハイマかなって僕も思ってたんだけど、 この2 年ぐらいでちょっと戻ったんですよね。 なるほどなるほど。 こういうこともありますか? ありますね。認知障害、 MCI なんて言いますけれども、健上な方と認知症の間があるってことですね。アルツハマが原因だとどうしても少しずつ進む傾向あるんですけども、そうでないあの原因の方だと状況が良くなると元に戻るってことよくあるですよね。 一概に認知症と言ってもその原因は様々。 脳梗速など血管が詰まってしまうことで 発症する場合もあれば神経の病気などが 原因になることも。 そして認知症を発症する全段階MCIの時 ならその原を取り除くことで回復する ケースもあると言います。 しかしアルツハイマー病が原因の認知症は 徐々に進行するという厄介な特徴を持って いるんです。なるほど。したのが認知症。 その認知症の中にアルツハイマーがあると いうことですか?その通りです。この関係 って難しいって言われる んですけれども認知症のは症状 なんす。ですから何か原因になるご病気が あるわけです。その原因になる病気の中で 1番多いのがアルタイ病。 おそらく恒法の方の認ですと 6 割ぐらいはアルマが原因になってるということですか、ま、多いですし、あるなられる。はい。そして認証発症される方は非常に多いってことになりますね。 うん。そういうことね。だから本当にね、不安に思う方も多いと思うんです。え、お、さっき言ったこと自分忘れてるんだって。ああ、私認知症だって思ってんだけど、じゃ、何なのか、アルツハイマーって何なのかっていうのを聞いてきましょうか。 はい。 認知症の原因の6 割以上を占めるアルツハイマー病。 その正体とは詳しく聞いていきましょう。 先生、アルツハマって何なんでしょうか? はい。あの、ま、アルツハマ病っての人の脳に特に高齢の時期に起こってくる、ま、 1 つの病気なんですね。この認知機能っての維持してるのは大能必っていうね、この脳の表の大きなところがですけど、そこの神経細胞が抜け落ちてきます。 うん。うん。神経細胞が抜け落ちるっていうのはどういうことですか? あ、あの、そうですね。 ま、髪の毛があの年取って抜けてくるのとイメージ似てるかもしれませんけれども、あの 100 数個あるって言われるようなですね、神経細胞が少しずつ数が死んだ数が減っていくとですね。 あのこの番組で脳の専門にも来ていただいたんですけど脳細胞っていうのは生まれ変わらないんですよね。 そうなんです。一度できたらですね、あの生まれてからは数はあまり増えない言われてますよね。 はい。 で、ま、脳っていうのはこの巨大なコンピューターみたいなものですよね。それが あの少しずつまえ子が抜けていって 回路がだんだんだんだん抜け落ちていく。それがあるレベルまで行ってしまうと、え、例えば記憶の機能が、あ、薄れてくる。 アルツハイマー病は脳の神経に異常が生じることで起きる進行性の病気。 思考などを司さどる大能必須の神経細胞が徐々に抜け落ちてしまい、その結果として記憶力や判断力の低下を引き起こしてしまいます。 大能必須で記憶してるわけですよね。 で、その大能必須の細胞が抜け落ちてくると。それって高齢になってきたら髪の毛って先生おっしゃいましたけど、みんなあることじゃないですか? 実はですね、あの恒例になっても少しは数は減っていくんですけど、正常な廊下ではそこまで数は減らないんですね。丸山病になると症状がだんだんだんだん、え、積み重なってくる。 深刻な症状を引き起こすアルツハイマー病。 その原因物質が岩先生や世界中の科学者たちの研究によって明らかとなりました。まずはアミロイドベーター。 アミロイドベータ。 アミロイドベーター。 え、いう、え、タンパク質なんですけれども、それがですね、固まって細胞の周りに反転状になって、え、溜まってきます。 え、それ大の必須にですか? そうなんですね。 あの、深海細胞の厳密に言うと外側に溜まってくるんですけれども老人犯っていう ね、あの、年取ると僕もありますけれども、あの肌にシミが出てきますね。反転がね。ま、それが老人の脳を見るとですね、たくさんあると。 うん。 アミロイドが作り出した実際の老人犯が。 これ1 番典型的なんですね。すごくこれあの顕備微備鏡で見て大きく拡大してますけれども。 確かにシみたい。 ちょうどですね。 真ん中に目玉みたいなね、芯になるところがあって、周りにこう取り囲む部分がある。これタンパ質で言うとアミロイドベータ。 どこがアミロイドベーターなんで? えっとね、これ全部そうなんですよ。真ん中の芯もそうですし、周りのモヤモヤしたところの大部分もアミロイドベータ。 脳内にできるシミ老人犯はアミロイドベータというタンパ質が蓄積して生まれます。 このシミが脳内で増えてしまうと健康な 神経細胞がダメージを受け機能を損しまう んです。 アミロイドの蓄積に加え、脳内にはアルツ ハイマー病によるもう1つの変化が。 こちらは実際の患者の脳内を捉えた写真。 これもうちょっとあの低い倍率で アルツハマンの患者さんのを見たものです ね。 下に反転上があって、これがま、先ほど見た老人半なんですね。 大象様々なものがあります。で、 このロソの炎みたいな形で黒に染まってるのあるでしょう。それが第 2 段階で出るタンパク質タウっていうタンパク質ね。 タウ タウ タウ。 で、これをね、え、言葉難しいんですけど神経厳線維異変化って言うんですね。 神経厳線、 厳変化、 厳線変化。これどういうことですか