なぜこ戦いになったか、 こう直前の浸透で有権者に与えた戸惑い、討さ、アイデンティティが由来で自盤が崩れた執行部全体としてうん。うん。 [音楽] 期待感を得るには至らなかったですよね。 [音楽] 高井さんはじゃあ経済成長ってところにまあ一種ベッドしてるわけですよ。じゃあ小川さんはどうするのか。 [音楽] 世代を超えてこの社会はフェアだと うん。 いう感覚が広がらないとこの社会の秩序を維持していくことに うん。 モチベーション持てなくなるでしょう。私も恩恵を受けていると思える社会にしなきゃいけないですよね。 現状までのあの高石さんのパフォーマンスをどのようにあのま評価していますか? [音楽] 石にある積極財政それができるなら過去の政権やれてるでしょ。 うん。日米同盟、日米同盟とは言うが同盟 と従族は違うよなとか 東洋オンラインがお送りしていますの政治 の味方の中道改革連合代表の小川さんです 。おはようございます。おはようござい ます。よろしくお願いします。 よろしくお願いします川さんとはね、 いろんなところでよくお会いします。もう 長いすもんね。そうですね。どうですか? ま、代表になられてもあ、そっか。まだ1 月か。 はい。 代表はね、ま、今までやっぱり代表っていうポジションにはいないで、ナンバー 2とか3 とか、ま、そういうポジションでしたけども、トップになったらやっぱり自分が好きなことをやりやすいのか、それともプレッシャーがきつくて大変なのか、率直にはどういう感じですか? 両方半々ですね。 半々 はい。 やっぱり代表ならではの重圧感責任感もあるし うん。あるし。 一方やっぱり幹事長成長会長の時は代表のノりを超えちゃいけない。枠を超えない。 はい。という制約があったのでそこは 思い切ってやらなきゃいけないと ええ反々ですね。 なるほどね。ただね一方で今代表になられたのは相当厳しい局面で代表になられたのは間違いないですよね。 そうですね。 もう衆議院でも、ま、52 人を割ってる状況だし、ま、参議はまだ一緒になってないっていう。 まずね、私やっぱりあの、ま、代表なられる前の話になるけど、ま、選挙の話からちょっとだけ振り返りたいんですけども、小川さん、やっぱりなぜここまで厳しい戦いになったか、ま、いろんな理由はあるんだけど、最大の要因は何だと思いますか? ま、高石政権の指示率が高かったことはあると思います。 そうですね。 一方直前の浸透で うん。 やろうとしてたことが悪いとは決して思わないんですけど、やっぱ有権者に与えた戸惑い うん。うん。 え、討、複雑さ。 うん。うん。 これでこう自盤が崩れたような感じするんですよね。立ってる地面が崩れ。 自分たちを指示してくれてた人が アイデンティティが由来で自盤が崩れた。 うん。なるほど。 だから逆風向い風の問題と うん。 自盤が崩れた土砂崩れみたいな問題と 20 重でしたね。 うん。なるほど。 その土砂崩れは何が原因ですか?やっぱりそれは公明党となるちょっと今までとは違う異文化なものと一緒になることのやっぱりこう難しさみたいなところですか? 中道って自分で言うこっじゃないと思うんですけど うん。 ただまあ今左右の極論がはびっこる時代でしょ。 だから真ん中を辞任する落ち着いた勢力が力を合わせるって意味があると思うんですよ。だけどあまりにも選挙の直前でうんうん。はい。 で、ま、当の名称を含めて うん。うん。 考え方、立ち位置、それから執行部全体として うん。うん。 期待感を得るには至らなかったですよね。期待感を得ていないのにアイデンティティが揺いでると。 [音楽] うん。うん。うん。 確立したアイデンティでそのまま突っ込むか。 うん。 期待感の持てる状況を作るかどっちかでしょ。やっぱ選挙って。 どっちも得られなかった。うん。それは直前だったから。 それともこの中道のこのいわゆる構造的な問題という思いますか? [鼻息] えっと構造的な問題かどうかはちょっとこの先の私たちがどうなるかにかかってると思うんですよ。うん。あ あ、なるほど。 ただ直前すぎて戸惑いが広がったっていうのは否めませんよね。 なるほどね。 だ選挙のためのご助会なんじゃないかっていうその指摘批判が多数あったわけで。 あったった。ええ。 それをあの瞬間風則においては十分跳ね返せていないでしょう。 うん。でもね、だったらどうすれば良かったかってのこれも難しいと思うんです。 あくまで結果論ですよ。結果論ですがあの選挙の結果だけを考えれば うん。 立憲は立憲で踏ん張り、 あ、そのまま突っ込、 公明は公明で踏ん張り、 互いに選挙協力するということが 逆風にはあってたでしょうが、 土砂崩れが起きるってことはなかったでしょうね。 あくまで結果論です。 今までのその指示者が離れるってことは食い止められたんじゃないかと。 うん。つまり確立してきたアイデンティティで突っ込むか。それは純風だろうが逆風だろうが関係ないんですよ。 うん。 それは うん。 あるいはそれを崩壊あのさせてでも新たな期待値、 期待感の持てる状況 にかけるかどっちかですよね。先法として。 そう。いや、そうだと思います。はい。 だ、こっちが成功しなかった以上結果論ですが、そのまま突っ込む踏ん張ると そこである種の見える覚悟っていうのもあったかもしれませんよね。 なるほどね。でもね、まあまあこうやって一緒になって今至ってる以上を逆に言うとその期待感の方にかけるしかもはやない。 そう、そう。 あの期待感って目先の うん。 投手が誰だとか勢いがあるかとか はい。はい。名前がどうとか若いかとか そその手の表明表層的な話ですよね。 うん。うん。うん。 でも一旦そのフェーズはくぐってるので ちょっとやっぱ本質論に行かなきゃいけなくて うん。うん。 その真ん中を辞任する人たちが集まるってどういうことなのかとか うん。うん。 それで目指すべき社会像はどういう社会なのか。 ええ。ええ。 で、国際社会においてどういうプレゼントを発揮するのか。 うん。うん。 で、そこにぶら下があった政策体系はどういうものであるべきなのか。 そこにどんなメッセージや哲学が込められてるのか やっぱちょっと長身で勝負しないと思ってます。 そうですね。いや、僕もね、実は全くその通りだと思っていて、ま、中道改革連合がその選挙にできた時もね、 あの新しい生徒ができます。ま、僕野田さんとも実はちょっとお話する機会があって、あの、もう顔とか名前が難しいのはもう分かりましたと。ま、それは、ま、野田さんからもそういう話を聞いて、でも政策で期待感を持たれないと新しい政党としての魅力を感じてもらえませんよって話は選挙にもしたんですね。 うん。ただ、ま、それは、ま、分かってる というようなことをおっしゃってたんだ けども、ま、でもやっぱり結果を見るのも そうだし、やっぱり表面的な打ち出しも やっぱり高石さんに対する反発しみたいな 分かるんだけど、じゃあなぜ中道かみたい なものとか単にこうくっついただけみたい なものをこう払拭するにはやっぱ至ら なかったし、至るものがなかったと僕も 思ってるんです。 さあ、こっからその今小川代表が目指してるじゃあ今おっしゃったこのある中道が目指す国像とかっていうのはどういうものなのか。これ詳細に語れば難しいかもしれないけど、今どんなことを考えてるのかちょっとやっぱお聞かせいただきたいんですよね。 僕はそれは自分がなぜ政治に関わってきたのか、この 20年 はい。 ということと うん。 野党大にずっと一貫して所属してきたんですけど うん。 そこで満たされなかった はい。 思い はい。がクロスするところに その答えはあって うん。うん。 これだけ人工源が激しいわけでしょ。 はい。 どうやって経済と地域社会を維持していくのか。 うん。うん。うん。 で、高齢化率が昭和の5%から現在30 やがて40%になるんで はい。はい。 どうやって社会保障制度をリフォームするのか。 うん。うん。うん。 で、それらの矛盾に目をつぶってきた結果大な財政があるでしょ。 はい。 で、円、あの、金融政策がほとんど動かせなくなってますよね。 うん。 インフレなのにゼロ金利って日本だけですから ね。そうですね。ま、金利を上げると、ま、リ払も増えるしていう意味で。 そう、そう。それで円が叩き売られたでしょ。 そうですね。 アベノミクスが始まる前一70 円ですからね。 うん。ま、それもちょっと高すぎて。 いや、もちろん円ダにも円安にもメリットデメリットはあるんですが はい。はい。 適正水準と思われる水準ってやっぱあるべきですね。 はい。僕もそう思います。はい。 で、今もう150円、60 円でしょ。円の価値がほとんどなくなりつつあるわけですよね。 うん。うん。うん。 で、その縁で食料と輸入エネルギーを輸入してんですよ。今の中東情勢もそうだけど。 はい。 だ、人工源超高齢化、社会保障のリフォーム、莫大な財政、 エネルギー食料の輸入依存、こういう構造問題にアプローチすることが うん。 本来の30年政治に求められたことで、 私が政治に関わってる理由なので うん。うん。 そこに正しくアプローチしたいと いう心志しを持ってます。 うん。なるほど。 でもね、それをアプローチするっていうのはすごい思いとして分かるんだけど、それが極めて答えが難しいから今こんななってんじゃないか。じゃあどうアプローチするっていうことなんですか? [鼻息] だからそこで1 つ超えなきゃいけないのは超えられるかどうか分かりませんよ。あの、ま、美しい日本とかね、楽しい日本とか強い日本とか豊かな日本とか いろんなスローガン掲げられてきましたよ。 過去の政権も今の政権もそれで何か変わりましたか? 何か変わった? なかなかこの構造問題から抜け出していない。 全くでしょ。 うん。してないでしょ、まず。 うん。 どういうプランで具体的に組み換え乗り越えればいいのかということに苦信した形すらないですよね。ほとんど。 うん。まあ、でも今は経済成長によってみたいな形。 それでいけると思いますか?この いや、これはだから今行け行こうとしてるんだけど簡単に行けるとは僕も思いません。だって人口も減ってるしね。世界的な競争も激しくなってる。うん。 で、本来求められるのはそれを直視した、 ええ、 政治であり、政策体系じゃなきゃいけないと私の事論なんです。 はい。はい。はい。 で、ということはなんですけど、なんかその美名のに美しく掲げられたスロガンで なんとかなる状況じゃないと いうことを率直に認める以上 うん。うん。 いろんなハードルを乗り越えていこうと 正解はないと はい。 ただし構造はこうだと うん。 国民の皆さん申し訳ないけど うん。 一緒に悩んでください。 考えてください。 うん。はい。 お互いにま、ここが政治が信頼されてないと うん。っ ていうあの最大ハード痛みも伴うがあるからってことですね。 そういうその単に耳当たりがいいとか うん。 耳に甘いとかいう話ばかりぶら下げてきた日本の政治に はい。 収支府を打つと 決着をつけるというのが私のうん。 初期の心志しなの。 はい。はい。 あの、僕は小川さんの問題意識は極めてよくわかるしそうだと思うんです。ただやっぱりね、多分小川さんもよく指摘されてるのはじゃあこっから先ね、じゃあ高井さんはじゃあ経済成長ってところにまあ一種ベッドしてるわけですよ。 それがいいか悪いか別してですよ。じゃあ 小川さんはどうするのか。そこでじゃあ 例えばあえて私から言うと例えばじゃあ 高齢者の医療費に関してもうバサとメスを 入れてま大負負担でをもう受けてもらうと かそうなんですかいわゆる大能負負担 みたいなものをちゃんと作ることによって 一種その構造問題のま緩和していこうと いうような形なんでしょうかによっても 扱いに差があるとう いう社会 は少しエジフリーじゃないですけどええええええ 年齢により差別と区別があ ない社会、シームレスな社会。 うん。うん。うん。 に移行する必要はあるでしょうね。 ああ。 やっぱりその財産とか もういわゆる所得、今所得とかね、あと年齢で切ってるけれども持っている財産とか資産とかそういったものも加して負担をちゃんとしてもらうっていうところをある意味増やしていくっていう形ですか。 うん。やっぱり世代を超えてこの社会はフェアだと うん。いう感覚が広がらないと、 ええ、 社会、この社会の秩序を維持していくことに うん。 モチベーション持てなくなるでしょう。 ええ、 そうすると破壊衝度が生まれるでしょう。 ああ、わゆるアナキズムみたいな。 今の情社会をむしろ壊してくれと。 ええ、ええ、ええ。 この社会から私は恩恵を受けていないと 見捨てられていると うん。 感じ始める人が増えることが歴史を振り返っても常に戦争や うん。革命 極端な議論 うん。 感情論 はい。 に訴えていく爆剤言動力になってるので うん。うん。うん。 やっぱこの社会はフェアだと私も俺もえ 大切に扱われていると うん。 当然この社会の秩序を維持していきたい。 うん。うん。 そのための貢献ならわない。 うん。 で、そこから私も恩恵を受けている と思える社会にしなきゃいけないですよね。 いや、その通りだと思います。 それに実際に、まあ、今小川さんが言ったようなキズム的なというか、ぶっ壊したいみたいな衝動って持ってる人増えてきてんじゃ。 いや、潜在的に広がってるでしょ。 そうでしょ。 それはだから左右極論を代弁するような政党が日本のみならずですけど、 世界中で 起きているし うん。うん。 現に戦争は起きているし、 現に革命は起きているし、現に内戦は起きているわけで、 じゃあ日本だけ絶対そこと無縁でいられるのかと。 うん。うん。うん。 いうことをどれだけ想像できるかですよね。 うん。うん。いや、そのね、だからベースのところは分かるんです。だけどまさにそのフェアである自分たちはちゃんと報われてるんだって思わせるってこと自体が難しいわけです。 すごくだからそれにをするには例えば じゃあその財産を持ってるもの的確な把握 であるとか例えば不労所得というかねそう いう金融資資産とかで儲かってるつまり 所得はないけどそういったものであの収入 を得てるっていうところをちゃんと把握 するとかあとま高齢者の一部そういう人 たちに負担をこれが中度ができるのかって ところが問われてるしないんじゃないかと 思われてると思うんですよ。 それはどのようにやるのか、やるのかっていうところについてはどうなんですか? 私もね、簡単にやれると思ってません。 そうですよね。はい。だけどそこにチャレンジしようとする 私でいいや、できるかどうか分かりませんよ。 うん。うん。うん。 だけどそこにチャレンジしようとする私でないなら うん。 私がやる意味はないので なるほど。 あの、できると簡単に生きるつもりはありません。あ、 だけどやろうとしないなら うん。 私がやってる意味はない。じゃあ割とね、 それはね、中道の割と、ま、特に立憲の時 の指示者である、ま、高齢者の人の指示 ってすごい高いと思うんですよ。で、ま、 もしかしたらそういう高齢者の人たちの中 には、ま、いわゆる者と言われる人も多く て、ま、そういう人たちから例えば ちょっと反発を買ってもそういうことを やるべきことはやるんだっていうような、 ま、決意はあるということですね。例えば 高齢者も うん、今まではみんながみんな高齢者、 若い人は支えるだけ。ええ。 年代で区切って という概念でしたね。よく見ると高齢者の中にも本当に手を差しめなきゃいけない人たちがいらっしゃる。 それはもちろんいます。 高齢者の中にも資産や収入という面でわばもうどちらかというと社会的強者であるという方々もいらっしゃる。 うん。いますね。 一方健康を脅かされてる方もいらっしゃる。 うん。うん。 子供さんやお孫さんに恵まれた方もいらっしゃる。そうじゃない方もいらっしゃる。 うん。うん。うん。 センサ万別なので。 ええ。ええ。 まさにだから年齢で一日区切ってどうだという議論が うん。 ほぼその該当しない時代を迎えつつあると うん。うん。 ですから必要な届いていない支援は届けなきゃいけない。 はい。 だけど例えば行きすぎている部分とか給付でここはもしかしたらご辛抱いただくべきあるいはご辛抱いただくのが筋 うん。うん。 みたいなことはちゃんと説明できなきゃいけない。 うん。 で、負担の構造だって基本的に現役世代は減ってるわけですから。 うん。うん。うん。 現役世代だけで うん。 社会的経費を賄なっていくとは不可能ですよね。 うん。うん。 そうすると世代を上げて全世代で うん。 負担を分かち合わなきゃいけない。 ええ。ええ。 で、その時にまさにおっしゃるように対象は所得だけなのか うん。 資産も含むべきなのか。 その議論は21世紀的議論として 大いにあっていいと思うんですよね。 うん。うん。 だ、それらをトータルで大事なことはなんか部分的に 1個だけ取り出すと ええええ。 俺はそれで損をする。 うん。 俺はこれで特をする うん。 という徳二分論になっちゃうんですよ。 うん。うん。はい。 そこで初めてその全体設計を示すことで初めてうん。うん。うん。 あ、うん。 俺はここでは損か被るが、 あ、ここでちゃんと報われるんだな。え、 あの人はここで得してるけどうん。 ここでちゃんと負担を背負うんだな。 全体としてよくできてるんだと。 うん。うん。 いう納得感が必要なんですよ。 そうですね。いや、でも本当僕もその通りだと思うんですけどね。ただその納得感がある仕組みたいなものっていうのは小川さんは言ってるのはまさに気上の空論であってそんなものないんじゃないかっていう見方もあるわけですよ。 その覚悟はあるし、その構造問題は私もよく分かるんだけど、それをそういったものをじゃ本当に具体的に中東が提示してそうだっていうもの、それまさにそういうものが形として見えるってことはあるんでしょうか? いや、そう。やるんです。簡単にやれるや。 ええ とは言ってないですよ。やろうとしないなら 私が私でいるあるいは代表務めさせていただく意味も意義もないので。 えああ。じゃ、どっかで提示される。 それを それを心して 努力をしたいと思ってます。 ごめんなさい。あの、努力をしたいっていうのはそうなんですが、割と例えばこのいいつまでにこういうパッケージみたいなもん出すみたいなのは考えてらっしゃるです。 えっと、こないだ深夜の番組でも随分詰められてあれしてましたが、ま、つまりここまでは代表 代表戦でしょ。衆議院選挙代表戦う ん。 人事 うん。 代表質問 予算委員会 とにかく追われてました。やるべきことやらなきゃいけないことに。 え、ええ。 で、ようやく効果不効かうちは衆議院政党なので うん。うん。うん。 参議院に予算が移った瞬間にサポートはしてますが、 ええ、あ、 直接の当事者ではないわけですね。 だから粘土代わりがもうすぐなんで、 やっぱり新年度からそういうこう骨太な議論 うん。うん。 にエネルギーと時間を咲きたいという思いあるのでやっぱ新年度年度が変わるっていうのは 1つの節めだと。 なるほど。 じゃあ割と例えば夏ぐらいまでの間にそういったものも、ま、考えられて、ま、中道が目指す社会日本っていうのはこうなんだみたいなものが、ま、見えてくるっていう やりたいですね。 やりたい。 だ、代表市案が 年まぎでうん。 うん。 世の中にある程度明らかになり なるほど。 で、それは私の個人的心情、個人的信念では済まないので当代表である意象現状ですね。 うん。 そうすると当然討論にふさわなきゃいけない。 うん。うん。 で、そこでさらに叩かれかれ うん。 るものが出てくるかもしれない。うん。うん。 で、私は討論に不しただけでは不満足で うん。 国民的論議に不したい。 いや、ま、そりゃそうですよね。 と思っていてだ理想を言えば今国会が 7月の中旬までなので 45673 ヶ月半 うん。うん。 かけて うん。 おげながらその絵が うん。 見えてくる。 うん。うん。 それはこれまで過去高一さんや うん。 安倍さんや うん。 石さん、岸田さん、菅さん うん。うん。 遡れば小泉さん。え え。ええ。 ラが掲げていた社会像とは異なるものである。 なるほど。 もう1つのオプションである。 うん。 ということが有権者国民の皆様に うん。 なんとなく うん。 感じただけるところまで うん。 今国会中にたどり着きたいというのが 100 点満点ですよ。何点取れるかわかりませんが。 わかりうん。僕はね、それは反発する人 必ずいるともそのものが出てきたらだけど 、あ、そう、今までの人たちと政権と違う ものが出てくるっていうのはもし出てくれ ばすごいと思う。ただ今ま今多分この番組 見てる人もそうだけど[鼻息]そんなもの は作れねえだろうっていう風にやっぱり 思ってるんですよ。それは立憲も、ま、 公明党もね、みんないろんなステーク ホルダーがいて、それぞれの指示母体が あって、ま、しがらみに囚われてるだろう と。だから結局既存の政党は乗り越えられ ないんだと思ってるので、それはやっぱり 乗り越えなきゃ意味がないのは小川さんの おっしゃりだし、それを乗り越えた姿を 見せたとこで初めてね、先ほど最初に戻る けど、期待感みたいなものにつがる可能性 が出てくるんですよね。じゃあそれはま、 もうやり切ると代表としてね。 あの、やり切れるかどやりきれると断言することまでの自信は確信はまだ持ててません。でもやろうとするやろうとしますよ。私は間違いないね。あとね、もう 1 つそういう例えば先ほど言った資産の把握とかそういったもので間違いなくやらなきゃいけないことってやっぱりデジタル化ですよね。 あとそういった、例えば弱者によりそうと かもそうだけど、全部、ま、申告でやると かじゃなくて、いろんな、ま、国民のね、 資産とか所得とかありとああらゆるものを こう集約して先くっていうようなそういっ たこの要は情報をちゃんと政府が管理する ことによってやっぱりそういった要は 不近衡みたいなものを極力なくていくって いう大事だと思うんです。やっぱ今本当に あの口ったですけどデジタルもAIも進化 がすごくていろんなことが先回りして できるようになってきている。 こういったなんか、まあ、今までのこの自民党政権ではちょっとそういうこそれこそしがらみに取られてできなかったデジタル化の推進みたいなものっていうのは小川さんはどう考えて? それはもテクニカルには当然そうでしょうね。 うん。 で、一方それにはやっぱり政治の信頼も必要で はい。はい。ま、資産把握してやだなみたいな人がいるな。 だと思います。やっぱ透明性の高いだって政治家が裏作ってるわけでしょ、 今まで。 はい。はい。 なんでお前たちにあるいはお前たちが引きる政府に 俺たち把握されなきゃいけないんだと。 うん。1 番になって率戦して裏に作ってるのお前らじゃないか。 うん。うん。 いうのが現状の政治文化なので ええ。ええ。 やっぱ政治に対する信頼が必要。 うん。 それともう1 つはその資産にせよ所得にせよ補く把握が制度が上がっていくことは大事ですよね。 はい。 だけどが上がらないから例えば細分配の議論が中途半端に終わるとか うん。 あと不幸が残る。 給付税額工除が実現しないとかは 良くなくて、 つまり今みんな所得税払ってるわけですよ。 ええ。 で、固定資産税や相続税含めて うん。 資産税もちゃんとなされてるんですね。 はい。はい。 それがどの程度正確なのかという議論はそれあるでしょう。 うん。うん。ありますが うん。 一定所得を申告し、あるいは補足され うん。 一定資産を申告し、 あるいは補足され うん。 という前提で社会の出は出来上がっているので うん。 その補足制度が高まるまで次の改革論議はできませんという議論はできない。 [音楽] あ、それはだ、僕もダメだと思います。そ、同時にやんないと。うん。 あと、ま、そのデジタル化っていう意味で言えば、ま、国会のあり方とか行政のあり方とか、ま、いろんなところがね、そう、 小川さんもね、ま、国会議員も長いけれども、ちょっとこのやり方古臭いよなって感じとかいっぱいあるでしょう。もう感じなくなっちゃってたりしますかね。 ありや、それがないようにメンテナンスしてきたので。 うん。え、ああ、大事ですよ。 えっと、だから掲げたいのは 今申し上げた社会改革と うん。うん。 国会改革を、 ええ、 車の両輪で掲げたい。なるほど と思ってんですね。 そうですね。あの、本当ね、そういった意味で、ま、中道改革連合が国民の期待感をね、集められる新しい社会を作れる生徒だってまず思われるってことは私も非常に大事だし、ま、そこができなければまた厳しいっていうかね、ま、またこういった今の状況いちゃうんだろうと思うんですが、一方でごめんなさい。 ちょっと話[鼻息]変わりますけれども、 あの、今の高一政権っていうのは、ま、 ある意味その期待感を集めて今回の選挙 結果ができたんだと思うんですよ。今の 高政権、ま、それこそ政治を変えて くれるって期待感があったんだろうと思う んですが、現状までのあの高石さんの パフォーマンスをどのようにま、評価して いますか?まず初の女性のはもう言わせ。 牽制史初ですもんね。 うん。それから、ま、謙虚一見ね、一見謙虚に [鼻息] うん。 丁寧にやかにはい。 うん。 ほがらかに頑張っておられると。これは うん。 否定しがい。 はい。 ただ経済政策も外交政策も うん。 無難にやられてるようには見えますが、 ええ、 やっぱり構造的には重大な抱えてると。 うん。 それは経済政策で言えば例えば責にある積極財政って ええ、 基本的にその政府のコントロールにある政府債務と はい。 政府のコントロールにない GDPを うん。 比較して管理していきますって言ってるわけで。 ええ。ええ。 それって責任る態度かと。 うん。いうことになりますよね。 うん。 ただ、ま、GDP もコントロールするつもりなんじゃないですか? できないですよ。 うん。でも積極財政によって、ま、経済発展をしていく。 だからそれができるなら過去の政権やれてるでしょ。 うん。うん。うん。うん。うん。 なんで過去の政権30 年できてないんですか?なんで高さんやれるんですか? うん。うん。GDP コントロールできてる国なんてないですよ。 中国ですらできないんだから。 ええ、そうです。 それはない。 ええ、ま、でも多分そういうつもりで言ってるんだろうなっていう思 い。だからスローガンであり幻想なんですよ。 うん。うん。なるほどね。 初戦ね。 うん。 それは歴代政権がそうだった。 うん。 そのまま行くんですかという問を私は立てたいと言ってるわけ。 なるほどね。 それと[鼻息] うん。 名目の成長率と金利水準長期金利を比較した時に ええ、 金利の方が低くないと成り立たない政策なんですね。 はい。はい。 金利がもし高いと うん。 発散しますから債務が まあそうですねえ。 ですよね。はい。 で、古東西 うん。 どの国のどの時代の歴史も うん。 名目成長率と うん。 長期金利というのは符合するんですよ。 うん。ま、連動していくっていうかね。 だってそうでしょ。 うん。ま、そのはずです。 100円今年100円のものが来年103 円になり うん。 再来年103円のものが106 円になるんだから うん。うん。うん。 預金していた100円が 来年103円 うん。 さ来年106円ならないと困りますよね。 うん。でも今逆にでもそれを金利を抑えてるって でそんな国は日本だけなんです。 ええ。 今インフレなのに0金利ってのは日本だけ だから売られてるでしょ、通貨が。 うん。うん。うん。 それから都内のマンション うん。 金価格 うん。 現物に投避してますよね。 うん。ま、それはそうですよ。インフレの社会でね、物に買わないと損しちゃうから。 だからだからそんな国の通貨は 持ってられませんよって話ですよね。 うん。うん。 これはだから円安と資産フレとセットなんですよ。 うん。 で、これって見えざる増税でしょ。 うん。うん。 国民の資産を削りながら うん。 政府の債務を楽にする。 ステルスのインフレ増税ですよね。 うん。ま、実賃金も上がらないっていう状況ですよね。え、 それでいいのと。 うん。 それって責任態度なのと。 責任ある政策なのと。 これが経済政策に関する最も太い問です。 うん。うん。うん。 で、外交安全保障政策も、ま、相手がトランプさんだから うん。 本当に難しいのは理解するし、その点 ほがらかに あの辛抱よくやられてるということはそうなんでしょう。 じゃ、この首脳会談もあ、評価は一定するっていうことですか? えっと、難しい状況かでらかにやりきったという意味ではね。 うん。 だけど早やその国内法の制約はちゃんと説明したと高井さんは言ってるから。 [鼻息] 言ってますね。 アメリカサイドは うん。 自衛隊感染出してもらう 確約を得たと うん。 に近い発信してるでしょ。 ま、国連対処がですね。はい。 ね。その辺のそのやり取りが本当に実際のとこどうだったのかっちゅうことは [鼻息] 目の前の課題としてはあるし うん。うん。 一方そのアメリカが変出してることは事実なんですよね。 うん。まあそうですね。 つまりその世界を背負う、国際貿を背負うアメリカ うん。うん。 だったはずが、 ええ、 時刻第一と言い始め そうですね。 完税から うん。 武力行師から うん。 ないと そうですね。 そういうある種凶暴なアメリカに変出しつつあることは事実なので うん。うん。うん。 じゃあ改めてその日日米同盟日米同盟とは言うが うん。うん。 で、当面これを記軸だと言わざを得ないのも理解するが うん。 どうすんだとこれ長期的にと うんうん。 日本外交の実主性自立性 うん。 だから現状強固な同盟と日本の自立 うん。 自主的主体的判断 うん。の両立に問している姿が うん。 今本来見えてしるべきですよね。 でもそれはいわゆるアメ日米同盟は一定程度、ま、今回の日米首脳会談のように寄り添う姿勢を見せながらやっぱり自主防衛力を強化するやっぱり日本のまあとま、他国との連携も強めながら防衛力を強化するという、ま、そういう方針なんじゃないですか? ま、それもそうでしょうが、例えば法的評価避けてるでしょう。 はい。避けてます。 標的消化をするとやっぱそれはトランプさんの王踏むことになるからじゃないですかね。 で、平和と繁栄を世界の平和と繁栄を守れるの守れるのはドナルドだけだ。 うん。ドナルドだけだ。 そんなこと思ってる日本国民か? ま、そうですね。そう思ってるというよりは多分ドナトナプさんに対するあの物言いですよね。タイトうん。 それは誇らしい態度ですか? まあ誇らしいと言えるかどうかってのは難しいかもしれませんね。 だトランプに対するに仮に怒らさないようにするにしてもですよ。 うん。 そこまで言う必要ありますか? うん。ま、それは高井さんはそういう必要があると判断されたんですよね。 で、私はそうそれこれから うん。 そのやっぱり同盟と従は違うよなとか、 同盟と追うよなとか。 つまり今回はあまりに従続的というか追重がすぎるっていう。 もうちょっと苦屈伸してバランスしてる姿を見たいですよね。 あ、なるほどね。うん。 原則を語れない日本外交って弱いよなとか。 うん。うん。 相手の顔色を見て態度を変えるのって法の支配じゃないよなとか。 うん。うん。 やっぱりそういうことは感じますよね。 なるほどね。ま、だから小川さんが、ま、仮にね、ま、ああいう首脳の立場だったらもうちょっとアメリカにその法の支配のことであるとか、今回の攻撃の政当性とかについてやっぱり厳しく問う場面があっただろうということですね。 模索するでしょうね。 模索ね。 まあでもなかなかこれ現実問題としてどこまでやるかってところが、ま、難しかったんじゃないかと思います。 それは理解します。 なるほどね。 だけどもうちょっと苦重が伝わってしるべきじゃないですか、日本交って。 うん。なるほどね。まあね、ただ日本の置かれてる立場っていうのは非常にそういう意味では、ま、まだまだ難しいっていうのもあると。 [鼻息] そう。だから日本外交、戦後日本外交の うん。 限界と矛盾が露定してますよね。こうなる。 うん。 積極的に変えていく必要性はない。 大きな師障は感じない。[音楽] 救助会見論議なんかはやりたい人が責任を持ってアクションを起こせばいいわけで、 消費税を多少上げてっていうオプションもやっぱり検討すべきだって声もあるとは思うんです。 仮に国民[音楽]から見て納得感があるん であれば議論を排除してはいけないだろう と思うし、年齢構成[音楽]、人口構成、 そして所得や資産の分布状況、どのように 社会全体で次世代も含めて循環しているの かということを正地にとらまえた[音楽] 新たな社会モデル、社会像を提示する責任 があると。このSNS選挙をどうこれから 立ち向かっていき迎い合っていくのか。 まず形成は圧倒的に不利ですよね。なぜなら我々は理性に訴えようとしてるから。ここ切り取っとくと回転数上がって広告収に入るなと。言論空間に資本主義の論理が入ってるので 健全なことかと。