◆動画を視聴しすぐに取引できるマネーサテライト◆
https://www.matsui.co.jp/money-satellite/us/?utm_source=youtube&utm_campaign=gmLdx0tKTHiO_usstock&utm_medium=social-media

■「ココから始める米国株」とは？ 
松井証券マーケットアナリストの大山季之が、気になるトピックと投資戦略や企業を取り巻くニュースや決算情報など、個別銘柄の投資に役立つ情報満載でお届けします。

■概要
1. 2026年の注目材料：超大型IPO
　2026年はIPOが起爆剤になり得て、スペースX・OpenAI・Anthropicの上場が話題。特にスペースXは早ければ6月上場観測があり、調達最大500億ドル・評価額2兆ドル超の可能性も報じられている。
2. 宇宙開発は「商業化」と「コスト効率」がカギ
　NASAのアルテミス計画が進む一方、宇宙ビジネスは予算頼みから商業利用へ。再利用などで打ち上げコストを下げ、ペイロード（運ぶ有料貨物）を意識した効率化が重要になっている。
3. 宇宙関連の注目企業と役割分担
　ロッキードは大型・有人など「器」、RTXはセンサーや通信など「目と神経」、ノースロップは補給船や宇宙インフラなど「専門職」。宇宙産業は得意分野の分担が面白い点として整理された。

■出演者 大山 季之
松井証券マーケットアナリスト。1994年慶應義塾大学卒業後、国際証券(現三菱UFJモルガンスタンレー証券)に入社。2001年ゴールドマン・サックス証券、2010年バークレイズ証券、2012年から金融コンサルを経て現職に至る。これまで、機関投資家向け株式営業を中心に、上場企業へのファイナンス提案・自社株買い・金融商品組成に関わった。
現在は前職の経験をもとに、国内外マクロ・ミクロの分析を行う。

 #大山季之 #投資 #米国株
松井証券マーケットナビは松井証券株式会社が提供するYouTubeチャンネルです。日々変化するマーケットや個別銘柄に関する最新の情報を中心に、投資に役立つ情報をお届けします。 

メインチャンネルはこちら！ 
https://www.youtube.com/@MatsuiSecurities

松井証券マーケットナビは松井証券株式会社が提供するYouTubeチャンネルです。
日々変化するマーケットや個別銘柄に関する最新の情報を中心に、投資に役立つ情報をお届けします。