ま、まずそのお土産2つ持ってく作戦は 結構いいと思いますね。この方の仕事を すごく深掘りして聞くんですよ。この人の 役に立つ人が僕の知り合いないかなって いう視点でパーティ楽しくなるんですよね 。 皆さんこんにちは。フライヤーの松尾です 。本日お話を従うのは日本プロスピーカー 協会顧問を務める山口治さんです。 まずはですね、プルデンシャル生命保険で 23 年間トップセルスを努めていたということで、も、そして地下も俳優モデルもされているということをキャリアのところもすごく気になるので簡単な自己紹介からお願いしていいですか? はい、ありがとうございます。え、初めまして山内誠治と申します。 え、私は大学を卒業して最初はあの、今道住友銀行っていうところで 10年間法人の、 ま、営業をしまして、その後 32 歳からプロデンシャル転職をしまして、 23年間、え、めまして昨年 55 歳の時に、ま、プルデンシャルのあの早期定年制度というのがありまして、その早期定年対職を、ま、活用して、ま、退職をしまして、今はあの俳優と、ま、映画とか舞台のプロデューサーをしてい [音楽] フルデンシャル生命保険では最高資格のプレミアムエグゼクティブライフランナーというのがあるというのを知ったんですけど、そこに乗り詰めてしかも指導で 23 年間もトップでこういらしたっていうのは なかなかないことだと思うんですけれどもどうすればこんなトップオブトップになれるんですか? ありがとうございます。ま、23 年間ずっと1 番だったわけではもちろんなくて、ま、上の方にいたっていう 表現度の方が新たらしいと思うんですけど、ま、でもそれは間違いなく上の方にはあのたとは思いますね。ま、一言で言うとやっぱり僕は目標達成に対するこだわりが強かった うん。 ていうことに、ま、一言で言ってですね、きるんだと思いますね。 どうしてもそこに痛いっていう願望が強かったんで、どうしたらそれが達成できるか、どうしたらそこのま自分が求める成果を継続できるかっていうことをもうつも考えてましたんで と他のセールスの方々もみんな多分目標達成以戦って はい。 それでつもね、年間目標して目標って立ててすごくこう逆算されたりしてると思うんですけど、その中でも こう成功出し続けられるのでなんかみんなとこ違いと言いますか何だと思いますか? これね、明確に違うんですね。 はい。 あの、僕の場合は 例えば、ま、4 月から新たなあのスタートが始まりまして、例えば今だと 12月ですよね。あと残り 3ヶ月じゃないですか。 で、じゃ、今日自分の求めてる成果に対してあと何元か、あと売上がいくら必要かっていうのをもう明確にいつでも答えられるんですよ。 なぜかかって言うと毎日自分の机の上にそれ書き直してるからだけどあの僕もその後輩のそのコーチングとかもしてたんですけど何件のいくらなのって聞いても大体 10 件ぐらいのいくらぐらいですっていう感じなんですね。 だからこだわってないんですよ。 みんな達成しなきゃと言っているけど 言けどそこまでこだわってないなんとなくなるんですね。 なるほど。 明確なあと何元いくらなんってすごく明確にいつもそれを持つようにしてましたね。 周りの度合が全然違う。 全然違うと思ったんですよ。 [音楽] 是非その目標達成のところもこれからどんどんあのトップセールスになっていきそして今回忘れられない人にこうねなっていくっていうことがおそらくこう本なのかなという風にあのこの身長を見てあの思ったんですけれども今回 51 の中でもこうセールスとか特にあのお客さ き合う仕事の方に向けて、あ、この3つの 週慣はおすすめだよっていう効果的面だ よっていうのがあれば、[音楽] ま、まずそのお土産2つ持ってく作戦は 結構いいと思いますね。別にね、今まで1 つ買ってるの2つにするだけなんで簡単だ しはい。2000円だったものを1000 円を2つにすればいいだけなんでな。 [笑い] はい。 ああ、 それはすごく効果できたなとは 思うんですけど。 それはこう選ぶ時のこうポイントというか気にかけてる点っていうのはあるかさ。 食べる手土産の場合は僕の場合あのプルデンシャルのあのクッキーがあったんで それをま、1個1000 円なんですね。それを2 つ持ってくっていう風にしてましたね。 2つ持ってく場合ってのは基本的には、ま 、法人のお客様で経営者にする時に2つ 持ってくんですけど、あの、価をこう もらった社長さんは、ま、あの、1つだと 家に持って帰っていいのか、会社の スタッフに配った方がいいのか、こう迷い ますよね。確かに。だけど1つはあの会社 の方と申し上がってください。1 つは是非あのご家庭に踊られて岡ずと一緒にし上がってくださいってあの言うのでそうするとありがとうって言ってまに持って帰りますよね。 はい。 そうすると でこのクッキーどうしたのって必ずそういう会話が生まれていや健の山内さんっていう人がねくれたんだよっていう会話が生まれるかもしれないですね。 ああ。 私がその立場だったらすると思いますが。 はい。[笑い] ね。 はい。 なんで、ま、あの、奥様にもしかしたら覚えてもらえるかもしれないし、ま、後日お会いした時に、あ、クッキーありがとうございましたって言われるかもしれないですし、 これその見えてないところもこう、あの、想像されてるっていうところを感じて聞いていたんですけれども、次 2つ目の習慣は何ですか? はい。 ま、やっぱりあの長い目で見ると結局、ま、うまくいってる人と言ってない人って はい。 朝起きてから夜寝るまでの習慣の違いなんですね。ま、それが書いてあるわけですけども、 その中でもやっぱ1番重要だと思うのは あの、第2 少年を日々の行動でちゃんと取り入れてるかどうかっていうとこがすごく大事だと思ってるんですね。 うん。うん。 で、第2証言っていうのは はい。 あの、 ま、自分の行動をこう緊急軸と重要軸で 4つにこう分けるんですけど はい。 緊急で重要なことを第一と言いまして、ま、例えば当日のポイントっていうのは緊急で重要ですよね。 緊急じゃないけど重要なこと例えば、ま、あの、自分の健康管理って、ま、重要だけど、ま、今日 1 日だけ設成してもあまり効果ないですよね。 確かにだ。 緊急度はないけど長い目で見るとすごく重要じゃないですか? うん。 それが第2証言ってあ で、第3証言は緊急だけど重要じゃない。 例えば突然あの友達からどうでもいい。今日飲み行かないって誘いとか。 うん。それ緊急だけどあんま重要じゃなかったとかで緊急でも重要でもないということがあってうん。 それはま、特に決めてないのにこう作意にネットをなんかこう打ちゃうみたいな 緊急でも重でもない。 はい。 これ第4証言なんですけど、大体第1 証言のことをやって 次に第3 証言のことをやるんですね。緊急のことを。 うん。 で、重要なけ、重要だけど緊急じゃないこと。 うん。 第2 証言を実は愚かにしてでうまくいってる人ってその第 2証言を必ずやってるんですよ。 ああ、そこが結構未来の種巻きだったり。 そうなんですよね。で、それをやっぱりそのあの習慣化するっていうことがやっぱ大事で はい。 そのためにこう朝あの自分のま、手帳を開いて はい。 ま、自分が習慣化すべき第 2 勝でとことを、ま、リストアップしてやってんですね。それをどこでやるかっていうスケジュールを立てるっていうことをやってたんですね。 第2 証言ってついついこう後ろ回しにしまう のでそれをもうスケジュールの中に あちゃいいです。そう。 ああ、具体的には例えばどんなことだった? 例えばですね、ま、僕保険営業やってた時はやっぱりあの相続とか事業証計とかって結構難しい知識がたくさん必要なんですよ。 勉強嫌いなんですね。 え、そうなんですか? 嫌い。 だからあんまやりたくない。だからついついやっぱ後回しにしちゃうだけどやっぱりそこの知識がやっぱ不足してるとやっぱ現場でお客さんにいい仕事ができないわけですよ。 だからそれはやっぱりもう第2兆年として あのもう自分でその毎月セミナーに通ってっていうこれ第 2証年なんですよね。 緊急じゃないけどそれはずっともうラッシアップしとかないといけないっていうところでセミナーを入れてたりとか はい。そういったことですかね。 で、第2証言っていうか、その全て 5つの野で分けて考える うん。ていうことを書いていては まずはこう健康ですね。はい。 で、2つ目が人間関係、 3つ目が仕事、4 つ目が、ま、お金となんですね。で、最後が趣備、共容っていう部分で、その 3つの分野で第2 証言は何かっていうことをやっぱり考えて、習慣化したいことをこう書いてですね。 で、それをちゃんとやったら丸、やんなかったらバツってこうつけるんですよ。 なるほど。ちゃんとその はい。で、丸が続くと、ま、週間貸してくっていう、そういうことを、ま、やるといい人がいますね。 そうか。5 つに分けてるとつい仕事ばっかりとかにならずにまずはね、第 2証言の緊急じゃないけど、 重要なことを、ま、習慣化するための手帳を見る、その習慣がすごく大事だと思いますけどね。 [音楽] 3つ目のおすめの週間はありますか? そうですね。 え、ま、色々やっぱりあるんですけども、ま、特にあの、ま、営業マの方であればあの結局その営業マとしての価値を高めるっていうことがやっぱ重要じゃないですか?それは自分の専門スキルだったり知識だったり、ま、そういったこともあるんですけど はい。 やっぱりあの営業マってたくさんの人に会うっていうその仕事ですから はい。 自分の仕事以外で役に立てることもやっぱり不可価値になってくるんですね。で、あの、ま、僕の場合そのお客さんにお会いするとその方の仕事をすごく深掘りして聞くんですよ。 仕事を。 仕事を。そう、例えば、ま、本田っていう会社に務めてるとしたら本田で何部で具体的に何をしてるのかっていうことを聞くんですね。 はい。 でも一般的な人はそこまで聞かない。 本田に染めてる以上みたいな。 はい。 だから車を作ってる会社で何をしてるのかっていうのはあんまり、ま、興味がないつっちゃあれですけど、聞いてない人多いと思うんですね。 うん。あ、 うん。でも社会人でお金をもらって仕事をしてる人って その分野のプロなわけですよ。 うん。 何かしらの。 そう。だから そのプロの人をたくさん知ってればですよ。 そこでいろんな方をご紹介できたり、その方の力を必要としてる人をに役立てたりすることができるわけで、 じゃ、この人は何の専門家なんだろうとこに興味を持ってちゃんと掘り下げて聞いておくと、あ、こないだあったあの人とすごくこう寝かもしれないて。 そう、そう、そう、そう。 はい。 それを実はあんまりみんなやってないから、それ、あの、 要所要所ではやってると思うんですけど、お客様の、ま、その負荷を あ、 認識して、その価値を必要としてる人を、ま、ご紹介するってことを相当やってきてるんで、 あの、ですから、ま、大概、大概の困り事は自分の人脈で解決が多分できると思いますね。 ちなみに繋げる時って結構難しかったりするのかなって、あの素人的に思うんですけど、なんかこういい出会いとかいいケミストリーというか反応起きるようにちょっと工夫してることある。 [笑い] そうですね。 ま、あの、ま、パターンがあるんですけど、本当にあの、こう ピンポイントで、あ、この人だったらこの人に紹介したら喜ばれたろっていうのはすぐでそこでこう頭で反応するって場合もありますし、ちょっとこう専門家で、ま、初対面のその、ま、弁護士の先生がいて、ま、その方を囲む会をこう作って、ま、その方ってあの日本が日本の会社外に進出する時のサポートをする弁護士の先生だったんです うん。 中国語と日本語英語ができて、 え、 北京大学と東大とハーバード出てるんですね。 ていう天才なんですよ。 で、しかもその中国に進するような時はあの近代も出てますから、あの中国のその、ま、あの、向こうのビジネスパートナーとかの紹介でしてくれちゃうっていう すごい先生で で、その方に、ま、あの、ある交流会でお会いしたんですけど、これはちょっとみんなに紹介しなきゃと思って先生に先生ちょっと色で紹介したいから食事やらしてくださいって言って で、ま、お客さん紹介するって言ったらみんな嬉 嬉しいじゃない。ですね。先生もそうですよね。おみたいな。 [笑い] そう。お、じゃあつってみんな集まってそこでクライトになってください。そういうパターンもありますね。あ あ。だからこう結構解食テーマを決めて解食っていうのはかなりやってます。今も今もそのこっちの 芸能に入ってもやってます。 そうなんですね。テーマを決めた解食いいですよね。なんか何もない交流会とかだとなんかね。うん。て感じ。 うん。そうなんですよ。だを囲む会ってやっぱすごくいいと思うんですね。 ああ。 自分が主催すると本当にね、覚えてもらえるし そうは本当になんか散方よしという感じが喜びよ。 はい。多くの方に役立てる方を紹介する会っていうのはすごくいいと思いますね。 ああ、 そのためにもその人が何の専門のかっていうのを普段からこうしっかり聞いておくっていうのは これはもうなんかすぐにできそうというか。 そう、そう、そう、そう。 それで、あの、本にも書いてあるんですけど、いろんな交流会とか、ま、営業の人ってあの、行くんですけど、大体みんな自分のお客さんを探しに行くんですね。 なるほど。 保険の人特には で、名刺交換するなんかこの人保険入らないかなっていう目でやっぱり見るんですよ。どうしても営業の人ってなんですけどうん。 この人は僕のお客さんの誰に役に立つかなっていう視点で見たりの人の役に立つ人が僕の知り合いないかなっていう視点でやっぱり見るためにパーティーに行くとパーティーも結構楽しくなるですよね。 ああ、 あの営業してないから あの役に立とうとしてますから向こうもそれベルじゃないですか。あ だから5も取り出してた。それ本当に あのギバーの精神なんですね。 ギブギブする。 どうですかね。ま、あの人を紹介して喜ばれるの方が好きっていうのもあると思うんですけど。 はい。 この人の役に立つには、あの人の役に立つにはっていう風にしてんでいると はい。ま、そうですね。本当にでもそれもやっぱり戦略的ですよ。 はい。 そうすることによって僕のま、価値が高まるってことを分かってやってますよね。本当にボランティアではやってない。 めちゃめちゃ大事な習慣をいっぱい聞かせていただきました。すごい。 [笑い] 今だとスマホの待ち受けその人の大切なものが大体ある。 3 回目でその申し込みをしてもらう可能性がありますよってことに伝えるわけですよ。で、予想より低かったらあ、まずかった。これをはるかに忘れられないですよ。