後編 https://youtu.be/D9QePRx1U3E：【トップの極意】「待ち受け画面」にヒントがある／人生も営業成績も「習慣」がすべて／トップセールスは「クロージング」前に●●をする／営業の肝は「タライの法則」／忘れられない人になる秘訣
*後編は、01/25(日) 20:00公開予定です！

▼紹介した作品
山内誠治『「忘れられないあの人」になる小さな習慣』（かんき出版）
https://amzn.to/4jPFD6l
※上記リンクはAmazonアソシエイトを利用しています。

▼目次
1:17 「トップセールスになれる人」は何が違うのか？
3:41 おすすめ習慣TOP3　「手土産を2つ持っていく」
6:04 「第2象限」に時間を割く
10:06 「会った人の仕事」を深掘りする

＜Dig Talk（ディグトーク）＞
「わたしの1冊」をテーマに、出演者の著書やイチオシの本を紹介するインタビュー番組。
「Dig＝深掘る」という言葉の通り、本を起点に人生に影響を与えたエピソードや転換点を深堀ることで
皆さまの新たな気づきや変化のきっかけになるような番組を目指しています。

＜ゲスト＞
●山内誠治
映画・舞台プロデューサー/俳優 4YOU PROJECT代表、東京シネマ倶楽部企画プロデューサー、日本プロスピーカー協会認定プロスピーカー 旧住友銀行の法人営業として、年間予算達成率全国一位を記録。
その後、プルデンシャル生命保険ではプレミアムエグゼクティブライフプランナーとなり、23年間トップセールスとして活躍、個人保険全国チャンピオンを2回、MDRT基準を23年連続で達成するなど、圧倒的な実績を残す。
55歳で、俳優・モデルに転身。米国デビュー後、舞台『Mother』『G7』『ひとくず』などに出演。『8番出口』で映画初出演。来秋全国公開予定映画『4アウト』プロデューサー。

＜MC＞
●聞き手：松尾美里
編集者・ライター、株式会社フライヤー コンテンツDiv ゼネラルマネジャー、日本インタビュアー協会認定インタビュアー。経営者・著者など600名以上にインタビューを行う。著書に『読む・聞く、まとめる、言葉にする』。

★関連する要約はこちら！（flierのサイトに遷移します）
『「忘れられないあの人」になる小さな習慣』（山内誠治）：https://www.flierinc.com/summary/4439
『なぜかうまくいく人の気遣い　100の習慣』（藤本梨恵子）：https://www.flierinc.com/summary/2885
『決定版　「稼げる営業」と「ダメ営業」の習慣』（菊原智明）：https://www.flierinc.com/summary/4336

▼本の要約サービスflier「7日無料トライアル」
「話題の本」から「必読の名著」まですべての要約が読み放題！
https://www.flierinc.com/welcome

▼flierアプリを無料ダウンロード
iOS：https://apps.apple.com/jp/app/id1022261165
Android：https://play.google.com/store/apps/details?id=com.flierinc.flier

▼法人版「flier business」
1冊10分のビジネス書要約で組織の学び文化を醸成する人材育成プラットフォーム
https://biz.flierinc.com/

#習慣
#営業
#flier #フライヤー
#DigTalk #ディグトーク
#PR