さあ、始まりました。ボディスキルセット修さん。今回もよろしくお願いします。 お願いします。 今回のテーマ 早速行きたいんですけども、若返り実装フェーズへ寿命が伸びる技術とは?え、あれ見たことあります?あのドントダイっていう Netflixの はいはいはい。 ブライアンジョンジョンは尺ぐらいでしたっけ?サプリを毎日飲んでどこまで長きで生きるかみたいな。 そうですよね。 え、でもあの人の最近のあの画像すごくなかったですか? 若返ってんの年齢が。 この人アメリカでも話題になってますね。 そうですね。 アメリカでものすごい有名な参加で、えっと、ブループリントプロジェクトってやってるんですけど、やっぱアメリカはあのゲノムを編集して一生血糖値上がらないとか、一生その支出が上がらないとか、 その、ま、ある意味病気に対するんな治療薬を作る過程の中で結果的に寿命が伸びちゃうっていうところはたくさん出てくると思いますし、 ほほほ。 あの、ゲノム編集病院みたいなのは今サウジアラビア、あの、ま、中東の方も出てきてるんで、ま、いろんなその選択肢が増えてると思います。 見てください。修三さん。これ皮膚年齢 28、寝、配活量 18、18 歳だよ。最近配活量落ちてるなって感じんすよ。 47歳でしょだってこれ。 そう。も関わらずっていうことで食事はあ、完全ガン。基本的にあれですね。ドキュメンタリーでもやってましたけど毎日 1 時間高度のトレーニングあれ朝やってんだよね、確か。 で、サプリは100 畳以上毎日飲むっていうね。 え、これどう? 年間3億円よ。 年間3億円かけて。これ[笑い] そう、 頭おかしい。 この効果同じことやろうとしたら寿命を伸ばせると思います。 いや、難しいっすね。やっぱりさ、サプリ 100 以上何が効いてるかわかんないすもん。 [笑い] 飲みすぎ。飲みすぎても何がなんだか 何がんだかわからない。 マイナスダメージもあるかもしんないのにわかんないすよね。これ むしろ何を飲んでるのか教えてほしいん ですよね。100はね。 さあ、やっぱ成果は出てるもんね。 出てますもんね。そう。結果は出してるんですよ。実年齢に対して。 だからこれが維持できてたらこの人もう死なないわけじゃん。 うん。 そうですね。そうですね。70 でも80 でもこの年齢をのこの心臓年齢とか年齢維持で生きてたらすごいことよね。 はい。ですね。 そう考えると日本ってあんまりまだ効かないじゃないですか。 ま、最近だからあのんですか、あの糖尿病への薬をこう投与することによってちょっと結果的になんか痩せていくとかそういうこととかもま、あったりとかするじゃないですか。 あのレベルというか、まだなんかそのゲノム編集でうんちゃらとかそのレベルのクリニックとか病院とかやってる人とかもそんなに多くないなっていう印象があるんで、かなり遅れてるってことですよね。 かなりそのお金の投資金額もバイオベンチャーの数も色々と遅れてもう多分 2周遅れぐらいだと思うんですね。 僕の、ま、あの、ハバードの時の師匠がデビッドシンクエアのライフスパンの人なんですけど、ま、あの人はやっぱり廊下を病気として認識して治療していくっていう概念なので、だから今、あ、 そうなんだ。 あの、若返りで1 番問題なのはその肝臓とかなんかは若らせることはできるんだけど、 1 番最終的な、あ、その若返重要な脳とか目とかの神経なんですよね。 だからここを若らせないと結局体が元気でも脳が元気じゃないと健康じゃないのでなので彼は若返りは今神経にフォーカスして若返りをやってます。 神経にフォーカスっていうのは具体的にそれもやっぱり遺伝子レベルでの話になってくるんですか? そうです。なのであの神経が本当は神経っていうのを忘れちゃうんでもう 1 回神経の不染を入れてあげるっていう操作をして そうか。あなた神経ですよって言ってあげなきゃいけないんですね。 そうです。そうすると 途中でけてくるんで。 そう。そうすると認知機能が改善されたり、視力が改善したり、ま、そういったものを彼自身は今フォーカスしてやってますね。 でも確かに60 歳以降になってくと白内症になる確率とかてめちゃくちゃ上がって結構な人が手術したりするじゃないですか。だからああいうものも結局 1 つの現象として現れてるんだけれどもそこを事前に予防して はい。予防しつつ治療する、 治療していくってことができればとか。 ま、もちろんそれは認知症みたいな激しいレベルのものから物忘れが激しいみたいなちょっと軽いものまでどうよって予防するかみたいなことも今研究進んでるんですか? そうですね。 それももうあのすごく最近あのやっぱり AI の発達によってそれも治療法の開発が非常に進んでるしあとは例えばあのイロマスクみたいのニューロリンクみたいにもうチップに保存しちゃうみたいなあの広角起動体系 はい のやつとかも出てきてるんでやっぱそこはその倍バイオでなんとかするか高学系でなんとかするかみたいなところはもうあのどっちが先かわからないもう将来的本当にここの細胞のこういったところを治療すればこういう風な認知機能とか力とか改善するみたいなのを明確に分かるんでそうするとそこだけをピンポイン と直していくとかあ、なってきますね。 人類どうなるかわかんないけど僕らはまだ試せる年齢で良かったですね。 そうですよね。 だってさ、30 年とか経ったらまだ僕らってまだ 60何歳とかで ピンピンしてるじゃないですか。 はい。はい。 そん時にとんでもないテクノロジーが出てきてたらちょっとやってみるかって。ま、もう死んでもいいじゃないですか、そん時。 そうですね。 ワンチャン死んでもよくない。 今の価値観だとその別にそこで そこで死んだって別にいいわけだからでももしかしたら 35 に戻るかもしれないわけでしょみたいな。 うわ、どうする?戻る? ちょ、ちょっとやってみましょうよ。そん時 やってみたいね。でも30年後とかは そう、遺伝子解説ちょっとやってみね、海みたい。やってみましょうよ。芸能編集。そう。 それまでにはどういった遺伝子をどういじるとどういう風に若えるっていうのはもう臨床試験とかも終わってるはずなので [笑い] 30年ぐらい経てばあいろんなこの 10 年でめちゃくちゃ進化してんですか?やっぱ やっぱりこの進化はあ、ま、もちろん過去 10年の進化あるんですけどやっぱAI が出てきて過去1 年間でもう劇的に変わった。 うわ、すご だからやっぱあのあれだ。アルファフォルドってあのデミスハサビスってあのノーベル賞撮ったわけじゃないですか。 AIエンジニアです。 だからそういうことなんですね。人類を前に進めるというのは。 そうだ。でミスアザビスもインタビューでほぼ疾刊はなくなるって言ってたの。もうそれはもうほぼ見えてるみたいなこと本人も言ってて 言ってましたよね。確か いや、だからそういう世界なんだなっていう。 だから、ま、将来的にはその自分たちが明日もしくは今日チョコレートを食べるとかそのラーメン屋さんにいた時に自分の体がどうなるかっていうののバーチャルになんかあの万博であったみたいにあの明日どうなるかっていうのをもうめちゃめちゃ正確に教えてくれるんですよ。 ええ。 そん時に多分でもこうなるからって言ってラーメン食べに行かないっていう選択肢しますか? しません。[笑い] しないす。 食べますよ。食べます。 ラーメンぐらいはめちゃめちゃ飲みます。 めちゃめちゃ飲みますよね。 はい。 だからそれが見えたとて結局人間の行動はそこまで変わらないかもしれない。 うーん。 でもそれで悪化したら戻せばいいじゃんってなっちゃうともう止まんないすよ、僕ら。 そうだよね。[笑い] だっ食べたって飲んでだって悪化したって直せちゃえば そうそう 俺もっと酒飲みますよなっちゃいますよ僕はだ [笑い] それがやっぱアメリカのあのテクノロジーとか投資の言動ですよねあなるほどもっと [笑い] もっときたい落したい もうハンバーガーでもコーラでもあ酒でも行きたいんだけど直して [笑い] もう単に強欲なく 強欲だろ 食べたら年取るってもあるんですよ食いすぎたら あ結局 例えば あ、お肉に含メチオニンとかトリプトファンみたいなんとか、あとはそのなんか BCAA とか必須ア網のさん最近ジムで飲んでる方いらっしゃるの BCAA とかもあのあの中に含までロイシとかは廊下を促進するってことが分かっているので へえ。 はい。だからやっぱりこう食べたらいいもの取ったらいいのかっていうのが目に見えないからみんな服なんか取ってるけど実は年取ってるかもしれない。 え、あれですか?もしかしてそのやっぱりボディビルダーを否定するわけじゃないんですけど、ま、ガシガシ鍛えてガシガシプロテインとかそういうサプリとかって寿命縮めてたりすることもあるんですか? めちゃめちゃ短いと思います。あの、アミノさんは制限しないと寿命伸びないんでプロテインとか飲むと寿命短くなります。 [笑い] だ、だから、あの、プロテ飲めないで、え、よくさ、なんかあの、ちょっと断食、完潔的断食というか、少しこうプチ断を入れていくとやっぱり健康にいいとか寿命が伸びるとか言われるじゃないですか。ま、やっぱそっちの方の方が主、ま、正しそうってことなんですよね。 そうですね。あの、断はすごくいいし、あの、一方でやっぱ高齢者が断すると大変なことになるんで。 あ、ダメなんすか。 はい。 あ、やっぱエネルギー高齢者ってかなり筋肉を燃焼しながら、あの、もう脂肪じゃなくて筋肉消費型になってるんで、断とかしちしちしまうとあのフレールになっちゃうんですよね。 へえ。 だからプロテインも高齢者はたくさん飲んだ方がいいけど、その若い人たちでそこまで通っていくっていうのは、ま、ある意味ドラゴンボールで言うとスーパーサイヤ人になってなんか早くしようとしてるっていう。 [笑い] そうか。燃え尽きちゃうね。 燃えつき系ですよね。 ああ、 2年なると逆系なんで。あ、なるほどね。 その時たいから頑張ってるじゃないですか。 ああ、 それはいいんです。 それはポジティブだった。価値観、それだから楽しく別に長気しなきゃいけないわけでもないからね。 [笑い] そう、そう、そう。バキバキになってモテでしょ。ボディルというスポーツをやってるわけだから。 それ勝ちないならしょうがないですよね。 それはもう人生の価値観だと思います。 そう、そうよね。 ま、そこにね、行きつくとは思うんですけど、じゃ、最後この未来の寿命は 250歳なのか、果たして幸せなのかと いうですけども、もう先ほどから出てる通り、もうある種必然的に伸びていってしまうんですかね。 だ、僕らの日本でそういうものを開発しようとしまいともう明確にそういったものは出てきます。 なので寿命はもうあのなんかバイオハック じゃないけど我の体ももう明確に寿命は 伸びていくしようになっていくんで、ま、 それが果たして我々として幸せなのかどう かは分からないとこがあります。なんか昔 昔かあれなんか生まれた瞬間に脈つ回数は 決まっている。 だから寿命は決まっているみたいな聞いたことがあるんですけども、これは誤解ですか?いや、あの、その脈白の回数とかあの呼吸回数と寿命って比例してるんで、あの人は、あ、基本的には 38 で死ぬようにデザインされているって言われてます。 え、元々俺あと 3年なんですけど。そしたら[笑い] だから120年前の日本の平均寿命って 41で、今80 ちょっとあるんで倍化してんですよね。 バイク120 年ですよね。人類の歴史ってだって何万年 だ激に化してるんですよね。 とんでもない。今成長してるんですね。人とか指数関数的にギュンって上がってるから 突然変異ですね。 うわ、じゃ本来38 で死ぬようなデザインなんですね。 そうだから生殖が終わったら死ぬように我々デザインされてるんですよ。 でもその公衆衛生とか病院とかで無理やり伸ばしてる。 で、1 番分かりやすい例は酒とかあゆって生殖た瞬間に廊下がします。 おしれえ。 面白いっすね。だ、 元々我々はその38から41 で死ぬよで、あの人生設計してたはずで、あの、 120 年前とかおじいちゃんいなかったはずなんですよ。 確か でも今おじいちゃん普通になってるじゃないですか。 だから将来的にあの結婚も寿命が 150か200なっ多分結婚2回3 回するとかあのいつ子供産生むとかなおじちゃんおばあちゃん家族どうするかってのも全然変わってきます ですね。だからある意味なんかこのコ家みたいな流れも必然ちゃ必然なんでしょうね。 いや、そう。あとはあれですよね。問題なのはだからその女性がその子供を産む的礼みたいなものが変わらないんでそれが社会との歪みになってるっていうところもありますよね。 だから子供生まくなって人口がどうなのかっていうのが今の大きな課題だ。割とそのこのロンジビティエイジングの研究も女性のその出産できるま男性もそうですけどあの年齢をどうやって伸ばしていくかっていうのでま子を若らせるとか精書を若らせるとか それってめちゃくちゃありますよね。だって お それはだって女性にとっては不利な要は男性と女性を比べた時アンフェアな条件になっちゃってるわけですよね。 うん。 だから社会に行きたいのと子供を見たいのとってので今悩むっていうのが今現状起きてるわけですもんね。それが解決するかもしれないですよね。それができた瞬間に我々はその人生をオプティマイズしながらデザインしていくっていう時代になってるんだと。 最低だよね。だからもう人類の すげえ だって120まで生きるってなったらさ うん 歳ぐらいまで仕事しないと[笑い] そうですよね。 あのダめよ ですよね。 108歳って俺あと70 年以上やんなきゃいけない。 いや、長いわ。 ちょっと疲れちゃう。 ちょっと疲れるけど、ま、それ前提で日々の [笑い] でもゆったりやってりゃ70 年楽しいかもしれないですよね。 そう、そうですよね。僕らみたいにこう瞬間風則頑張りすぎるタイプは疲れちゃいます。 はい。疲れちゃうから。ま、どっかのタイミングペース配分みたいな話なんでしょうけど。ま、でも 100 になったらまた若の技術あるからまた 50。[笑い] うわあ。 そっか。頑張ってても全然れない可能性もあるのか。 だから我々は、ま、将来的にどういう生き方を何年までにしてどういう風な死に方をしていくのかっていうのを、ま、最適化しながら選択していくと思うんです。 選択ですよね、本当に。 うん。そうですよね。多分もう固定された価値観はないですよね。その人、その人でどうライフデザインするかっていうことになりますよ。 最近なんかなんか中国とロシアの首相がなんか密してるのがなんか漏れてたみたいなのでし 彼らもなんかめちゃめちゃ長くようとそうですよね。 [笑い] ま、確実ですよね。だって彼らとしてはその権力を維持するためには元気で続けることが 1 番なわけじゃないですか。脳の機能にしても体にしてもしたらそこに投資するのは一番合理的になりますもね。 確かにこれだから倫理的なところは本当に 差が出ますよね。 しかもゲノム編集って、あのゲノム編集してるかどうかって我々気づけないんで、もしかしたら世界中でもう行われてるかもしれないし。 は、 だから気づいたら70年後から100 年後になんか中国とかですごい寿命長くヒとか出てきてるんですけど、あれは何でしょうか?みたいなところもあるかもしれない。 うわあ。でもありそう。 120 歳でピンピンしてる人たちの政治家がなぜかみんな 120歳超えても生きてるとか。 そういうことありえるってことでしょ。 でも傷跡と残んないんでわかんないす。 あれみたいな。 うわ、 こ でもめっちゃ元気みたいな。 そうそうそうそう。 [音楽] お