もし地球上で絶対に離れずに住みたい都市を一つ選ぶとしたら、それは香港です。私は 香港市民としてだけでなく、投資家としても香港に投資しています。 香港は中国本土との相関性が高いため、 中国への投資方法として香港の方が安全だと考える人もいるかもしれません。今日は、香港への投資方法と理由について詳しく学びます。この プレゼンテーションは、主に3つのグループを対象としています。香港在住の外国人駐在員は約 36万人、香港の退職年金制度に加入している労働者は約480万人、 そして香港への投資を検討している外国人です。おそらくそれほど多くはないと思います。 香港への実際の投資と、私が犯した大きな失敗について見ていきます。 興味深い豆知識や解決策を盛り込んだ、楽しいプレゼンテーションになると思います。まずは香港について少し学びましょう 。香港は国なのでしょうか？中国の一部なのでしょうか？一体なぜこんなに多くの抗議活動が起こっているのでしょうか？ 香港は中国の特別行政区とみなされており、国ではありません。正式名称 は中華人民共和国香港特別行政区で、しばしば 香港特別行政区と略されます。一国二制度は中華人民共和国の憲法原則であり 、香港とマカオを含む特別行政区の統治を規定しています 。香港は高い自治権と明確なアイデンティティを持っているため、しばしば国として扱われます 。香港の人々は中国本土の人々とは非常に異なります。 しばらくここに滞在すれば、両者の違いは容易に分かります。香港の人々は自らの アイデンティティと独立性を重視しています。そして、それは私が幸運にも観察できた最近の抗議活動で非常に明確になりました 。最初の催涙ガス弾が発射された時、私はセントラルに直行し 、抗議活動が続く間ずっと見守っていました。それは 驚くべき出来事でした。これはまた別の機会にお話ししましょう。投資の観点から見ると、 香港はまた独特の特徴を持っています。MSCIのこの地理的内訳は実に興味深いです。 彼らのサイトにアクセスして、この情報を表示してみて ください 。彼らは、 先進国市場と新興国市場を含む世界中のすべての国の株式をユニバースとして 収集しています 。フロンティア市場（これについては後ほど説明します） や、独立した市場も含まれています。しかし、世界の株式の99%を網羅したい場合は、 MSCIのACWI IMIという指数を使うことができます。これは、オール・カントリー・ワールド・インデックスと呼ばれ 、あらゆる規模の株式を網羅しています。ご覧のとおり、米国は 世界の株式の約64%を占めています。つまり、外国株式へのエクスポージャーは36%であるべきということです ね？そうでなければ、国内偏重になってしまいます。では、 米国に加えて 、どの国 にエクスポージャーを持つべきでしょうか？さあ、順番に 投資リストをたどっていきましょう。 最近注目した国の一つは、 時価総額比率で 2番目に大きい 日本です。5.5%です。そして 、細字で見ると、香港へのエクスポージャーはわずか0.5%です。これはそれほど大きな割合では ありません。その横には、中国のエクスポージャーが3.2%あります。これは実際には 、政府の外国投資に関する規則によって かなり 歪んでおり、 もっと高く設定すべきだと主張する人もいます。GDP加重のレンズを通して見ると、全く異なることがわかります。MSCI ACWI IMI GDP加重指数を調べてみてください。中国のウェイトが19%強にまで急上昇しているのがわかります 。次に米国が30%で、その下の方まで続きます。つまり、 MSCIアジア太平洋指数の観点から見ると、この地域の指数では日本が圧倒的に優勢で、 次いで中国、台湾、インドなどが続いています。そのため、機関投資家は 指数における日本のウェイトが高すぎるため、日本を除外する ことが多いのです 。 そして、中国は30%、台湾は23%、 そして香港は4.5%で浮上しています。一部の投資家は、香港を 地政学的リスクの少ない中国へのエクスポージャーの代替として捉えるかもしれません。確かにそう言えるかもしれません。 実際、MSCI香港とMSCI中国は、明らかな理由から高い相関性を示しています。隣接しているからです。 香港 と中国本土は相互に関係しています。中国本土の人々が香港に来て多くの不動産に投資しており、 この地域と中国の間には多くの依存関係があります。しかし、中国が くしゃみをすると香港は風邪をひくような感じです。そこで、MSCI香港を見てみると、 香港に拠点を置く大型株と中型株に焦点を当てています。これは非常に重要です。 香港証券取引所で取引される株式とは異なります。ここに指数を表示しました。これは大型株と中型 株です。つまり、IMIではありません。つまり、MSCIが ファクトシートを公開していないため、小型株は含まれていません。しかし、これは香港 市場の85%がどのようなものかを十分に示すものです。構成銘柄はわずか27銘柄です。これらの銘柄に投資したい場合は、iSharesが EWHというティッカーシンボルのETF、MSCI香港ETFを上場しています。手数料は50ベーシスポイントと、パッシブ指数としてはかなり高額です が、 香港の 大規模・中規模企業へのエクスポージャーが得られると明確に記載されており 、単一国への投資判断に使用されます。つまり 、主に短期・長期を問わず、その投資判断を表明したい機関投資家 向けです。 運用資産は約6億8000万ドルと、規模は小さく、香港に直接投資する投資家は多くありません 。企業リストを詳しく見ると、 構成 銘柄が27社しかないため、かなり集中していると思われるでしょう。しかし、実際には 想像以上に集中しています。上位にはAIAグループがあります。これは大手保険 会社で、もちろん香港証券取引所と香港クリアリング機構も含まれており、この2社で 香港指数の約50%を占めています。つまり、香港への投資は、 中国本土からの上昇局面ではなく、下振れ局面のリスクにさらされることになります。つまり、多くの銘柄が見落とされているということですね。 香港が大好きで 、故郷だと思っているにもかかわらず、香港に偏重する正当な理由は思い当たりません。しかし、もし香港に移住できれば、収入に 見合った生活を送れば、良い収入を得られる可能性があると思います。私は 10年以上前に香港に移住し、急成長を遂げている金融セクターで働きました。今では永住 権を持っています。初めて給料を受け取った時、社員証の横に総額が記載されているのを見て驚きました 。政府義務付けの退職金制度以外、引き出しはなく、 会社が拠出してくれました。税金は11%以下でした。納税 通知書は年に2回送られてきました。そして、私はHKUSTで学ぶ機会を得ました。素晴らしい大学でした。 私は金融学の修士号を取得しました。授業料は格安でした。そして、ここで働き続けた数年間で、 香港の強制退職金制度にかなりの資産を積み立てました。 これらについては後で詳しく見ていきますが、まずはこのことを考えてみてください。これは、どの国に駐在する駐在員の方にも当てはまることです。 もしあなたがX国で働いているなら、既に雇用 収入を通してその国の経済に大きく依存しているはずです。ですから、その国に過度に依存する必要はありません。 誘惑に駆られるかもしれませんが、私も香港に来た時に同じ経験をしました 。様々な企業を見て、「ああ、これは投資したい」と思ったのです。 現地の人と比べて、情報面で優位に立てるわけではありません。そう思っているかもしれませんが、 現地の人は何でも知っているので、 結果として現地の事情に偏ってしまう可能性があります。ですから、駐在員として、ライフスタイルを最適化することが、そのメリットを最大限に活用し、多くのお金を節約する最善の方法だと思います 。駐在員のような生活を送るのではなく、駐在員の給料をきちんと受け取るようにしましょう。また、 どの国にいても、通常は何らかの強制退職制度があるので、 それらを徹底的に調べる必要があります。香港の退職金制度、 つまりここに住んでいる外国人居住者全員の退職金制度を見ると、かなり恥ずかしい思いをします。 退職以来、これらの資産配分を見ていなかったのですが、あまりにも高額な手数料を請求されていることに気づきました。 これらの資産配分を選んだとき、手数料は考慮しませんでした。単に自分が投資したいものだけを考えていたのです が、それは正しい判断ではありませんでした。ですから、私が投資しているこれらのファンドはすべて、 現在投資しているファンドは、100ベーシスポイントをはるかに超えています。例えば、こちらを見てください。これ はマニュライフ生命が提供するファンドで、私のプランを管理している受託者です。まず、 「香港ファンド」と書かれています。これは興味深いですね。先ほど見てきた香港ファンドとは違います 。これは実際には中国本土の香港ファンドです。香港MPFファンドと呼ばれるものです。MPF とは、政府指定の退職基金の略称です。しかし、ここで注目すべきは、 シェアクラスがTクラスなのに、経費率が120ベーシスポイントだということです。 パッシブ運用のエクスポージャーを考えると、これはとんでもない額です。もしあなたが海外駐在員として退職プランに加入している方であれ 、あるいは地球上のどこかに住んでいない方であれ、請求されている手数料をよく見てください。 人事部のグウィネス にメールを送ってください 。 それはYのつくグウィネスです。もちろん彼女は答えを知りませんが、あなたを 答えを知らない別の誰かに紹介し、そして最終的にあなたは答えを知っている誰かに紹介されるのです 。それで私たちは香港に投資する外国人の話になります。そこで私は、 香港で暮らす上で私が気に入っている点の一つ、香港の人々について簡単にお話ししたいと思います。さて、 束の間の観光客の群れがここで見ていないのは、皆さんを取り囲む慈悲深い人々です。 最近起こったちょっとした話をしましょう。ここ港でジョギングをしていた時のことです。 窓の外が見えます。たくさんの人が座って携帯電話をいじりながら 外を眺めていました。港の丸太の上に鳥が止まっていました。どうやら彼らは苦しんでいるようです。おそらく人々は それに気づいたのでしょう。多くの人が911に通報し、皆が集まりました。 警察のボートが出動し、鳥を水から助け出し、岸に引き上げました。 皆で鳥が無事かどうか確認しました。その後、動物保護団体が来て、 鳥を運び去りました。ここの人々の動物愛は、 とてもユニークです。彼らはそれをペット、見知らぬ人、地域社会、高齢者、 子供たちにまで広げています。本当に美しい文化です。香港株を購入する外国人投資家にとって、 幅広い外国株へのエクスポージャーを持つことは、はるかに重要だと思います。 中国株の代替銘柄を持つ必要はありません。手数料が最も安い中国ETFを見つければ良いのです。この点については 過去の記事で取り上げました。今後、多くの外国 人投資家が香港証券取引所を通じて中国株に投資し始める可能性が高いでしょう。私たちは インタラクティブ・ブローカーズを使ってこれを行っています。例えば、アリババの株を買いたいとしましょう。 香港証券取引所に行くと、先ほどお話しした27銘柄だけではありませんよね？ 2,600 銘柄以上の銘柄があり、その多くは中国本土の銘柄です。中には アメリカの銘柄もあります。つまり、二重上場です。ここでは時価総額順に並べています。アリババは 4位です。まず最初に注意すべき点は、地政学的リスクがあることです。 これらの銘柄はVIE構造で取引されています。これについては、動画で詳しく説明しました。基本的に、 投資家は自分が保有していると思っている株式に対して法的権利を持たないことを意味します。しかし 、 この可能性については一旦脇に置いておきましょう。例えば、あなたが インタラクティブ・ブローカーズの口座を持つアメリカの投資家だとしましょう。あなたは香港で取引される株式の取引を承認されています。そして、 中国が突然、アメリカの投資家による中国株の取引を禁止するとしたら どうでしょう？それは起こり得ます。つまり、あなたのブローカーは、あなたの株式取引資格の門番なのです 。ですから、この観点からすると、リスクは比較的限定的だと思います。しかし、 香港のBABAはどうなのかという疑問が湧きますよね？結局のところ、リスクは 概ね同じです。香港での上場は、実際にはセカンダリー上場です。プライマリーは、 このVIEベースの企業構造で取引される米国預託証券です。 最近、VIE構造に関するいくつかの規則、修正が可決され、政府の観点から少し 受け入れやすくなっていると言われています。基本的に、VIE構造は政府の外国直接投資に関する規則を回避するための回避策に過ぎません 。つまり、香港は 香港上場は、上場廃止の脅威といった米国特有のリスクの一部を軽減するでしょう。 なぜなら、香港の投資家は株式が上場廃止されたらあまり喜ばないからです。米国では上場廃止になっても 、米国では上場を維持するかもしれません。これは起こり得る一つの可能​​性です。 中国の規制当局が「これらのVIE構造は違法であり 、したがって価値がない」と判断する可能性も考えられます。これは大きな問題ですよね？ 私たちの立場からすると、まさに致命的なリスクです。しかし現実には、VIEリスクは香港上場株と VIE構造で取引される米国上場株の両方に影響を与えます。さて、加入者の関心や、AIに関する最近の噂に基づいて、BABAを再検討するかもしれません。 ですから、多くの投資家のようにVI構造のリスクを気にしないのであれ ば、その銘柄に関する分析は確かに多く 行われる可能性があります。注目すべき中国銘柄を厳選してカバーする可能性もあります。 中国ヒューマノイド株指数が あることに気づきました 。具体的には何が含まれているのでしょうか？ ええ、そうですね。中国 政府は、中国にバブルの可能性があると警告しています。 政府が警告しているということは、事態は悪化しているということですね。ですから、特定の中国株への投資を検討する前に 、中国への投資をより包括的に考察した私たちの記事をご覧ください。 次にその動画もご覧ください。とても興味深い内容です。本日はお時間を割いてご覧いただき、ありがとうございました。