https://youtube.com/@tbs_bloomberg
👆チャンネル登録・高評価をよろしくお願いします

ビジネスや金融、時代のキーパーソンに話を聞く番組「CROSS DIG 1on1」。

言語化が得意な人が評価される社会で「うまく言葉にできない...」と悩んでいませんか？
今回のテーマは「言語化プレッシャーの正体」。
YouTubeチャンネル『ゆる言語学ラジオ』の水野太貴さんをゲストに迎え、
言語化“できる人”と“できない人”の違いや、
0.2秒で話者が交替する会話のメカニズムを解明。
また、会話の合間に挟む「あのー」「えーと」など“フィラー”の意味についても分析します。
「言語化能力が高い＝優秀」とされる“言語化社会”について考えます。

＜出演＞
▼水野 太貴
出版社で編集者として勤務するかたわら
YouTube、Podcastチャンネル「ゆる言語学ラジオ」で話し手を務める。
同チャンネルのYouTube登録者数は46万人超。
名古屋大学文学部卒、専攻は言語学。
著書に『復刻版 言語オタクが友だちに700日間語り続けて引きずり込んだ言語沼』（バリューブックス・パブリッシング）、『きょう、ゴリラをうえたよ 愉快で深いこどものいいまちがい集』（KADOKAWA）がある。
Ｘ（旧ツイッター）：　@yuru_mizuno

▼竹下隆一郎
TBS CROSS DIG with Bloomberg チーフ・コンテンツ・オフィサー（CCO）
朝日新聞を退社後、2016年から2021年6月までハフポスト日本版編集長。2021年8月にビジネス映像メディアPIVOTの創業メンバーに。2024年11月よりTBSテレビ特任執行役員。
Ｘ（旧ツイッター）：　@ryuichirot
メール：takeshita.ryuichiro@tbs.co.jp

＜紹介書籍＞
『会話の0.2秒を言語学する』（Kindle版）
水野太貴／新潮社
https://amzn.to/4r17d2C
※上記リンクはAmazonアソシエイトを利用しています。

＜チャプター＞
00:00 番組スタート
01:00 言語化プレッシャーの正体
03:27 “言語化強者”がトクする社会
05:20 「絵 vs 言語」思考タイプが違う
09:02 社会が作った“言語化強者＝優秀な人”
14:51 会話は“奇跡”0.2秒でなぜ理解
17:42 「あのー」と「えーと」は違う
21:55 認知特性で“翻訳時間”に差？
24:17 スラスラ話せるとトクする社会
26:10 “間違った日本語”は悪なのか？

▼TBS CROSS DIG with Bloomberg
https://newsdig.tbs.co.jp/list/withbloomberg

▼公式Xアカウント
https://x.com/tbs_bloomberg 

#tbs #crossdig #tcdb #言語 #水野太貴 #ゆる言語学ラジオ