高一総理は細かく質問通告しないとちゃんと答弁できないんだなということ。ま、ここは岸田さんや石さんとはちょっと違うところでかたる決意や方針や覚悟がないまま与党に入った人たちは [音楽] [音楽] うん。 与党から離れられません。 うん。 文芸春プラスの高橋です。 今回のプラスジャーナルは立憲民主党成長会長の本条さんをゲストにお迎えしてどうなる 2026 年の立憲民主党というテーマでお話を伺っていきたいと思います。本条さんよろしくお願いします。 はい、よろしくお願いします。 そしてゲストMC として今回は政治ジャーナリストの増戸強さんをお招きしています。よろしくお願いします。 よろしくお願いします。 ということでですね、今回はマさんにたっぷり、え、本条さんに色々と伺っていただきたいなという風に思いますんで、え、 よろしくお願いします。 え、あの、本条さんとは正直言って長い付き合いですので、 是非はい。の ザックバラにお話をしていただければなと思います。ま、色々ちょっと突っ込んでいこうかなと思ってます。 よろしくお願いします。 よろしくお願いします。 いや、まずあの1 番タイムな話題ということであのアメリカのトランプ政権があのベネズエラに対する軍事作戦を行ってマドロ大統領高速という状況になりましたけれども これに対して日本政府はその直接的な評価を軍作戦に対する直接的な評価を避けてますよね。 うん。うん。うん。 え、この日本政府高一総理大臣の姿勢についてまずどのように見てますか? うん。ま、日本外交あるいは日本の立ち位に 国際社会から疑問を突きつけられかねない、ま、対応だということで、ま、非常に寄惧しています。 うん。 え、ま、高一総理本人は、あ、言及をつまり米国の行動に対する評価に対するコメント避け続けてる。 うん。 で、官房長官は当事者じゃないからコメントしないという言い方をしてると いうことで、 まあ今回その国際法や国際規範を大きく破るそういった議念が停されてる中で何ものを言ってないというのは日本外交の価値を非常に下げてると思います。 ま、国益を損ってると言っても過言じゃないと思います。 ただし うん。 どういう形で日本の考え方を表明するかというのはこれやっぱり外交問題なのでうん。 宝かに皆さんが見える場でですね、おかしいと いうスタイルがいいのか、 あるいは外交ルートを通じて丁寧に 懸念を伝えるのがいいのか、 ま、それはやり方はあると思います。やり方あると思いますが、やっぱり日本政府、日本国としての考え方はきちっとアメリカに伝達すべきだという風に思いますね。 本条さん自身は、あ、このアメリカの軍事作戦についてはどのような評価をしてますか? はい。もうこれは国際法国連違反の可能性が極めて高い うん。 行為行動だと思います。 うん。うん。 確かに問題のある政権であったし大統領路でしたが、ま、それを理由にして武力を使って政権転覆をするということがま、り通るということになれば うん。 これ世界で同じようなことが起きればですね、これは、ま、世界の秩序を維持できないのはもちろんです。 ですけれどう 日本もこれは国を損う事態が東アジアで生じかれないという風に思いますので、 ま、特にこの対国アメリカがそういった行動に出るということについては私は非常に懸念をしてますし うん。 え、こういった行動が今後取られないようにですね、 アメリカもちろんですけども、他国区もですね、 やっぱりそういった外交努力を日本していく、働きかけをしていくと いうことがやっぱ重要だと思いますね。 そうですね。 ま、あの、与党ですけど、自民党のね、小寺、え、安全保障調査会長ですらと言っとあれですけれども、 [笑い] あの、力による現状変更そのものというね、言及してますよね。うん。うん。 ま、力によるあの、現状変更そのものというのも私はあの、同じ見解です。 うん。うん。 え、ま、それを露骨にアメリカに突きつけていうのがいいのかどうかっていうのはこれはあの色々あるかもしれませんが、 ただそういったことが世界で起きるということになれば先ほど申しました通りこれは日本の国益あるいは東アジアの平和と安定にも大きな影響が出ますのでうん。うん。 え、ま、これまでの日本外交の大方針ですからね。力による現状変更を認めないと。 うん。 ま、その大方針が今目の前でこれだけ露骨に反してる行動が行われた時に黙ってしまうということであれば、今までの日本の大方針っていうのは何なんだと うん。 この国の方針というのはその程度のものなのかという風に当然見られますよね。 うん。 ま、私はそのリスクが非常に心配なので うん。 ま、しっかりとしたステートメントは必要だという風に思います。うん。なるほど。 はい。え、では、あの、高一政権に対する姿勢についてお伺いします。 あの、高一市一内閣発足時からですね、あの、ま、ほぼ 3ヶ月連続で報道各者の世論調査では、 あ、ま、大体大型70% を超える高い指示率を記録してますね。 で、え、ま、あの、責任ある、ま、積極財政というのを、ま、掲げてますけど、ま、そういったその経済対策に対する考え方であるとか、あと、ま、中国に対する体中外交に対する姿勢であるとか、そういったことも一般的には概交換されてるようです。うん。 え、このような状況について、ま、本条さんは今どう見てますか? うん。はい。 高一政権が内閣、総理内閣が成立したこと自体は うん。 私想定されてたとは思ってるんですね。ま、あの、人有力が小泉さんだったかもしれませんけども、ま、十分可能性もあったし。 え、ただ高一さんが総理総裁になれば、あ、退避が非常に明確になって、 むしろ政策しやすいかなという風に、ま、思ってたんですが、 ま、現状は必ずしもそうはなってないなと。圧倒的に高い指示率の中で うん。 むしろこう、 え、冷静な議論がしづらくなってるという状況だと思います。 うん。 ま、初の女性ということや、ま、あの、明るい雰囲気とかですね。 うん。 ま、はっきりとした物いいとか うん。 あるいは、ま、強い姿勢というようなことがあの、ま、国民の皆さんからも評価されてるんだろうなと。 うん。 ま、期待値の部分はかなり多いと思いますけどね。特に経済なんかはそうだと思います。 うん。 で、ま、看板の強い経済、 それから責任ある積極財政 うん。うん。 あるいは危機管理投資、成長投資、戦略投資ですけれども うん。 うん。ま、その責任ある積極財政というのは、あの、ま、何なのかっていうのが、ま、未だにはっきりしないんですね。 うん。 ま、私も国会で、あの、いくつか質問しました。つまり何に対する責任なのかと。まず うん。 財政に対する責任ということであれば、やっぱり財政健全化目標とか財政の持続可能性についてやっぱり具体的な方向性を示すべきだと思いますね。 つまり積極財政というのは一般的には財政に対してあの非常にマイナス つまり健全会に対してマイナスって取られてるわけですからね。 うん。 で、あの財政以外にもやっぱり当然責任ってのはあって 例えばインフレ えが助長しないかどうか うん。 円安がこれ以上角度に進まないかどうか、 金利が急していかないかどうか。 ま、そういった政策、経済財政制政策全般に対する責任という意味であれば これはこれでやっぱり私は今問題があるという風に思ってるんですね。実際にインフルア進んでる、金利も上がってる、円安も進んでるわけですね。うん。うん。 だから何に対するどういう責任なのかというのがはっきりしないまま うん。 ま、ある種私はマジックワードのような形でこの責任ある積極財政という言葉が、ま、やり歩きしてるように思ってます。 うん。 ま、こういったあの政策論については国会でもしっかりと、ま、臨時国会でも少しやりましたけども、通常国会でもやっていきたいと思います。 うん。 で、ま、強い経済ってのもよくわからないですね。 うん。17 分野に投資するというんですが、戦略投資。 果たしてそれが戦略投資が 17分野も本当にあるのかと。 こう 可能性はあると思いますよ。でもそれを主者選択してメリハりをつけて 財政出度していく ことそがやっぱり重要であって うん。 え、ばら巻き的に17 分野に、え、大バブルマにして税を投入していくというのは、 ま、私は非常にリスク高いと いう風に、ま、思ってますね。 うん。 ま、具体的に、ま、上げると色々あるので言いませんが、 もう終わりつある産業分野なんかにですね、これを再生するんだと言って、まあ、 17の中にも入ってますけども、 どれだけ展望あるのかというのは定かではありません。やっぱり賢い財政というのが今求められてると思いますし、うん。 ま、経済も強い経済というよりも私は豊かな経済、つまり 1人1 人が生活とか仕事がしっかりといい方向になっていく。 うん。 そういうやっぱり経済を目指していくべきだと思いますし、ま、投資も今言ったようにあの主者選択も必要だし、 それから、ま、オバンブル舞の産業投資とよりも、ま、人への投資と いうのをもうちょっと力点おいていただきたいなとは思ってます。 うん。 ま、去年ね、末に成立した補正洋さん、 え、ま、財源の6 割を国際に依存してると。 で、ま、ま、物価高対策ということで、ま、非常にそれをその政権の実績として、え、上げてますけれどもうん。うん。 ま、実際その物価高対策のための補正予算が結果としてマーケットではその円安とか、あ、を除徴する、加速させる状況になってると、お、そういうことですよね。 そうですね。あの、もちろんこれ補正だけじゃなくて、これから審議される本予算もそうですね。 過去最大の122.3 兆円ということで、ま、色々政府の方はおっしゃってはいますけども、やっぱりマーケットは課題だという風に評価をしてると思います。 え、まあ、なので金利が 2% を超えるとか、ま、円安も全くこう是絶が進まないという、ま、状況が起きていてうん。うん。 やっぱりこのマーケットとの対話というのが、ま、これまでは、ま、日銀がもっぱら受け負ってましたけどもう これからやっぱり政府の財政策も やっぱり対応しながら慎重にやっぱり進めていかないと あのばらまけば良くなるという状況ではもはやないと思いますね。 うん。うん。 で、あの高一総理は安ミクスの継承ということをおっしゃってるんですけどね。 うん。 国会でも聞きました。どう評価してるかと。 はい。ま、そうすると3本の矢の第1 の夜金融緩和、第2 の矢財政出動、これは良かったと。ただ第 3 の矢野成長戦略が不十分だったとおっしゃるんですね。 うん。うん。 で、何が不十分だったのかと聞くと、もっと財政スをすべきだったと。国が手こえるすべきだったと。こういう話です。 うん。うん。 ただですね、安倍政権の発足時はもう円高ですね。今円安ですよね。それからデフレでしたよね。で、今インフレです。 うん。 金利も今上がってる。つまり症状が真逆の状況の中で同じ方向性でさらにドライブかけてやっていこうということであれば、今起きてる様々な経済の課題というのはさらに悪化していく可能性が高いと思いますので、私は方向性むしろ逆だと思うんですよね。 うん。 あの、ま、その辺はしっかりあ、これから始まる国会の経済政策の議論でもやっていかなきゃいけないなという風に思っております。 それであの高一総理ですけれども、ま、実際にあの国会予算委員会の場で、ま、あ、向き合って論戦をしてるわけですけれども、そういったその論線を交わしてみてですね、え、どのような印象を受けられますか? うん。まあ、これ、あの、なかなか率直に話すとまた SNS が炎上するのが言いにくいんですけど うん。 あの、私総理になる前にもですね、高一大臣の時にあの、 2回かな、え、国会で議論しました。 うん。 これ、あの、法案の議論で うん。 え、例えばあのセキュリティークリアランスという、ま、経済情報、キ々な経済情報を取り扱うための法案とかですね。 あれ、医療のビッグデータなんかを、あの、やったんですけども、 答弁というか、このお話は分かりやすい人というかですね、あの、国民の皆さんの印象通りと思うんですけども、 国会の答弁という意味で言うと、ま、ちょっとあんまり詰まってない中身が うん。うん。という印象がまず第 1です、実は。 うん。 ただ法案の中身を細かく具体的に聞いていくと答弁が詰まってきて役人が助けに来るということがよくありました。 うん。うん。 で、総理になってからも私はそこは懸念してましたけれども、ま、岡田さんとのやり取りはまさにその典型で うん。はい。 え、安保法制の法律上のですよ、具体的な要件とかあを詰めていかれた時に、 ま、ああいう発言が出ちゃったわけですね。ま、あの、普通に安保法制を理解していれば台湾というのは、あの、対象にならないとは言いませんが、対象になる可能性は極めて低いです。え、ただそこどこまで理解されてたのかなと思いますね。ああいうやり取り見てると。 うん。 ま、なですね。で、私2 回目も質疑をした時も通告はもちろんするんですけど、ちょっと大きく通告したんですね。 そうすると なかなか答弁帰ってこないですよね。だからあ、この人は細かく質問通告しないとちゃんと答弁できないんだなということが、 ま、再確認できました。 うん。 あ、ま、この国会だからちょっと細かく通告しようかなと思いますけどね。 うん。 ま、ここは岸田さんや石さんとはちょっと違うところで うん。 その場でのやり取りっていうのが必ずしもあの上手じゃないのかなと。 ああ、意外にその遠い側名なやり取りっていうのがしづらい。 つまりですね、あの要は政治討論的な議論は十分もちろんお上手な人だと思います。でもそうじゃなくてうん。 え、法律の内容とかあの経済の政策の具体的な問題とかですね。 うん。 例えばですね、あの高層はね、財政の盾健全化の問題で累積債務の伸びを、え、経済成長、 GDP のび下に抑えていくことによって財政の健全化は持続可能性を高めますと何回も繰り返し答弁してるんですね。 うん。 で、私聞いたのは、あの、じゃどうやって、え、その累積債務の伸びを GDP の伸びかに抑えるんですかと。政府の政策として例えばどういうことを考えてるんですかと。うん。 だ、全く答えないかったんですね。 全く違う答弁だけだったんですよね。 え、食料安全保障とかエネルギー安全保障に投資をするということで経済成していくとそれで財政も良くなるんだというような答弁でま、ちょっと噛み合わないなと思いましたね。だからもっと細かく通告してちゃんと答弁書 作っといてもらわないと うん。 なかなか噛み合った議論にならないのかなということが、ま、再確にできた委員会でした。うん。 はい。 あの、今高橋総理の答弁の話が出たので、 その高橋総理大臣の答弁、あの、台湾友事を巡る 国会答弁にタンをした日中対立、 ま、この現状をまずどう見てるかということと、うん。 ま、あの、中国がね、やから見るとちょっとあの、過剰に反してるような気がして、え、非常にその日、 ま、半日キャンペーンにが、え、利用してる。 それをその国際的な規模で、え、広げてるという印象を受けます。 え、その2 つのことについてどのように考えますか? あの、ま、国会での答弁は、あの、やっぱり軽卒だったとは思います。 ま、あの、うん。 さっき申しましたように平和安全法制、安保法制の、ま、法律の内容の理解が十分だったのかというのも、あの、私はちょっと疑わしいと思ってますしうん。 それから、ま、1 つの中国という今まで日中間で確認してきた台湾の位置付けですね。 ま、これについても十分理解されていたのかどうか。 うん。 ま、それから歴代の総理の答弁のラインですね。具体的な国名や地域民を上げて、え、安保法制が適用されるされないということは答弁を避けてきたわけで、あの、ま、そういったことを投集しなかったことの問題ですね。 ま、聞いた方が悪いという、あの、聞いたこともないロジックも今登場してますけども、国会で質問するのは国会議の仕事ですし、ましてはこれ安保法制っていうのはその憲法違反かどうかの境いめの議論をしてるんで、つまり集団的自衛権がフルスペックであれば憲法違反ですし、 限定の限定であれば合憲だという議論をずっと 10 年やってきたわけで、そのラインがどこにあるかっていう議論ですから、これは当然詰めなきゃいけない話なんですね。 それで、あの、ま、そういう答弁ありました。ただ中国の反応は明らかに過剰です。あの、総領の発言も異常だったし、 ま、その後のやっぱり経済的な制裁というか対応ですね。うん。うん。 ま、これはもう今までも繰り返してきた中国の手法ですけれども、中国自身の国撃を損ねてると思います。 やはり国が中国と経済的にあの関係持ってますし利益を受けてますけども、やっぱり中国とは依存関係気づけないなと当然思いますよね。こういうことで起きると。 うん。うん。 なので私は中国にとってマイナスだと思いますが、ただこういう措置を取る国だということも分かってるので うん。 ま、そういうこと分かった上でやっぱり日本の外交ということもやっていかなきゃいけないと思いますね。 ま、情報戦もこれもいつものパターンですよ。 うん。ま、世界中で電してますね。 うん。 ちょっと私日本情報戦負けてんじゃないかなと思います。え、ま、 SNS 頑張ってますみたいなのを言うんですけども、それだけではなくて、例えばじゃあ外務大臣が世界の外務大臣にどれだけ働きかけをしてるかと うん。 あるいは在外の各国大使が 各国内でどれだけ日本の立場を説明してもらってるかと。 ま、少なくとも我々にはよく見えませんね。 うん。 ま、やっぱりそういう政府の総力上げたあの外交戦っていうのは必要だと思います。 そうですよね。中国の大き償とかすごく活発に動いてますもんね。し、もう各国でもやってますよね。と、 ま、日本もやってると思いますけども、ま、本当にそれが十分かということはうん。うん。 よく、あの、やっぱりする必要はあると思いますね。うん。うん。 で、あの、その中国の、ま、やっぱ軍事力増強を進めてる中国に対する、ま、懸念ということから高一政権、あの、防衛力の抜本的な強化あ、ていうのを打ち出してますね。さらにあの防衛費の GNP費2% への、ま、葬の引き上げまう。 さらにその上の防衛費の増額を目指す方向性を示してると。うん。 さらに安全保障3 文書についても、ま、今年、今年中ですね。今年中ですね。今年中の回答を目指すということですよね。 え、こういったその安全保障に対するあの高一政権の考え方についてはどうあん?うん。はい。あのまず日本取り巻く安全保障環境がかつなく厳しいということはあの同じ共通認識だと思います。 え、それに伴って日本の防衛力を強化していかなければいけないという方向性も理解しています。だ、問題はですね、 2つありましてね、1 つはその防衛費を増やすのも、ま、伴うと思いますが、その防衛費を増やすことが本当に防衛力の強化につがってるのかどうか という観点が1つですね。 そしてもう1 つはどこまでやるのかと、ま、やり出した再現ないですからね。 中国やロシアとしていこうとしたら今のもう何倍もの防衛費が必要になってくるでしょうしね。うん。うん。 ま、そうならないために日米同盟もあるわけで、 ま、この2 つのやっぱりポイント、ま、もちろん外交が大事だとか他の要素もありますが、安全保障だけを見てもこの 2 つの問題があると思います。で、あの、私はですね、やっぱり金額の防衛費になってると言わざれないと思いますね。 2% という、ま、その象徴がやっぱり今回去年の補正予算だったと思うんですね。 え、本来5年間で2% まで持っていく、つまり11 兆まで持っていくという計画が、ま、 9兆まで来てましたと。 うん。 それを残り全部この去年の年末の補正予算で引き上げたんですけども はい。 年度内考えればもうあと3ヶ月ですよ。 うん。 防衛とか安全保障の政策の予算をですね、た、たった 3ヶ月で1 兆円積みましたところで防衛力がアップしません。 で、何に使うんですかって言うと、もう支払いが決まってるもののローンの返済の前倒しですとほとんどなんですね。うん。 だから防衛力強化とは直接関係がないことに 突然1 兆円以上使うとこういう話が出てきたわけですね。ま、これだから徴だと思いますね。金額期 それでは防衛力の強化にならないということです。 で、どこまでやるのかですけれども、ま、これはあの、なんて言うんですかね、客観的な数値があるわけではありませんが、例えば GDP2%っていうのも 2%だから日本も2%なんですね。 だけどの加盟国 20かぐらいありますかねがそれぞれ GDP費2% 分ずつ負担をし合うという話と日本自身が日米同盟の中で安全保障を維持していくために必要な防衛費の水準っていうのは全く関係ない話ですね。うん。うん。 ま、あの、それは例えば一例ですけども、じゃあ今回アメリカの言ってる 3.5%とかあるいは5% とかそこまで持っていくと、じゃあ日本の財政あるいは他の政策とても維持できません。 うん。うん。 この防衛費だけ見ても 3 年前まで実は教育価格予算と防衛費は同じ規模でした。約 5兆円。3 年経って防衛費は倍になりました。 10兆円。 教育価格予算は引き続き 5兆です。 という状況です。 うん。うん。 こういう国づりで本当にいいのかどうかですね。 うん。 防衛費が必要なのは分かるけど、限られた財布の中でだ。そういう議論はやっぱもうちょっとしっかり国会でもやらなきゃいけないと 思います。うん。 なるほど。 あと、ま、防衛費、ま、そういっても増額の方向性という中で やはりあの気になるのは財源ですけれども これについてはどのように考えてますか? ま、あの、もちろん財源というか安定財源が うん。 必要ですから、あの、それでも大前提で、 ま、一応今政府は 11 兆のね、財源について、あの、ま、一部足らない部分はありますけれども、応枠は示されてますが、ただ問題はご年計画までは示されてますけども、その先は示されてませんよね。 はい。 あの、だからそれは示されることは前提だし、あの、財源確保できなければそれは厳額含めて考えるざを得ないと思います。 うん。 ま、国際発行、つまり借金を持って防衛費を維持していくということは持続不可能なので はい。 あの、財政の持続可能性ももちろん大事ですけども、やっぱりこの防衛力の持続可能性ということもやっぱりしっかり考えていかないと うん。うん。 あの、にわかに引き上げたって持続できないんであれば意味がないと思いますね。 なるほど。 で、防衛増税やると言ってますけどね。あの、 2000 億ぐらいじゃないですか、今回やろうとしてる防衛増税で確保できる。 うん。だから全体の11 兆から見ると、ま、非常にビたるもので、 ま、それを所得増税して、ま、復興の増税を、ま、こうやりくりする形ですね。ま、そういうことが本当に必要なのかっていう風には思いますね。ま、我々反対ですけどね、防衛増税は。 なるほど。 はい。 あの、市民維新の連立与党が、ま、あの、連立合意で、 え、連立政権法発足時に合意した、あの、衆議院議員定数作権。はい。 はい。うん。 で、え、これについては、あの、法案が臨時国会で提出されましたけれども、あの、通常国会への継続審議となった。で、事実上、ま、先送りということだと思うんですけれども うん。 この通常国会でも成立しますかね。 はい。あの、まず前の国会、政治改革 2 つありましてね、企業団体権金の禁止あるいは規制強化、 それからこの議員定数削減の問題ですがうん。 やっぱりその同じ場で議論してるんですね。 政治改革特別委員会。 うん。 で、そうすると、ま、これ追い越しって業界では言うんですけれども、先に議論していたものを先に結論出すっていうのはもう大原則で、 企業団体権金禁止あるいは規制教について結論が出ないま、 後からこの議員定数のね、話が割り込んできたということは私は非常に問題あったと思いますね。うん。 やり企業団体権金の問題はその政治不審払拭の大きな鍵ですからこれやっぱり最優先で結論を出すべきでした。うん。うん。 ま、これ1 つです。ま、その上であの法案はですね、 うん。 銀数の削減そのものは我々も必要だと考えてます。 ただしその削減の仕方、例えば選挙比例のバランスとかあるは議論の進め方、これはやっぱり丁寧にやってかないと、 ま、大政党や一部政党だけでエイヤで決められるものではないと思います。 で、あの、そういう中で、あの、法案は、え、 1年間議論して結論が出なければ 次元条項。 そう、あの、ま、議ち上とかね、言われてますが、結論が出なければ 45減らしますと。 うん。 え、選挙が25、比例は20ですと。 でもあれって自民と維新の意見なんですね。なぜこれから議論しようとしてる時に結論が出なければ俺たちの言った通りになるんだと。 こんな応な方案は見たことありません。 うん。うん。 僕は憲法違反じゃないかと思うぐらい出たらめの法案だと思います。 うん。 ま、ですので、ま、あの法案を成立させる必要は全くないと思いますがうん。 ただ、あの、この1 年ですね、定数税や選挙制度についてしっかり議論して 結論を出していくというその議論はやっぱりやらなきゃいけないと思いますんで、その法案の扱いとは別にですね。 うん。 しっかりと数削と制度の問題とあいは衆の役割の問題などですね、この課題についてはしっかり議論して結論出していくということは必要だと思います。 あの議員定数削減については少なくともあの法案については、ま、正直自民党もそんなにやる気あないんじゃないかなっていうようには見えてしまって うんという人は多いです。 ええ。で、実際通常国会で審議するということですけれども、ま、まず本予算の審議は優先ですよね。当然のことから。 うん。 で、その後企業団体元気の話もありますし うん。 この通常国会ですらちょっと審議本当できるのかな。 うん。そうですね。 ぐらいな、え、意味です。 あの、現場の判断がね、もちろんあるし、それからさっき申しました企業団体権のね、 あの、法改正があの、どうなるのかにもよりますがうん。 ま、とにかくの通常国会で再優先されるべきは企業団体権金の規制について きちっとま、結論出すと法改正を実現すると いうのがまず第1 目標だと思いますね。ま、それができた後、 私あの法案はダメだと思いますけど うん。 あの、もし何か法案が出てくるんであれば そ、その後の話なのじゃないですかねと思います。うん。 まあ、でもそういう状況の方も分かってると思うのに 連立離脱をしようとしない。 ないと。 うん。 ま、それがもう圧倒的な高いストーリーの今の指示率との高さということが、まあ、今の状況 うん。 現出してるのかなと思いますけれども。 うん。 ね、実際 そういうことでしょうね。 ま、あの、1丁目1 番地とかね、色々おっしゃってましたし、ま、その 1丁目1番地もいくつもある一丁 1番地の1 つなんですけど、ま、ちょっと言い方良くないかもしれませんが、あの、かたる決意や方針や覚悟がないまま与党に入った人たちは うん。 与党から離れられません。 うん。 のあまりにも美味しすぎて うん。 と思います。 なるほど。 はい。 逆にあのコメとは離脱したわけですよね。ええ。 で、あの、この野党となった公明党については 立憲民主党 公明党と、ま、政策共通したというか部分が多いと言われてますよね。そういった状況を踏まえて、 あの、立憲の成長会長としてはい。 あの、今後その公明党とは連携をやはり深めていくということになるんでしょうか。 はい。あの、ま、公明党さんの政策我々も色々精査してますが、あの、かなり近いですね、やっぱり。 ま、これはもう旧民主党時代からずっと言われてたことですね。与や別だけど政策は 1 番近いよねって、ま、お互い言い合ってたのは、ま、今も変わってないなと思います。 うん。 あの、ま、連携深めること自体が目的というか、そのやっぱり政策実現していくために意見が近い政党や、あの、議員たちと一緒に協力していくっていうのは当然なので、 そういう意味では公明党と協力したり、連携したりしていく機会は、あの、当然多いと思います。 え、ただやっぱり2 等だけではまだ足らないのも事実ですから。 うん。 ま、私はやっぱり国民主党さん始め他野党にもしっかりとあのアプローチをして、 え、1等でもあるいは1 人でもあのこういう協力者賛同者を増やすっていう、ま、そういう努力を私のポジションとしてはやらなきゃいけないという風に思ってます。 うん。 ただ国民主党はいわゆる年収の壁、え、の 178万円の引き上げを、 ま、自民党が飲んだということもあって、もうそうと新年度予算案についても、あの、協力すると、ま、事実を賛成する意向を示してますしうん。うん。 もうなんですか、かなりその自民党 うん。うん。 によってるというか、ま、ほとんどそのうん、 事実上の具外協力ぐらいに私から見えてしまうんですけれどもうん。うん。 ま、そういった状況をどうしていくの?どうすべき?どう見てますか? うん。ま、あの、まだね、最終的な法案対応というか予算対応とかね、ま、どうされるか分かりませんしうん。うん。 ま、あんまり決めつけない方がいいのかなとは私ますが、あの、 ま、法案もありますからね。予算だけじゃなくて うん。 ま、法案例えば選択的夫婦別とか うん。 あ、自民党も維新も全くやる気ゼロですけど。 うん。国民公はの立ですね、基本的に。 うん。うん。うん。 あの、ま、予算だけじゃないので、 あの、長い国家色々ありますから うん。 0か100かじゃなくて1 つでも2 つでも一緒にやれるものがあればそれはやっぱり一緒にやっていくと うん。 ま、そういう積み重ねが私は大事だと思います。 まあ、連合なんかはやはりあの国民主党と立憲民主党の強調っていうの求めてますしね。うん。 ま、私この数年間の国会見てと思いますのはね。 まあまあ自民党やっぱさすがだなと思うのは少数与党になりましたけど、むしろその少数与党になったことを生かしてうん。 そのた足らざるピースをね、相手変えながらうん。うん。 あ、過半数確保して はい。 ま、政策実現してますよね。 うん。 で、ま、それはあるし、ま、言葉悪いけど餌にして うん。 野党を引っ張り込んでるし分担断してるんですよ。 うん。ま、さすがだなと思いますけど、 ま、そこで実現できる小さな政策実現っていうのもちろん大事ですけれどう ん。大きなやっぱり政策実現、例えば政策の大きな転換とか、あるいはその先にある政権交代とか そういったことはやっぱりあの与党や政権と協力していてはできないんですよ。 うん。うん。 で、野大党としては、あの、是々引でやってますけども、臨時国会も法案全部賛成しましたし、去年の通常国会は 9割賛成してますけど、 でも何でもかんでもってわけにはやっぱいかないですよね。 うん。 ま、そこはしっかりとあの立ち位置をはっきりさせて国会には望んでいきたいと思ってます。うん。うん。 で、え、よいよ、ま、あの、こ、新年度予算にの審議が通常国会で始まるわけですけども、 これについてその、ま、まさにあの野党大の政策立案の中心である本条さん、 え、どのような姿勢でこの審議に望んでいくのか。うん。 え、はい。もちろん反対力ではありませんからしっかり中身を精査していくと うん。 え、ま、規模の問題もあるし、ま、規模というのは、あ、財政に対する影響、それからマーケットに対する影響ですよね。うん。 それから中身ですよね。本当にあの賢い財政策賢い支室になってるんかどうか限りある税金を本当に賢く正しく使えてるかという観点からしっかり制座します。ま、去年も少査とかやりましたよね。 え、ま、これも今年もやるということだと 聞いてますんで、え、各小別にしっかりと 詰めていきたいと思いますし、等の中にも あの本気の再出改革作業チームというの 去年作って相当洗い出して、え、4兆円 近い財源があるぞということも示して で予算の修正案も出しました。ま、この 国会もそういう作業をやりたいと思います 。で、もちろんあの公明党やあの含めて ですね。 え、一緒に、え、修正の提案ができれば これは、ま、あの、ベストなので、 ま、あの、しっかりそういった協力も模索はしていきたいという風に思ってます。 うん。うん。 お正予算でも公明党とは出点や一やってますもんね。 そうです。組み換え同技っていう形ですけれども、あの、ま、規模が大きすぎるとかうん。 うん。 あ、投資や防衛費は補正予算には馴染まないんじゃないかとか、 ま、そういう問題意識で出しました。ま、あの、岡本さん、成長会長とはうん。 あの、緊密にあの、現行感やり取りはしてますので うん。 え、ま、この予算だけではありませんけどね、他の政策もありますけども、あの、コミュニケーションよくしていきたいと思います。ま、他の 国民民主党だと浜口産成長会長などですね、あの、丁寧にあの、意見交換もしていきたいと思います。 うん。で、そこで、ま、衆議院解散選挙となれば野党第 1 党として、え、ま、政権交代を目指していくというか、ま、それを目指してくというな。 あるんでしょうね。 それはもちろんです。 うん。 ま、あの、政権選択の選挙ですからね。 ええ、 あの、自民党や高石政権とは違う、あの、政策事故をしっかり示していきたいと思いますね。ま、さっきも言いましたけども、強い経済よりもやっぱ豊かな経済だし、 え、それから、あ、積極財政よりも私は賢い財政が大事だと思うし、それから投資はやっぱり人への投資を中心にすべきだと、経済政策だけ見てもですね、 やっぱりだいぶ報告感違うと思いますね。 うん。うん。 え、ま、物価高対策もやっぱりその例えば食料品のね、値上がりに対する対応とかやっぱりき届いてない部分も多いですから、 ま、あの、生活とかですね、あるいはその格差のね、拡大とかですねと、え、中間層以下の人たちが非常に今苦しんでるとか、ま、そういうところにフォーカスしたような政策を全面に 出していきたいなと私的には今はそんな風に思ってますけど。 はい。 うん。 あの、ま、なぜこんなことをあえて当たり前のこと聞くんだと思われたかもしれませんけれども、 あの、今のね、え、野党、ま、例えば国民主党とかそうですけれども、 ま、選挙は野党で戦いながら、あ、選挙後は自民党に協力すると いう形を取る、 あの、野党が多いものですからね。え、で、ま、民主党については次の選挙後連立入りするかもしれませんしうん。うん。 ま、あの、我々ももちろん協力する時は知ってますよ。さっきも言いましたけど、 臨時国会は全部賛成してますしね。 うん。はい。 通常国会も9 割ですから、ほとんどは協力してるんですけれど、ただやっぱりそうじゃない部分っていうのはやっぱり必ずあってうん。うん。うん。 ま、そこについてはしっかりとあの、ま、批判も含めてね うん。 提案ももちろんですけどね、やっぱやらなきゃいけないと思います。 ま、他の野党さんがどういうスタンスを取られるかは、ま、それぞれのご判断なので うん。うん。 あの、一緒にこっちでやってもらえるようなね、努力をするのも大党の責任ですから。 うん。そうですね。うん。 あの、どこが悪いとかではなくて、ま、自分たちがしっかりやるということに尽きるのかなと思いますけどね。 うん。 やっぱ魅力が足りてないから向こうに行くんでしょう。ま、そこはやっぱり真摯に受け止めて うん。 あの、こっちと協力したら政策実現するというになればですね、当然あの、そういう風なことも考えて はい。そうですね。 と思うんですね。 うん。うん。 ま、そこが今そうじゃないから自民党の方に向いてるっていうことでしょうからうん。 うん。 ま、そこはやっぱり我々はもしっかりあの現実見ていかないといけないと思います。 うん。なるほど。で、え、最後にですね、あの政治家をね、本条さんを突き動かすですね、あの信念、根本的な信念っていうのは何でしょうか? ま、なんで政治家やってるかって日本よくしたいからに決まってんですよ。 うん。うん。 もうそれ以上でもそれ以下でもないし。 うん。あの、ま、皆さんそれぞれの いろんな価値観で大事にしてるものあると 思いますけど、やっぱり、ま、私や国会 議員の多くは日本という国をね、とにかく 良くしたいと思ってると思います。で、 あの、もちろんいろんな観点ありますけど 、私10代の時に政治家になりたいと思っ たのは、あの、当時税を導入する議論が 竹下内閣でありました。うん。 あ、少子高齢家の時代で、え、持続の財政をね、作っていくと、え、それからワンガン戦争っていうのもあったんですね。 はい。 ま、この時金は出して自衛隊は出さないっていうことでした。 うん。うん。 この2 つの事件が私大きな影響あって政治家なりたいなと思ったんですけれど。 はい。 ま、そういう意味で言うと私はやっぱりこうしっかりとした持続可能な国の財政基盤を作っていく。 ま、これが全ての政策の根本だと思ってますんで。 うん。 別に財務的な意味じゃないですよ。 うん。しっかり使っていくんだけど、そのためにもやっぱり財はしっかりさしていくと うん。 それから全ての前提になってるやっぱり平和の問題ですよね。 うん。 これは武力を強化すれば平和が訪れるわけではないので、ま、この財政と平和という 2つの柱をですね、 うん。うん。 具体的な政策でしっかりと実現をして 50 年後も100年後も 平和で豊かな日本というものを、ま、私が政治家である間は、え、そこに微力を尽くしていきたいなと思ってます。 うん。で、本条さん、ま、衆議院当選 2 回でありながら、あの、野党大党の成長会長にまで登り詰められ、え、抜擢されて、で、ま、次世代を代表する政治家の 1 人だと私は思うんですけども、今後総理大臣目指していきますか? ま、あの、今はとにかく野田総理を目指してますし、ま、その先のことは今分かりませんが、ま、私は常にあの、トップ は目指すべきだと組織であれ、どんな立場であれという風に、 あ、考えている人間なので、 あの、しっかりあの、より責任のある仕事をね、担わせていただけるように承人していきたいと思います。ただ実際にはまだ 2期目ですから、 まだまだ地元も自分、まだまだですね、足元が大事なんで、 [笑い] うん。 まずは足元だと思ってますし、 あとは、ま、党の政策作らなきゃいけませんから。 うん。うん。 それはあの皆さんの名運にもかかるので、 ま、そこは責任持ってしっかりやっていきたいと思います。 いや、お互い若い頃から知ってるのでつい期待して聞いてしまいました。 [笑い] はい。 ありがとうございます。2026 年の立憲民主党にもですね、是非あの注目していきたいなという風に思います。それでは、え、本日のゲストは立憲民主党成長会長の本条さん、そしてゲスト MC は増田強さんでした。お二方どうもありがとうございました。 ありがとうございました。 ありがとうございました。