日居住っていうのは特別な人だけ。今までなんか不裕層の方たちがやってる感覚がありましたけど、そういう暮らしではなくなったな。 昔と比べて今ポジティブな意味で新たな日が増えてきている。ちょっとスマートフォンとか見てるとこれもいいな、あれもいいなって思う。憧れる生き方が多数になってきちゃってるな。 実際に住むと旅行で行くっていうのは全然違う。 なんかそれって策はあるんですか? 住まい、それから仕事コミュニティ、その 3点セットですよね。提供するんで。 ああ、 同じ都道府県の中で、ま、日居住してる方ってそれほど総合満足度高くないんです。 800km よりも遠くにバーンと遠くに行っちゃうと総合的な満足度が断然高い。さらに高みを目指すなら 800超えた方がいい。 うん。そうですね。 さあ、始まりましたニューセッション。 今回の番組のテーマは日域居住という リアルです。この中でテレワークが広まり 、都市と地方、ま、そして地方と地方など 複数の地域に生活拠点を持ち、自由に危機 する柔軟なライフスタイルが新たに広がっ ています。日域居住という言葉を聞いて皆 さんはどんなイメージを抱くでしょうか? え、日域居住という暮らし方は昔からあっ たんですけれども、最近特に注目されて いるということなんですね。今日はそんな に地域居住のリアルな魅力と実現する方法 を探っていきたいと思います。それでは ゲストのご紹介です。都市地域計画などが ご専門で地域居住に関する研究や地域活性 化、そして持続可能な街づりの分野でも数 多くの実績を持っていらっしゃいます。 福大学システム情報系社会工学意義教授の谷口ま室先生です。よろしくお願いいたします。 はい、谷口です。よろしくお願いいたします。 え、続いて香川と東京の 2 つのエリアで活動していらっしゃいます。今物探しのノーハウや日域の最新のトレンドを求めているというフリーアナウンサーの中野み子さんです。よろしくお願いします。 よろしくお願いします。 住民参加型の街づりや地域コミュニティのデザインを手掛けていらっしゃいますコミュニティデザイナーの山崎りさんです。よろしくお願いいたします。 よろしくお願いします。 最後はハトマークが目印全国の宅建業者のおよそ 10 万が加明する全国宅地建物取引業協会連合理事の井上え香さんです。よろしくお願いいたします。 よろしくお願いします。 え、人と住まいを笑顔でつなぐ赤、白、緑 の鳩マークでおな染みの全連は不動産取引 の健全化と、え、消費者保護に担う全国の 不動産業者さんの、え、約8割およそ 10万社が勘弁する日本最大級の不動産 流通業界団体です。え、街中で皆さんが 見かけられる不動産業者の看板にも ハトマークの店舗が多いかと思います。 ま、一般の方には建協会という名称の方が馴染み深いかもしれません。本日はどうぞよろしくお願いいたします。 はい。ま、今日はこの皆さんで日業中について是非あの語っていきたいなと思うんですけれども。え、それでは最初のテーマです。日域住、ま、どういった言葉を定義なのかというところを抑えていきたいと思っております。 え、国土交通省によりますと、え、主な 生活拠点とは別の特定の地域に生活拠点を 設ける暮らし方ということなんですね。 なので、ま、都市から地方へというところが最初メインだったっていう話もあったんですけども、ま、今では地方と地方とか地方から都市と、ま、いろんな矢印があるということなんですけれども、まずは山崎さん実は兵庫県と大阪府で日居住されている実践者ということなんですけれども、ま、日域居住今どんな風に感じてらっしゃいますか? かつてに比べてやっぱ僕ら入ってくる情報がすごく多くなってきたので、憧れる生き方が多数になってきちゃってるなという感覚があるんですね。 あれ、もう私はこのき方 1 とか見てるとあ、これもいいな。あれもいいなて思う。今住んでる家ではちょっとそれが実現できなさそうだなってなってくると 2 つで住むということができるようになると今やってみたいなって思う暮らしにより近づくようになるんだと。 ちょっと私自身もまだ日居住はできていないので色々ちょっとお聞きしていきたいなと思うんですけれども、谷口先生早速今割とこう憧れがそうでもなくなってきた、こう実現近づいてきたっていうようなお話もあったんですけども、こういった変化はやっぱりあるんでしょう? そう。はい。そうですね。あの歴史的に日居住の捉え方、考え方もどんどん変わってきていると思います。例えば行動成長期の頃とかって、え、日期居住するのなんか別荘なのみたいな感じでちょっと自分とは違うっていう感覚で皆さん思われてたと思うんです。 ですけれども最近になってくるとですね、ま、人工現象がもうはっきり目に見えるようになってきて、政策としてきちんとしたことをやらないといけないという動きがまた出てきたんですよね。 それでコロナ禍中の 2021年の3 月に政府の方で日居住進、え、協議会、あの、私も設立にお手伝いさせていただいたんですけれども、ま、立ち上がりました。 日補個住促進のための法律ができてで、なお 10 月にはさらに促進するための官民連携のプラットフォームが設立されるということになって、その動きっていうのは非常に広がってきているということになっています。 うん。 ね、中野さん、こんなに結構国が押し進めてるっていうのも知らなかったなと思うんですけれども、どういったイメージを今お持ちいらっしゃいますか? そうですね。最初に聞いた時はなんかこういいとこ取りんじゃないかっていう風にで、ちょうど私がシンガポールに住んでいた 10年ぐらい前なんです。 族い言葉って一時期すごく世の中で流行ったと思うんですけど、安定してないのかなっていうようなネガティブな印象がや強かったかなと思うんですけど、でも最近になって山崎さんがさっきおっしゃったようにプライベートの部分では自分が居心地がいい場所、そして仕事の時は仕事しやすい環境の充実できる場所がまさにこの日域居住じゃないかなっていう風に変わってきましたし、ま、コロナを経てどこでもリ モートで色々と参加できるっていう部分でもなんかそれがスタンダードになりつつあるのかなっていう風にだから憧れはありますよね。すごく。 うん。 中野さんもやっぱりこう東京にいるご自分とこう四国にいる時のご自身やっぱちょっと違うなっていう感じはあるんですか? いや、全然違いますね。 やっぱ東京に来ると、ま、仕事モードというか、お化粧もしますし、あの、ピシッとしないと思うんですけど、田舎に帰ると子供中心になるので、化粧もほとんどしないですし、あの、あんまり周りのこと気にせずなんかそれはリラックスできる環境だなと思います。 こうそう聞いていくとこうすごく自分の 生き方にすごく直結する日域居住だなと 思うので是非ちょっとどういう風に実践し ていくのかってところを是非掘り下げて いきたいなと思うんですけれども、あの書 のデータでいくとですね、日教居の目的ま 、こういったものがあるという風に言われ ています。やっぱりこう1番多いのがこう 家族や親族との交流というところでこうま 、ご実家とこう生きした りっていうところがあるのかなと。 あとはこう田舎公外暮らしっていうところを楽しんだり、ま、趣味や、え、娯楽活動っていうところを楽しむというような理由で言ていらっしゃる方が多いんですけれども、谷先生、こちらのデータから読み取れることどういったことはあるでしょうか? はい。非常に日業住の範囲って幅が広いということですよね。例えば大学生があの親元を離れて下宿するっていうのは、ま、日居住なんですよね。 あの、昔と比べて今、あの、皆さんが おっしゃってるようにポジティブな意味で 新たな日巨が増えてきているということで 、で、それは1つあのコロナが景気になっ てるということですよね。テレワークで 職場と違うところでもあの仕事ができる ようになってきた。ちょっと地方でやって みようかっていう風な、ま、実際動きが そういう増えてきたということがあります 。 いろんな形で、ま、社会全体が、あの、それをあの、支えるような形であの、変わってきたので、あの、趣味楽活のために日居住したいという方も、ま、そういう方もいらっしゃるので、いろんなパターンが出てきているということになります。 うん。崎さんをこれで行くとどの目的にやってはまりますか? 今ね、見ていたんですけど、複数あるなと思いました。 1 番パッとこう思いつくのはやっぱり趣味や娯楽の活動。あの、これは間違いなく今、あの、自分はそれでやってるなという気はするんですが うん。うん。 ま、一方で、あの、日域の方で言うと、自分が普段住んでるところと別のところがむしろ友人知人と交流する場所って位置づけていて、今生活してるところはなるべくみんな来ないでって思って 閉じこもてるんですよ。コミュニティデザイン街づりやるじゃないですか。 開いてるんですよ。普段ね。 みんなと常にこう触れ合う場所にも住みたいっていう自分がで、もう 1 つは大阪府の瀬町っていうとこにコミ家を回収し、実はそこにあの別の方が集めた書物がいっぱいあったりするので、こういうものの管理のために行ってるっていう意味ではもう 1 つあの土地、建立建物、墓などの管理っていう意味も含まれていて複数入ってるなっていう気がしますが、 多くの方、これ複数の人って多いんじゃないですか? そう。いや、あのね、多いんですよ。です。 はい。ここからさらにこう具体的な姿に 迫っていきたいと思います。え、続いての テーマはこちらです。日域居住のトレンド とリアルということで、ま、一口に日域 居住と言っても色々なタイプがあるという ことが分かったんですけれども、ま、ここ で代表的な3つのタイプを見ていきたいと 思います。1つ目が趣味満喫型。ま、主に こう都市と地方の掛け合わせが多い、こう 追求型という形があるということですね。 で、2つ目が交流連携型。これこう地方と 地方こう往復されているこう探索型とま、 そして、え、ハイブリッド型ということで 都市と地方をこう追求するパターンとこう 探索するパターンとこう2つを 掛け合わせているようなパターンという ことなんですけども谷口先生こちらの3つ の分類はどういった形なんでしょうこ で書いてある追求型と探索型っていうのが 大きな2分類なんですよね。で、追求型 っていうのはもう趣味とかですね、あの 娯楽とか自分の好きなことをやりたいこと が結構はっきりしていてでそれを頑張って やるぞっていうタイプが追求型なんですよ ね。あと探索型っていうのはどちらかと 言うとその日域居住を自分探しの場として あの使っている何か今の自分と違うものを あのどっかに求めているっていうそういう タイプですよね。追求型と探索型。 ま、両方を組み合わせてる方も、あの、当然いるわけで、全体のあの、なんていうかな、構成が成り立ってるっていうのがあの、データから見えてきている状況です。はい。 山崎さん、こちらで言うとどちらかというと 配聞いてる時はやっぱりこの追求型かなと思ったんですね。 ただ、ま、言ってみると地域コミュニティとかですね、あるいそこれくれる方々と一緒に、ま、いろんなことやってみて、 あ、こんな自分もいるんだとかですね、自分の 2面のもう1 面の方を出してもいいんだみたいなことが分かってきたという意味では 3 分類目ハイブリッド型っての用意しておいてくれて嬉しい。 はい。 日行き居住の行き先ていうのは自分である意味やっぱり選択できるので生まれたところていうのは選択できないんですけれども選べるんですよね。 はい。 だからその選べる過程が今ご説明いただいたのかなっていう風に思いますね。うん。確かにお結構あんまり自分がどこに拠点を貼るかって考えたことがなかったですけど、もうちょっとこう死体的に選んでもいいのかもしれないですね。 井さん、今のお話聞かれていかがですか? 日域居住とかって言うとどっかを決めないといけないとかって思いますけど、それよりもなんとなくこの町が好きだとか、この海がいいなとか、この山に来るとなんかリラックスするなと思った時にこの町ってどんな町なんだろうっていう興味が湧くじゃないですか。 やっぱり自分で行ってみて、体験してみて、町の人と一緒になんかコミュニティを持ったりとかことしながら決めていくのがやっぱりいいのかなっていう気はしますよね。 うん。うん。 ま、こういったところを後するように先ほどね、先生もご紹介いたいたようにこう法整備っていうところも進んでいるということなんですね。 ま、そもそもなぜこう国がここまで促進されようとしてるんでしょうか? 国としてはあの地方の人口現象が非常に激しいのでその日教授をやりあの促進したいって思ってる時代があのスムーズにそういう仕組みをあの作れるように地方にエロを送ってるっていう感じのあの立付けの法律だなという風に感じています。 なるほど。ま、こうした日居住をこう進めることによってどういった効果が期待されるんでしょうか? はい。はい。えっと、これはあの一生懸命 法律作った国とか行政側の立場とそれと あとそのそこに行く人ですよね。個人の 立場とその両方の立場にちょっと違うわけ ですけれども行政とか国とかの視点から 行くとそれだけ人が足りないわけなので 地域の担手不足を解消したいといろんな ところにいろんな社会資本があるわけで そういうところが社会的にうまく活用 できるように社会的な効果って言っていい と思います。それが1 つですね。あと個人側の効果としては暮らし方とか働き方でいろんなあのチョイスができることとかそれに伴ってウェル beングって最近言われてますけれども、ま、幸福感があの高まるということですよね。 うん。 で、あと結構ですね、あの、キーになるんじゃないかっていうのはこの 5 番目の災害時の支え合いの基盤ということで、えっと、もし何か災害があった時に、あの、もう 1 箇所自分のよく知ってるところがあれば、あの、とりあえずそこに行ったらなんとかなる。日教授で繋がっているとお互いに地域感でサポートできる。 で、それが、ま、行政の指示じゃなくて日教する人が自分自身があの、ま、自発的にやってそれでその本人にもプラスになるっていう風な形の効果が、ま、期待できるっていうことかなと思います。うん。 はい。 なるほど。 中野さん、こちらこういう効果があるということなんですけれどもかですか? 確かにあのウェルビーングっていう意味では私はやっぱり香川ですごくウェルビイングを感じてるかなっていう風には思っていて旅行で来られた方がま、島巡りとかしてそこでもう島の空気に惚れて で都会にいらっしゃった方が移住してそこであの新しい何かこうサービスであったりとかそれこそコミ家を回収して新しいこうホテルのようなものを作ったりっていう方が結構多くらっしゃ あ、そうです。 こ追求されてなんかそれを発信してくださってるなっていう印象は ありますので、そういった意味では本当にまさにこのあの 2番とか 効果期待されてる効果ってまさにその通りだなっていう風に感じますね。 うん。結構外からいらっしゃる 2 拠点されてるとかそういう方もいらっしゃるですか? そうですね。2 拠点されてる方結構いらっしゃいます。あと多分それこそ災害がすごく少ない。 うん。言われてるんですよ。台風ともあまり来ないですし、雪も降らない。災害のリスクが少ない住みやすいって部分では結構都会から選ばれてこられてる方多いんじゃないかなと思います。 さん、やっぱりこうこういう風に少しずつこう地域の魅力に出会って、ま、それでこう日域助進んでいくっていうパターはやっぱりありますか? とてもいいことだと思います。 それと今秋屋もすごく多くなってきているので、秋屋を離活用するという意味では日域居住っていうのはとてもあのいいことだと思いますね。 ついこな間だ私もそうだったんですけど、お知り合いの方が元々大きな書籍屋さんで本屋さんをされてらっしゃった 3 代目のお嬢さんだったんですけど、昔からの本がやっぱりあってで、そのご自宅を売られる時にこの書物をどうしようかって言った時にやっぱりお好きな方たちに譲られたっていうのがあって、でもそんそういうものって今買おうと思っても買えるものじゃないじゃないですか。 いろんなコミュニティの中で、え、ま、情報共有していくってことはとてもいいことかなという風に思いますね。 うん。なんか本当にまだまだ気づいてないこう資産っていうかね、すごく素敵なこう本当に宝物がたくさんあって、ま、そこがこう日域居住でどんどん開かれていくとね、すごく素敵だなという風に思うんですけども、口先生、このだんだんこう日居住になっていくステップっていうところについてもお伺いしたいんですけれども、 言ったことがあるかどうかですよね。 あの、そこが結構やっぱり大事になってくるということで、関わりの階談って我々呼んでるんですけれども、あの、こういうステップで、え、日居住そういうことをやってみたいなと思う人っていうのが、あ、ま、裾のからあの、広げて、あの、数を増やしていくっていうのにはこういう考え方がいいのかなと思ってます。 で、えっと、1 番左側が、ま、きっかけって書いてあるんですけど、その地域をまず知ってないといけないわけですよね。うん。 あそこにこんなものがあるとかポジティブ にあの興味持ってもらうっていうのが1番 最初でそこに行かなくても非訪問型の関係 人口の中でも実際そこに行く方とそうじゃ なくてネットとかでまジ産ピを購入され てる方とかあのそういう方もいるんでそれ も繋がりなんですよね。 そういう繋がりをど、ま、少しずつ深くしていって、え、最終的にその地域に行っていただいて、秋屋とか是非そ、そういとこに住んで 見ていただくみたいな、こういう関わりの階談というのを考えながらそれぞれのステップにおいて、ま、どういうサポートしていったらいいかっていうことを考えていくっていうのが成功法というか。うん。 はい。あの、そういう考え方になります。 具体的にはどういったとことをこう皆さん乗り越えられてというかこう解決されて日居住に進んでらっしゃるんでしょうか? 乗り越えるためにはやっぱいくつか課題があってやっぱ 1 番大きいのは僕はあの交通費だと思っています。やっぱり近場に行きたいっていう方がやっぱ数が多いんですよね。うん。でっていうのはコストがかかるので数的には少ないんですよ。であともう 1 つ行った先で自由に動ける交通期間があるかどうか。 ああ。 うん。都市 部なら、あの、公共交通があるので、それでオッケーなんですけれども、あの、地方に行ってしまうとなかなか足がない。あと、ま、実際に本当に半々半々で日居住してる人とかがいらっしゃると俺選挙権どっちで選挙したらいいんだみたいな、そういう制度的なあの問題とかっていうのもまだ解決されてはいないので、課題は、ま、いくつかあって、あの、それもはっきりどういう課題かっていうのは分かっているので、それを個別にどう解決していくかということ。うん。 いきなり都市からこう地方に行くところのこう本当に行っていいのかなみたいなところの心理的なハードルとかもしかしてあるのかなと思うけど えその地域の事情とかよく分かってないとあのないのでま事前に色々調べていかないといけないということになると思うんですけれどもどういうとこに住むのかってのが 1 番気になると思うので地元の不動産業者さん始めあのご相談されるとあのとてもいいんじゃないかなという風に思ってます。 結構その辺りのアドバイスだったりもいただけるという感じですか? そうですね。地域に根指してますから。 うん。 地域に根指した不動産業者さんたちに地域のことをお尋ねするのが 1 番いいのかなっていう風に思いますね。確かに なんか僕ら素人なので はい。不動産業者さんのところに行ったら 駅から何分かはスーパーは家賃はどれぐらいこういうことしか聞いちゃいけないのかなっていう気持ちになるんですけどこの地域ってどんな地域ですかとか僕みたいな人間受け入れられますかみたいなこと聞いても大丈夫なの はいこの町じゃこんないいところがあるとかこういうこういう祭りがあるとかこういうコミュニティがあるよとかね子供さんたちにはこういうところに連れて行ったらいいよとかっていうのはそう具体的に多分教えてくださると思いますけどは うん。それは力強い。 そうですね。だからその何分とかその合理的なことここに住みたいとかってね、そういうことよりもこの町ってどんな町なの?どういう方たちでこう街づりができてるんだろうとかっていうその興味を持たれることは聞かれていいんじゃないでしょうか。 うん。 そうか。合理的なことしか聞いてなかった。 で、なんか安心しましたね。今聞いてなんか行っちゃいけないのかなっていう具体的に家が決まってないと行っちゃいけないのかなと思ったんですけど大丈夫ですか? はい。全然いいと思います。 で、もうそのネットワークがありますから、例えば東京の方が、ま、福岡に行きたいとか、大阪に行きたいとかって言った時にトマークの体験業会の皆さんがいらっしゃるので、 ま、そこの業者さんたちのネットワークもありますから、あ、そちらの方にお尋になられて行かれたらいいんじゃないでしょうか。 へえ。 山崎さんもこう大阪にもう 1 つを作ろうって言った時に結構そういったなんかハードルだったりは感じられたりしました。 うん。ありましたね。 やっぱり、あの、特に僕の場合は街づりコミデザインの仕事してますから、やっぱり地域に馴染めない人の話も聞いてたんですよね。 西居住をしようと思った時に 自分が受け入れてもらえるだろうかとか、自分は地域に迷惑かけないだろうかみたいな心配はありました。 ああ。 で、僕の場合はですね、長く地域に住んでらっしゃる方の話を最初に聞いちゃうと、 ちょっと僕には無理だなって思う情報がたくさん出てきそうな気がしたので え、例えばどういう 草刈りはとかね、 お祭りはとかですね、あの 3 世代以上ここに住んでるやつじゃねえとなとかね、 色々なことがってきそう。そう、そう、そう。決まりが そうなるとあ、じゃあ僕無理っすって思うかもしれなかったので、 移住してんです。 で、カフェやってるとか雑貨屋さんやってる方のところへ行ってはちょっと天手の方暇そうにしてる時間を見つけていつからやってるんですかと。 へえ。 めっちゃこだわってるじゃないですかみたいなことからでこの地域ってどうなんすかとか。 で、そしたら今回僕がま、あの 2 拠点目を見つけたところについて言えばだいぶ受け入れとしては優しいっていう話を聞いたんですね。 あの、他の地域もいくつか見たんだけれども、この地域の人たはすごい受け入れてくれたよっていう話を聞いたりした。で、これを、ま、でも用人深いんで、 1 店舗では信じなかった。 移住された方の実情を聞いて、そこから地域の方々にちょっとずつ仲良くしていただくっていうそんな順番にしましたね。 ああ、やっぱなんか情報の取り方もすごいなんか寝られてるなっていう風には思うんですけども、やっぱそう情報ね、中野さんもそう情報大事ですから、やっぱり不動産業者さんに色々こう話聞けるとすごくハードルも下がりそうですよね。 そうですね。実際に住むと旅行で行くっていうのは全然違うと思うんですよ。 で、旅行でよりいい印象であればあるほど実際に住んでみた時に、え、思ってたのと違うでももう居住、もう構えてる家をもう後戻りできないっていうプレッシャーもあると思う。 そういったにその動産のプロの方からアドバイスを受け入れられたらいいなっていう風には 思いますね。 やっぱりこの田舎のコミュニティに本当にこうすっと入っていけるかっていうのもまさに山崎さんがおっしゃってったようにポイントじゃないかなって。なんかそういう部分の情報とかもなんかリアルに教えていただけたら うん。 よりいいんじゃないかなという風に感じます。 いろんなね情報も集めながらこう日住にこう進んでいくのかってとだんだんイメージが湧いてきたなと思うんですけれどもここからさらに日居住のこう価値というところをさらに深っていきたいと思います。続いてのテーマはこちらです。 日域居住がもたらす新たな価値ということ で、ま、非常にいろんな価値あるなという 風に感じてきたんですけれども、実は地方 創生にも繋がってくるということなんです ね。はい。どういったことかこちらになっ ております。ま、社会へのメリットという ことで、やっぱりその地域のお店の活性化 であったりとか、やっぱりそのソフトの 部分、都市の知識と地方の知識がこう 重なり合ってこう循環していくと、ま、 そしてこう新たなビジネスも喪出できると いうことではい。 やっぱこういったことは実際にもう起きているということですか? はい。あの、ま、人が動くということはそれに伴ってやっぱりあの経済活動が それこそあの交通費かかるって言いますけど、それ交通にお金を出すわけですから、それもあの経済なんですよね。ちゃんと内拡大するっていう意味であのインバウンドに頼るっていうんじゃなくて日本人がちゃんといろんなところでお金を使っていくっていうことが、ま、非常に大事っていうことですね。 そういう意味ではあの地域商店だけじゃなくて地域経済とか日本経済全体の活性化にあの確実につがるということですね。 うん。 で、あと日本の中でもまだ場所によって色々違うものがあるわけですよね。 地域のアイデアとか取り組みとかっていうのは、あの、その地域に行かないと分からないこととか、 え、というのが結構たくさんあるので、都市から地方、地方から都市、いろんなその組み合わせで、え、ま、循環していくっていうことで新たなあのアイデアが出てくるベースになると、ま、新しいビジネスの喪失っていうのもこれも非常に期待されるところですし、実際問題地方でろんなビジネス立ち上げてる方、あの、増えてきているという状況になっています。 花崎さん、まさにこれ実生されてらっしゃると思うんですけれども、 実践できてるかな? できてるといいなと今聞きながら思いましたね。ま、都市の知識、それから、ま、それぞれの地域にはやっぱり地域独自の知識がありますからね。知識スキルの循環ということに貢献できてたらいいなという風に思います。 それから、ま、やっぱりちょっとこう意識するのはそれぞれの地域の中のお店とかどこから食材を仕入れてるのかっていうこともやっぱりできる限り知りながら、 ま、せっかく都市駅から来たのに都市機から仕入れてるものをこっちで買うというのも経済的にも少しね、ちょっとおかしなことになるかなと思うので、これは、ま、それぞれの人の自由だと思いますが、僕の場合で言えばなるべくその地域半径 g 以内ぐらいのところで作ってるものやあるは が加工してるようなものっていうのを選びながら 2拠点もう1 個の方で必要なものはなるべくその地域で買いたいなと いう風には思ってますね。うん。 ま、他にも個人にもこういったメリットがあるということでやっぱりその先ほどね、中野さんおっしゃっていたこう災害に対するリスク分散あとはこうまですよね。 ま、あの、全国暑いと思うんですけども、やっぱり特に都市、あの、すごく暑くなっているとで、あとはそのライフステージに合わせてこう生活設計ができるということで、谷子先生こう 1 番上の災害ってところやっぱり日、日上すると はい。あの、企業では、あの、 BCP って言うんですか、災害が来ても、あの、今のビジネスがちゃんとできますよっていうのが、ま、企業とかには結構求められるわけですけど、 けど、あの、個人にでとっても同じ問題がやっぱり発生するわけで、え、そうなった時に、あの、ちゃんと自分がやっていることを継続できるっていう風な仕組みですよね。 あの、それがやっぱり居住もしくはあの、複数のところで、え、居住しているとリスク分散があのできるっていうことがありうん。 東京都で、あ、ま、首都と直化型とかが、ま、あの、来ると嫌ですけど、もし来ちゃったらものすごい数の人が避難所に行かないといけなくて、で、当然キャパが足りない ことになるわけですよね。 で、そうなった時にやっぱりその広域で受け入れていただかないといけないことになるんだけど当然馴染みのところがあればそこに行けばどこに知ってる人がいて先ほど山崎さんおっしゃったような馴染みがあれば絶対助けてもらえるってことですよね。人間関係ができてればね。 うん。だからそういう意味でもリスク分散にはなりますよねっていう。うん。 井さんこうもしもの災害の時もやっぱりその不動産業者さん何かあった時にこうま、地域の支の寄りどにはなる。 この地域で災害があった時にその秋屋とか団地とかを安く提供するとかっていうことはあと各地方自治体でやってらっしゃると思います。で、それに体験協会の方でもお力添いはさせていただいてます。 災害すごく多いですよね。 工事があったりとかもう良気しないぐらいの災害になってるので協力体制ができるようにはなっています。 うん。 あとやっぱそのライフステージですよね。こう本当に今年を減るごとにこうライフステージもま、変わっていくっていうところでこういった意味でも日居住、ま、こう選ばれる方も多いですね。 そうです。はい。 子育世代の方っていうのはやっぱり地方のゆったりしたところで時間を過ごしたいっていう方がやっぱり多いですし、あと地方に行く方が子供の数を増やしたいっていうあの方が結構多いていうのが実態です。 あとあのリタイアした後ですよね。 どこで過ごすかっていう選択肢をあの考えたいということで私の大学のあの事務をされてた方がリタイアしてあのならな奈良と日居住しますって言ってなんてって言ったらあの古いお寺を回りたいてあのだからそういうリタイヤしないとやっぱそれできないですよねというあとやっぱりあの生産年齢というかあの働いてる世代の方はやっぱりテレワークであの地方で仕事できるところとかっていうことでリタイアされた方とは多分チョイスとして行き先 は違うっていうことになるのかなっていう風に思っています。ことやりたいっていう人で遠くに行ってる人っていうのはこれ縦軸が総合的なその自分の暮らしに関する満足度なんですけれども都道府県の中でま、日居住してる方ってそれほど総合満足度高くないんですが 800km よりも遠くにバーンと遠くに行っちゃうとでろんなことやりたいっていう人はもう総合的な満足度が断然高いということになってんですよね。 だから数は少ないんだけれども、完全に気分って、ま、できるっていうことだと思うんですけど、あの、満足度が非常に高いということになってるんで、 え、これ、ま、ウェルビー beングですよね。そういう意味ではね。はい。 これ見ると中途半端に 移動したらダめですよね。そう、そう、そうな。 山崎さん、もっと遠く行った方がいいんじゃないですか? 僕を見ると今ね、 100から200 のところら辺なので、あ、 あの、満足度高い人たちの中にいるのかもしれないと思ったんですが、 さらに高みを目指すなら 800超えた方がいい。 うん。そうですね。 ただ子供がいるとなかなか移動が難しいかなと思うんですけど、 ある程度子供のコミュニティが できてしまうとそっからまた天候とか移動っていうのはかなり現実的に難しいのかなっていう風には思います。 うん。 学校がやっぱりキーになると思うんで、え、そういうことも含めてあの地域がサポートしてくださってるようなそういうところもあります。うん。 うん。確かにそ子供の問題はね、ありますよね。 でも中野さんやっぱこうお子さんはこう地域で育てたいなっていうところでこうま、ライフステージの変化によってこう地域を変えるっていうのはすごくやっぱ分かりますよね。 そうですね。やっぱり元々、ま、私があの田舎で育ってたっていうのもあるんですけど、ま、東京に上況してきた時に小さい子供が塾のリュックしって渋谷のスクランブル交差点を歩いてるのを目にして、 今時の子供はもうこんな感じなのかすごいショックを うん。受けてもし自分が うん。 東京で結婚して子供ができた時に 同じように過ごせるかなって子育てできるかなっても漠然とした不安が そうだったんですね。 あったんですよ。 逆に田舎にずっといたせいで楓での子育てっていうイメージが全然 うん。 なくてなので、ま、私はもう戻ったというかしたんですけど、ただ周りの都会から来た香川に移り住んだ知人でやっぱり教育熱心な方は勉強の選択肢も都会に比べたらすごく少なかったりはするので、その部分でストレスを感じるって方もいらっしゃるみたいです。うん。うん。うん。 はい。ありがとうございます。 本当に、ま、社会に対してもそうですし、こう、個児に対してもこうメリットがあるなという風に思ったんですけれども、井さん、こう、ま、こういった、こう、個人へのメリットっていうところに対して不動産業者さんどういった役割をくださるんでしょう? はい。ま、日居住を実現するためには、あ、皆さんがおっしゃってるみたいな、どんなライフスタイルを自分が作っていきたいのかっていうことをやっぱりコンサルティングをしていく。うん。 うん。その専門性がこれから私たちは求められているなっていう風に思います。 で、例えば、ま、本にも自覚してないけど潜在的なニーズがあるじゃないですか。さっき中野さんおっしゃったみたいに子供の時に自分は田舎にいたのでこういう子育てがしたいとかっていう、ま、それが多分潜在的なニーズだと思うんですよね。 そういう具体的な希望条件を深く掘り下げ て、そして、ま、現実的な、ま、市場の 状況と照らし合わせた上で最適な物件を 選ぶ、その選択肢をご提案したり、また そうじゃなくても多様な大外案を私たちが ご提示したりすることで皆さんたちに喜ん でいただける決め細やかなサポートが できるんではないかなという風に思います 。 で、またこういう多格的な支援はやっぱり長年地域で私たちは根指してその地域の夫だったり土地柄だったりそこの地元ならではの地域の特性をましっかりもう理解してるし自分たちがそこに住んでますのでそれでそういうハットマークの不動産業者だったら多分そういうことが発揮できるという風に思います。 うん。 なんでしょう?潜在的なニーズって自分でもあんまりこう言葉にできていないというか、こう気づいてない部分あると思うので、なんかそういったところもこうだなんだライフステージが変わっていくことによってこう聞いてみると色々出てくるかもしれないですね。 はい。 中野さん長ここまで色々話聞いてきていかがですか?日居住。 そうですね。私はもう今拠点はもう主に佐川なんですけど、なんかこう別の場所にも飛び出してみたいなっていう気持ちに うん。うん。 なってきました。 それこそ本当に不動産業者の方たちにアドバイスを受けて、例えば主人が温泉好きなので、あの、大分だったとか大 はい。ベッ府だったりとか、あと、ま、暑さをしぐであれば長野県とか ほとんど行ったことないんですけど、 でもなんかそういうちょっとしたそういうきっかけでもいいわけですよね。なんかスキーしたいとかそういうのでもいいんですか? うん。とってもいいと思います。うん。 例えば行ってみてスキーをして、あ、長野県のこういう空気がいいなとか、山がいいなとか、自分はスキーが好きだなとかって思った時はそういうところで何度か行ってみてで、そして自分で確認をするっていうのはやっぱいいんじゃないでしょうかね。 うん。 え、ここまでの話で日域居住が本気で気になり始めた中野さんのような方のために最後のテーマです。日域居住の始め方実践ガイドということで、え、日域居住をしたいと思っても何から始めたらいいか分からない方もいらっしゃるかと思います。 え、日域居住実践のための5つのステップ を番組でまとめてみました。こちらになり ます。最初のステップでまず目的と スタイルを明確にしますと。で、エリアを してお試しで見極めてみる。そこから、ま 、物件を確保して日域をこう自分の生活の 中に、ま、最適化させていくというような 形なんですけども。先生のステップ実際に はいかがでしょうか?いや、あの教科 書みたいです。教科書みたい。 ちゃんとあのこれでやると、ま、失敗するリスクは低いかなと思いますということなんですけど、いきなりっていうケースも実は結構 僕も知ってる範囲なんかで、ちょっとぶド狩りに行ったっていう方がいて、え、そこで、え、不動産業者さんのあの広告を見て、あ、これの物件は安いやって思って思わず買っちゃったっていうな、そういうケースもあるんです。 これが、ま、お手本ですけれども、必ずしもこれに従わなくてもいいのかなという風に思っています。 さんはこの、ま、ステップで言うと実際にはいかがでしたか? 僕の場合はなんかこう譲り受けるみたいなところがあったので、もう物件が先にこうありきではあったんですよ。 ただこのステップ4 の物件を確保するまでの間に 本当に自分が受け取るかどうか を考えていた気がしますね。 うん。 なのでひょっとしたらステップ 0 ぐらいのとにね、え、まさに谷さんおっしゃったみたいに、ま、 1 目惚れでここいいかもってまず思っちゃうっていうステップあるかもしれないです。 でも すぐ買わないというか、すぐ受け付けないで いいかもっていう場所がまず先にあって、じゃあ目的スタイル同時をそしてお試しをやってみた方がいいと思いますね。 うん。 それでこれで本当にいいんだと思ったら 1 番最初にいいかもって思ったやつを確保するという、 ま、僕の経験だとそういうこう進み方だったなという気がしますね。 なるほど。はい。 お試しはやっぱり大事ですかね。 大事だと思いますね。お試しの時にやっぱり地域の方々の話色々聞いてみるといいと思いますし、不動産業者さんを返して、え、手に入れようと思うなら、さっき僕も学びましたけど、 地域のことを聞いていいんだ。 いわゆる物件というものを見るためにはその不動産業者さんって地域をよく回ってる方々でしょうからね。それ以外の情報も色々知ってらっしゃるんだろうと思うので。 うん。地域の魅力を聞いていただけたらいいと思うんですよ。 はい。この地域はどんななんかいいところがあるのかなっていう。そういう魅力を是非聞いてください。 うん。 それ聞いていいってのはすごい大きな派遣でしたよ。もう ああ。さあ、ダメなところよりも魅力を聞かれた方がいいんじゃないでしょう。 確かに。確かに。 だ、その魅力が自分のなんか感じてると合うかどうかっていうことを感じられた方がいいかなっていう風に思います ね。色々聞きながら、ま、結局じゃあそれで本当に自分ここに住むのかどうかっていうこのまさに見極めるっていうことになるだろうと思いますから、お試し滞在の期間ってすごく重要な気がしますね。うん。うん。 生かですか? そうですね。やっぱり1 週間ぐらいないと何か想定外のことがね、やっぱりあるかもわかんないので、それはやっぱりお試しはあった方がいいですよね。 はい。うん。 こさん、こちらのステップで気になるところとかありますか? そうですね。お試しっていう部分では絶対しといた方がいいなと思うんですけど、でもやっぱり現実的にコストがうん。 かかるじゃないですか。 うん。 それこそその家族が例えば 4人、5 人いらっしゃる場合ってそのお試しで行くにもお金がかかるし滞在するにもやっぱり 1 人で行くのとはね、何倍も費用がかかってしまうので、その部分をどういう風にすればいいかなって今見ながら考えてました。 うん。うん。 なんかそれってはあるんですか?実はあの国のね、先ほどの法整備日に加えて、ま、自治体も、ま、実際に色々なあの取り組みをされているということで、ま、本当に一例なんですけれども人々とのこう交流をね、こう進するようなものですね。こう新潟県市の体験住宅であったりとか、あと山梨県のこう 2拠点居住センターというところですね。 あとはこう色々こう補助を行っているというような自治体もあるんですけども、まず佐先生、この上の 2 つですね、佐のと山梨、こちらに関しては割とこう交流を促進するイメージですかね。 そうです。はい。あの、ちょっとキャラの違う 2つをこの2 つご紹介いただいたかなと思うんですけれども、まさにあの山崎さんおっしゃってたお試しで借りていいですよという、そういう仕組み はい。6ヶ月から24 ヶ月までオッケー。で、あと山梨県の方はこちらはあのテレワークとかのそういうあの企業目線で仕事と一緒に来てくださいみたいなそういうスタンスでやられている。 まだまだあるというところでこう長野県も作市であったりとか栃木市そしてえ香川交通費補助とか秋屋のリフォームを補助してくださるみたいなところもすごく共的ですよね。作さんがえっと新幹線の補助です。 あと栃木師さんが空方の補助なので、やっぱりコストがかかる部分に関して、あの、どっかサポートしてあげようという風なところが、あの、ま、かなり、あの、こういう形で出てきてますよね。うん。 はい。 あと先ほどね、学校の話もありました。 え徳島県さんですね。えっと、このデュアルスクール制度があって、あの、住民表なくてもいいので、あの、学校行けますよっていうあの形なので、こういうところがね、これからやっぱり増えてくると思います。 山崎さんご存知でしたがこう言ったのがあるっていうのを ご勉強でしたね。全然知らなかったし、こういうの聞くとでも体験してみたくなりますね。 ね、ちょっと行きたくなります。 うん。で、より 2 拠点のその居住にこう近づける気がしますね。 うん。うん。ね。 こういうのがあるとすごく先ほどのね、ステップの特にこうお試しっていうところだったりとか中野さんはちょっと気にされていたこう費用っていうところもかなりね、ハードル下がってくるのかなと思うんですけども。ジャルがコラボしてたんですね ね。気ですよ。これちょっと企業はい。あの コラボというとこで これはパッケージという概念で捉えていただいたらいいかなと思うんですけれども JAL さんが日暮らしサポートっていう形でわゆるですね。 ああ、 マイルサポートしますということと、あと行った先の事体の活動と、え、セットにしますとベーシックインフラってここで言ってるのが住まい、それから仕事、コミュニティ、その 3点セットですよね。 そこをセットで、え、提供するんで、全部パッケージで考えてくださいっていう風な形で、だから非常に新しい試みだと思うんですけど、ま、これからこういうあのパッケージ化っていう形でこういうビジネスモデルが 1 つできてくるんじゃないかなという風に考えてます。 通りでこの水が最近おしゃれになってきてるんですよ。 ちょっと香川の中でも出してちょっとインスタバイスポットが うん。ありますね。はい。 たくさん増えてきてるので多分それも影響があるかもしれないですね。 なんか見しがうまいうまく成功してるような。 香川県が日教授のレベルが高いのでそういうの はい。 そうなんですね。なんか住んでると全然こういう情報を知らなかったですけどこういうのされてるんです。 そうですね。はい。 これがすごくうまく成功したらもっともっと他の地方でも企業さんとコラボしたものが増えていくはずですよね。 はい。はい。 この次のステップとしてやっぱりこれに取り組んで日されてる方がさらに自分らで例えばファンドみたいなのを作って秋アの回収をして積みやすい日居住の拠点を作っていこうみたいなそういう自発的な取り組みにアップデートしていくっていう風なことも今あの議論してえ進めているところなんですよね。 なるほど。 なんか即地創生大事。ま、これからどんどんやっていこう可能性もあるっていう風にね、言われてる中でもここ具体的な投資があるんだなってことが分かると、ま、よりこう自分たちもその当事者とね、なんかこうイメージがつきやすいなと思うんですけれども。さん、こちらなんかこう色々なこう地域の中にこう人が入っていくってところに関しても不動産業者さんはやっぱり支援されてくださるんでしょうか? そうですね。 もうあの日居住の今時代を迎えてしまいましたのでそしたら私たちのハトマークの不動産業者に求め求められる役割っていうのは多分今までとはやっぱり違ってきてると思うんですね。 なので大きく変化をしてきてると思います。 だからさっきおっしゃったみたいな、えっと、不動産の取引で借りたい、 買いたい、え、もうそういう取引をするっていうことよりも日域居住をこれからやってみたいと思う方たちのライフスタイルのパートナーの役割っていう、もうこれが 1 番あの必要になってきたんじゃないかなという風に思います。 で、やっぱりさっきから何度も言うんです けど、やっぱり長年地域に目指してます から、ま、全国の10万社の会の ネットワークで、ま、こっちからこっち、 あっちからそっちという風に、ま、そう いう日域居住に挑戦される方々と そして地域をしっかり ついで繋ぐコーディネーター としての役割を果たしてきたなという風に 思ってます。うん。で、お客様の、ま、 新しい人生というか、また、えっと、次の ステップの人生を私たちも全力でサポート したいと思いますし、そして最近奥から おっしゃってらっしゃる、ま、地域経済も 活性化する。うん。そしてまた新たな 新しいビジネスもまた作り出されて、 新しい地域の価値を想像する存在で私たち はありたいなという風に思います。あの、 先ほどから言ってらっしゃる創業支援金と いうかスタートアップとかですね、 たくさんの地方自治体の中でそれぞれが やっぱり自分たちのあの役割を果たして いくためにいろんな支援をしながら、え、 居住のしやすいような、え、ことをやられ てらっしゃると思いますので、そういうの は、え、多分いろんな情報もありますから 、ま、今は、ま、ネットでも調べれるし、 ま、そういうところでしっかり調べられる のもいいのかなという風に思います。 ありがとうございます。 ま、こう地方創生って話もありながらもな、まずはサーフィンしたいとか好き楽しみたいとかそういったご相談からも大丈夫なんですかね。 そうですね。ま、地域でそのサーフィンができるような地域の不動産業者さんはやっぱりそのサーフィンをされてらっしゃるような方たちも、ま、いらっしゃるでしょうし、そういうもののための、ま、賃貸物件だったりとかもお持ちのところもいらっしゃるとは思います。なので、ま、聞いてみるのはいいと思います。あ、ありがとうございます。 色々とも聞いて大丈夫という風にいいたの で、ま、本当にこう興味を持った方は是非 あの気になる地域にね、ちょっと是非足を 運んでいただいて、ま、不動産業者の方に も色々聞いていただけるといいのかなと 思っております。 本日は日域居住というリアルというテーマ でお話を伺ってきたんですけれども、谷口 先生改めて日居住これから広がっていく ことで、ま、日本にどんな意味があると 考えてらっしゃいますか?はい。 やっぱり人口現象でマイナスの話ばっかりなんですけれども、いや、そうじゃなくて、あの、こういう形でやられてる方は非常に、あの、総合満足度高くて地域にとってもプラスになるということなので、え、日本全体にとって非常にあの望ましい方向なんじゃないかなということと、あの、やっぱり日本が課題先進国と言われているだけあって、海外でもですね、これから同じような問題が発生してくると思うので、日本だけじゃなくてやっぱり世界全体にとっての先進事例になるという うん。 山崎さん、今日のお話聞いていかがでしたか? まず移動距離 800km護衛を狙いたいと 思いましたね。香川県ちょっと狙いみだな。ぜひ 満足度が高まるっていうのはやっぱすごくあの意外だったしでも聞いてみれば確かにあのだぶ違ったあの環境までこう飛んでいくことができるっていう意味では 100km で収まってる場合じゃねえな。はい。そう感じました。 ありがとうございました。いろんな地域をご覧になってる山崎さんでさえやっぱこう、まだまだ行きたいなっていう風に思われた今日のお話だったということなんですけれども。中野さん本日かがでしたか? そうですね、あの色々行ってみたい場所が増えたのと同時にやっぱ日本人はやっかく忙しすぎると思うんですよ。 より都心にいらっしゃる方とか、ま、都会でお仕事されてる方ってもう毎日時間に追われて、あの、勤務時間も長いでしょうし、なんかそういう方たちが自分のプライベートの時間だったり、自分の生き抜きとか趣味の時間っていうのをなんかこう地方で過ごしたら、また地方にも人が移っていくし、あとそこでまた新しい子育てっていう部分でなんか人口が増えていったらいいなっていう風にお話を聞いてて思いました。 なんかもうちょっといんなところでやっぱっていうとね、式が高いしなかなか親としても子供の学校どうしようって悩みどころではあるんですけどなんかそこの書き値がちょっと下がって 男でもなんか体験型で学校とかにも行ければ おお より家族でも日居住しやすくなるんじゃないかなっていう風に思いました。 そうですよね。え、なんか人生が倍3倍、 2倍、3 倍豊かになるんじゃないかなっていう風に私もすごく思ったんですよね。はい。井さん最後にこれご覧の皆さんにメッセージをお願いいたします。 はい。ずっと日期居住の話をしてきましたけど、 日居住っていうのは特別な人だけ。今までなんか不裕層の方たちがやってるとかそういう感じの感覚がありましたけど、ま、そういう暮らしではなくなったなというような感じをします。 なのでこれから日居住を検討してみようという風に思われたらまず自分がどういう目的で日居住をしたいのか自分なりにまず整理することから始めていただければという風に思います。何のためにそして何をするために日居住をするのか。 んよな。経済的なことが問題になってくると思いますので、二重にかかる生活費とか予算をどのくらい考えているのか、ある程度具体的に自分なりに整理ができてこんな地域でこんな 物件 を探しみようと思い立ったらお近くの鳩の不動産業者に気軽にご相談をればという風に思います。 ま、全国10万社が加明するハトマークの 不動産業者の全宅連では皆様の新しい ライフスタイルを実現するパートナーとし て地域にね指した豊富な情報と ネットワークで、え、皆様のご要望にお 答えして、物件情報はもちろんのことです けど、それよりも何よりも生活環境や様々 な情報提供知りたいなって魅力は何なの みたいな、そういう情報提供に務めて まいりたいという風に思います。 え、ご一緒に、え、日居住への実現に向けて私たちもしっかりお手伝いをさせていただければという風に思います。ま、皆様の新しいレイフスタイルが豊かで充実したものになるよう本当に心より願っています。本日ありがとうございました。 ありがとうございます。 はい、もう本当に今回のテーマ日居住というリアルっていう風に置かせていただいたんですけどすごくリアルに感じられましたし、なんか自分がどういう事実を送りたいのかなってところまで我慢させられる会だったなという風に思っております。はい。 皆さん、本日はありがとうございました。あ りがとうございました。