クロードが発表した新しいモデルであまりに性能が高すぎてこのまま一般の人に公開すると危険なので公開しませんと いうそういう発表されたモデルでコーディングとセキュリティ周りの性能が非常に高くてでセキュリティの性能が高いってことは相手のえの脆弱性をついてハッキングに使えてしまうじゃないですか。はい。 なんで本当諸派の剣その開発者すら気づい ていない未知のバグっていうのをま、 ものすごい色量を発見したと。で、その中 には長年オープンソースでデバックをして きた死偽オープンソースのバグも見つけて しまったりですとか、専門家ですねが10 時間以上かるって見積もられた攻撃をでき てしまう。今後公開された時にこれが悪用 されないようにどういうルールとか規制と か作ればいいんですかね。 はい、皆さんこんにちは。ピボットの佐々木です。今回のテーマはクロードミソスということで、その概要と影響、軽想が読み取るべきものについてお話を伺います。ゲストにお迎えしましたのはポス代表の谷さんです。よろしくお願いします。 よろしくお願いします。 はい。さんにはクロードコードの解説も入門していただきましたけど、またさらにミトスが出てきてうん。 なんかこれも大ニュースになって、そしてまたすぐちょっと取り下げられてとか色々起きてますけど、 これどういう風にこれとして読み取っていけばいいのか。 の方々も読み取っていけばいいのか、そこを伺っていきたいんですけど、 まず何から知るといいですかね? はい。そうですね。あの、まず前提としてこれ何かって言うと、クロードが発表した新しいモデルであまりに性能が高すぎてこのまま一般の人に公開すると危険なので公開しませんと いう、ま、ある種のなんて言うんですか?出し押しみというか。うん。 はい。そういう発表されたモデルで、ま、そのニュースがすごく話題呼んでるっていうとこですよね。 ああ。1 回出したんですよね。 いや、出してないはず。 あ、出なかったですね。名前だけなんで名前だけ出したんですかね?こんなすごいもんがあるってのは はあのくつか理由があって、ま、上場控えてるっていうところ でやっぱりIRval リュ上げたいっていうところと、 あとは一旦クローズドな企業に提供してそこでこう安全性の検証をして で安全性高めてから出したいっていうそういう意図らしいですね。 ちょっと詳しく、あの、ミトスとは何か で、特に経営が理解すべき構造変化とこれを受けて経営がやるべきことっていう、ま、そういう 3段構成でお話できればと思います。 で、ちょっとディスクレーマー県、この話のスコープみたいな感じなんですが、僕自身があの AI モデルの研究者ではないので、モデル自体の解説ってよりかはそれがもたらす影響と経営者が知っておくべきアクションっていう、ま、そっちにこう重心を置いてお話できればなと思ってます。 で、まずミトスとは何かっていうところなんですが、え、ま、先ほどもお話しした通り、え、アンスロピックの最新モデルで発表はされたんですが、危険性を寄惧して、え、公開を見送ったと、え、性能が高すぎて、え、公開には危険すぎるっていう形でうん。 一般公開をされてなくて、え、限定された組織のみアクセスが提供されてるっていう状態ですね。 この時の危険すぎるってどういう危険があるってことなんですかね? 危険はですね、主にはセキュリティ周りのリスクで コーディングとあとはセキュリティ周りの性能が非常に高くて でセキュリティの性能が高いってことはつまり非常に多くのバグを見つけられるっていうことなんですけどそれってデバックに使える反面相手のえの脆弱性をついてハッキングに使えてしまうじゃないです はい。の剣なので、ま、そういう意味での危険性ですね。 うん。悪用される可能性も十分あるということで怖いってことですね。 ですね。ま、今お伝えしたようにコーディングとサイバーセキュリティ周りの能力がもうものすごく高いと。で、ま、どれぐらい高いかっていうところでいろんなあのベンチマークのスコアが出されているんですが、特に注目がコーディング周りのところですね。 うん。このSWEベンチっていうのがあの コーディングのベンチマークスコアなん ですけど、Oパス4.6っていう、ま、今 出ている、ま、最高性能のモデルも、ま、 これクロードコードで、ま、皆さん使っ てる通り前提ものすごくコーディング能力 高いモデルなんですよ。なんですけど、 それと比べても相当なジャンプですよね。 はい。これ上がSWE ベンチの普通のベンチマークでその下がよりこう難問の、え、コーディングテストのスコアなんですが、ちょっとした改善は非連続な伸び方をしてますね。 はあ。これ1 番下のところの伸びがとどてつもないですね。 そうですね。下が数学オリンピックのスコアなんですけど、ま、ほぼ満点近い。 へえ。 もう倍ぐらいですよね、スコアで言うと。はい。ていうところで、ま、コーディングと数学で引いてはセキュリティっていうところで、ま、比づ伸び方をしていると。 で、テスト期間中に、あの、アンロピックが観測した、ま、いろんな事象っていうのがあるんですが、ま、 1 つ目はゼロデ弱性って呼ばれるその開発者すら気づいていない未知のバグっていうのを、ま、ものすごい量発見したと。 で、その中には、あの、長年オープン ソースでもういろんな集合値でいろんな エンジニアが、ま、それこそデバックをし てきた死性オープンソースのバグも見つけ てしまったりですとか、あとは10時間 相当の企業ネットワーク攻撃、ま、人間の 特にもう専門家ですねが10時間以上か るって見積もられた攻撃をできてしまうと 、ま、なので、あの、防御の弱い企業に 対してはもの すごくあの深刻な攻撃が実行できてしまうっていうそういう評価がされてますね。 はあ。これ今後公開された時にこれが悪用されないようにどういうルールとか規制とか作ればいいんですかね? そうですね。今まさに国もですね、 結構議論を進めていて、 あのベッセン長官であったり、あとパウル議長であったりっていうところが、ま、主要なあの金融期間ですね。 ゴールドマンサックスであったり、バンクオブアメリカであったり、ま、そういったところを、え、議会に証集してミトスが金融システムに与えるサイバーリスクっていうのを、ま、今検討してたりとかっていうところで日本でも、ま、複数の政治家の方が問題意識としては上げられてますけど うん。 はい。ま、まだ検闘はこれからっていう感じですね。 で、ま、日付で4月の13 日の発表で、あの、ま、ここまでってアンスロピック自身の発表で、で、かつモデルも公開されてないので、言っちゃえば誰も検証できてない話なんですが、英国の AIS っていうあの英国庁の直轄期間で要な AI モデルの安全性を検査する独立関があるんですが、そこが実施したに、ま、相当なリティスクがあ ありますよというところで、このテスト何かというとですね、セキュリティの突破レベルあの 32の観門があって、 その問をどれぐらいのゲートまで突破できるかっていうレベルを表したものになってます。 うん。 で、今までのモデルが、え、このクロードオーパス 4.6っていうので、ま、大体16 段階ぐらいで、え、このミトスが 22ですね。ま、相当な、え、22まで、 え、突破していると。で、これあくまで 平均なので、あの、何回も施行する中で 最高 の、え、パフォーマンスを示した回によっ てはもう32の看門全部突破してしまっ たっていうなんでもうフルでエンド2 エンドでセキュリティを突破する人指示を 初めて登場したっていう はい。そういうのが、ま、第3者期間の 検証も出てきてますね。 え、ここまで行くとも止める方法ないってことなんですか?ティによって なんであの止める側もAI を振る活用しないといけないっていうとこですね。 ああ、イ立ちごっこになるんですね。 そうですね。まさにいちごっこですね。 で、ま、さらに、ま、恐ろしいエピソード として、ま、大体新しいモデルってこう システムカードっていう形でなんかこう モデルの特徴とか性能とかっていうのを ドキュメントであの公開することが多いん ですけど、その中で俗にサンドイッチ事件 って呼ばれてるあの出来事が書かれてまし て、何かって言うと、ま、サンドボックス 環境、閉じられた環境でミトスが、ま、 その脆弱性を自分で発見してその 環境から外に出る方法自分で、え、編み出し外に出て外に出れたぜっていうメールをサンドイッチを食べて公園で休憩してたアンスロピックシャインを送るっていう。 ほうほ。 で、しかも、え、指示されていない公開にその結果の掲載までやってしまったっていう。 はい。 ま、なので相当アンコントローラブルな状況になってるっていうとこですね。 ほう。で、ま、ただこれ自体はあの AI が悪意を持ったって話ではなくて、あの能力が一定水準を超えた AI が指示の範囲を超えて環境に働きかけうるよねっていう、ま、そういう制御の問題として、ま、捉えるべき話で別にこれイコルディストピアみたいな話ではないんですけど、 ま、それぐらいそのパワフルなモデルが今出てきてしまってると いうとこですね。 うん。今まで新しいモデルが出てきた時にこれがなんかセキュリティの危器だみたいな形にはすぐはなんなかったじゃないですか。 はい。 それぐらいなんか大きい連続的な変化で うん。 ていうことなんですね、今回は。 そうですね。まさに、ま、ここのところですよね。今までの、ま、それこそ GPT5 が出たら世の中もうぶっ壊れちまうみたいな ことが言われてましたが全然そんなことなかったじゃないですか。 ていうのはこのGPT5 の、え、このセキュリティ門突破レベルで言うと、ま、実際そんなに高くなかったっていうとこですよね。 はい。 ま、なそれぐらいあのインパクトを持ってるモデ ルっていうのは間違いないんですが、 そんな中で、え、ちょっと気になる記述がありまして、これもそのシステムカードの中で、え、アンソロピックが書いていたものなんですが、ま、こういった AIの安全性の話をする際によく AI アライメントって言葉ってよく言われると思うんですね。 そのAI の方向性を人間の正しいと思う方向性と揃える、アラインさせるっていう。 で、このモデルは今までのモデルで最もアラインされてるんですよと。 なんですけど、最も危険なんですよっていうちょっとよくわかんないこと言っていて うん。 それってどういうことなのかって言うと、登山ガイドの皮膚であの同じドキュメントで説明されてたんですが、登山の初心者ガイドは、え、不注意で技術も低いんだが、その分難しいルートには挑戦できないと。 ま、つまりひ屋とかに急に客を連れてくようなことしないですよねと。 で、一方で、ま、今回のミトスのような 経験豊富なガ路は慎重で技術も高いんだが 、だからこそより難しい危険なルートにも 挑めてしまう。つまりひ屋行こうぜつって 言ってお客さんをひ屋に全然連れて行けて しまうという意味で、ま、その分危険性が 高いんですよというような説明をされて ましたね。 ま、ただこれを見て思うのは性能が高くなれば高くなるほど比例して危険性が上がるって、ま、ある種どうしようもない問題ではありますよね。 そうですよね。 ま、ていうのを受けて、ま、先ほどお伝えした通りはい。ま、政府でもかなり検討してるというところですね。 どうなるんですかね。結局その防ぐためにもミットスを振ル活用をしなきゃいけないってことで、 それを前提にどっかでは公開して使えるようにしていくんですかね。そうだと思います。はい。 うん。 で、まさにちょっとその辺りの話もしていきたいんですが、ま、じゃあ、ま、ここまでが、ま、ある種事実ですね。はい。で、それを踏まえた上でまずその経営層が理解すべき構造的な変化を整理すると、 ま、この4 つかなっていう風に思ってまして、まず 1 つ目として講のバランスの変化っていうのは起きてくるので、これは意識すべきかなと思ってまして。うん。 ま、まず前提として今までも攻撃側と防御の非対象性ってのはあったっていう風に言われ、ま、あるという風に言われていて攻撃側はある種 1 つでも穴を見つければ勝ちじゃないですか。 うん。 で、一方で防御は全ての穴を塞ぐ必要があるっていう意味で求められるリソースというかエフォートの非対象性があるんですよね。 うん。 で、そこに対してさらに上乗せ的にミトスによって脆弱性を見つける期間がものすごく短縮されるのと 並列で探せてしまう。 うん。は、なんなとこにブってもうないかっていう。 そうです。そうです。はい。 なので元々非対象性があった 攻撃側の有利がより加速するっていうのは、ま、これは間違いない。 はい。で、2つ目としてやっぱりこう ミトスのようなものを使って自分たちの システムの脆弱性を見つけるということは もちろんやっていくんですけどとはい 見つけて攻撃するまでのスピードと見つけ て直すまでのスピードどうしても直す方が 時間かかるじゃないですか。うん。うん。 他への影響出ないようにしたりですとか、 ま、車内あの意思決定プロセス的なところ もあると思うので、ま、やっぱりここの スピードのギャップっていうのは元々あっ たんですけど、このギャップがより疲れ やすくなるので、ま、そこの問題を きちんと認識するのも大事ですよね。で、 3 つ目として、ま、これはもう当たり前の話ですが、やっぱりレガシー、あの、昔から放置されていたようなコードが、あの、これからは、ま、人間もめんどくさくて読まなかったようなコードも AI であればめんどくさがらずにかつきちんと読めるので うん。 ま、昔のコードも十分、ま、今までもリスクでしたけどこれからよりリスクになってくるっていう。 ええ、日本とかいっぱいありそうですね。こういうの めちゃくちゃありますよね。 はい。 え、それってこれのリスクにさらされる前に自分たちで直していけばいいんですか? あ、そうですね。はい。まさにそれをやるべきですね。はい。で、 4 つ目としてこれはもうちょっと日本としてはいかんともしがたいとこではありますが、あのこのミトスへのアクセスが、ま、今変在しているってのは正直あって、で、アドバンテージの格差がつくっていうのも正直ありますと。このミトスの発表と同時にプロジェクトグラスウィング うん。 これあの腸とかトンボとかのあのちょっとも脆ろい羽みたいなイメージらしいんですけど、そのプロジェクトで REアクセスとしてAWSですとか Apple、え、ブロードコムだったりに加えて、あとはパロアルトネットワークスですとか、え、クラウドストライクですとか、ま、そういったセキュリティの会社が先行パートナーとしてこのミトスにアクセスできるっていう形になっていて、ま、残念ながら日本企業は含まれていないの で、 ま、こういったちょっとアクセスの差によるアドバンテージみたいなものが、ま、構造としては生じてしまうよなというところですね。で、ま、これ見ていただくと結構 OSレベルの企業、ま、Apple、 Google、MS が入ってるっていうとこでも、ま、本当に表面のリスクってよりかはもう OS レベルのリスクっていう風に、ま、彼らも捉えてるっていうとこですよね。 うん。うん。うん。 っていうのが、ま、構造の話で、 で、1 番気になるのがじゃあ何やればいいのっていう話だと思うんですが、ま、まず大前提ミトスを待つ必要はないかなと思ってまして、今アクセスできる AI でも自社のセキュリティの診断と改善は十分始められるですよ。 で、ま、それがこの01のとこなんです けど、大きく3つ、経営層がやるべきこと はあるかなと思ってまして、1つ目が、ま 、1番具体的なアクションとして、今でも すでにクロードコードであったり コーデックス自体が、ま、 相当セキュリティコーディング上 優秀なので うん、自社のサービスの、ま、 ソースコードであったり、ま、そういった 全体渡それをあの、ペネトレーション テストって呼ばれますが、ま、攻撃者の 視点で模擬的なこ ハッキングというか脆弱性をつくような模擬的な分析をするっていうとこですね。で、え、それを 1度やってみると自社の脆弱性が AI 目線できちんと分かるのでそれをやるといいかなと思います。 うん。で、自分もあの自分のプロジェクト でまさにこういったプロンプトで、え、 リスクを合い出してくださいという形で やってあげると、ま、やっぱりあの途中 クロードコードと一緒にリスクを潰して 作ったとはいえやっぱりリスクって結構 あって、そういうのがあのクロードコード であったりコデックス っていう今アクセスできるAI エージェントでも十分なリスク 上がってくるので、ま、これはやらない手 はないですよね。うん。うん。 リスですね。 はい。うん。 で、2 つ目が、ま、これもちょっとあるし当たり前ですが、ソフトウェア資産の棚を行いましょうっていうところで、ま、レガシーシステムどういうものがあるかですとか、あとはオープンソースで依存換機がどうなっているか、ま、やっぱりオープンソースの脆弱性を疲れて自社のシステムが攻撃されるみたいなこともあるので、ま、きちんとそこを 改めてこう棚下ろしましょうっていうところ で、そこに合わせてあのサイバーセキュリティを重要な経営一周と して位置付け直しましょうっていうところで正直今までってあのセキュリティ問題って IT 部門ですとか上質の問題っていう風にされがちで うん。そうすね。 別に経営者は気にしなくていいよねっていうのは別にこれは企業の題子を関わらず正直この状況多かったと思うんですね。 はい。 なんですけど、もはやそう言ってられないっていうのが今までの話なんで、 おお、 経営者自身がそこに関心は少なくと持たないといけないですし、きちんとその動きをマネジメントするというか、ちゃんと適切な、ま、こういったアクションできてるかっていうところはきちんと見ないといけない。で、今までって 1決定の単位としても、あの、ま、年に 1 回セキュリティの位置決定してるかしてないかぐらいだと思うんですよ。 ま、特に大企業の方とかってなんですけど 、ま、これだけモデルの進化が早くなって おり、それによってセキュリティのリスク が毎回上がっている中でやっぱりその スパンでの意思決定だと追いつかないので 、市販期であったり、もしくは場合に月で 合わせて方仕を見直したり、アクションを きちんと取ったりりっていうそこ のアクションは求められるかなっていう とこですね。 これ実際にこのリスクにさらされてなんかシステムが破壊されたりとかそういうケースが今後いっぱい出てくるんですかね? 出てくると思いますね。はい。あ あ、そっか。それが起きてからじゃ遅いってことですね。 なんか経営層が気にするべきことも含めてなんかネガティブな話ばっかすね。こんなすごいものできたのに。 うん。そうですね。 なんかそうなんだ。なんかポジティブなことないんですか?あんまり ポジティブなことはものすごくソフトウェアを高速にいいものが作れる作れる。そこですよね。そこが最高のアップサイドですよね。 は、ま、むしろそこが目的で作られたモデル うん。うん。 なんで、あの、そういうメリットはあるんですけど、ま、やっぱり両面というか モハの剣ですよね。 使えるものができればできるほどそれを攻撃にも使えてしまうので うん。 で、今おそらく社会全体がリスクの方に対応が遅れすぎてるっていうことだと思いますね。全体のバランスとして。 あ、そっか。 そういう意味ではさらなる進化のためにもここでセキュリティを整えとかないと 次の進化がもう危なくてできなくなっちゃうってことなんですね。 はい。なんで今まではそのそこまで性能がま、こういったものに比べると相対的に低かったので その果実の部分そのメリットだけを教授していたんですけどもういよいよこのレベルが上がってくることによってこのダウンサイドの部分もちゃんと見ないとこの果実の部分だけ取るっていうのはもう難しくなってるっていう そういうことかなと思いますね。 うん。分かりました。 そういう意味でこのアモデさんは結構倫理的っていうか しっかりそういうとこにもちゃんと配慮しそうな人ですよね。うん。 そうですね。すごくリーズナブルな意思決定ですよね。 うん。 ま、あの、ま、こういうアドバンテージとか言いましたけど、ま、合理的だと思いますし、きちんとコントロールできるパートナー企業の中できちんと危険性を検証していって、 で、かつ、ま、ここにセキュリティ系の企業が 2 社入ってるので、ま、こういった企業が出してくるであろうセキュリティのシステム なんかもう今後防御で使えてくるはずなので、 ま、そういったところもよう注目っていうところですよね。 うん。確かにね。 はい。 こういったセキュリティウェアでまたここの会社はできるんですね。セキュリティは一時的に実は株価下がってたんですけど、 こいつセキュリティ系のところってあのミトスでいいじゃんっていうところではい。ま、なんですけど根本的にはむしろ求められるかなと思いますね。 っていうところで、やっぱり経営層の方々 がミトスっていうなんかすごいのが出た らしいっていうのはおそらくご存知の方 多いと思うんですけど、きちんと事実とし て理解するのはもちろん大事な上で、あの 、きちんと経営テーマとして、あの、自分 ごと化して意思決定の単位に 載せるっていうところとそれを待つのでは なくて、すでにクロードコードだったりで 手元で試したりの実はできるので、そう いうところから始める。あ、はい。試すの はそれですね。 あのそれを回収するとですね。うん。そうですね。 これ先ほどの12 社を超えて日本企業も含めて使えるようになるのはどれぐらいかかるんでしょうね、時間がね。 うん。そうですね。あの、パートナーが日本企業増えるのはあの近いかもしれないですが、一般公開は数ヶ月もしかしたら数年かかるかもしれないっていう風にダリオアモデが言っていたので うん。うん。うん。 ま、なのでそんなすぐすぐ出るモデルじゃないっていう感じですね。 わかりました。 はい。あの、ミトス結構びっくりAI ニュースみたいな形で取り上げられがちだと思うんですよ。サンドイッチ事件みたいな形とかっていうので扱うのではなくて経営の前提を見直す。そのセキュリティ周りがある種こう暴用視されてなかった部署だと思うんですよね。その経営者からすると うん。はい。 ていうのをきちんと核として見直すっていうきっかけとして扱うべきトピックだと思うので、 ま、そういう意味でこの動きを見ていただけるといいのかなと思います。うん。 分かりました。 はい。 そもじゃ、経営にとっては、ま、リスクが大きいので、まずそこのね、セキュリティ対策をするってことですけど、一般の社員の方からするとさっきおっしゃったように行動をさらに早くかけるとか うん。 ポジティブなアップサイド、自分たちの仕事をさらに加速させられるような、そういったところが大いにあるってことですよ。 あ、そうですね。 なのでイメージですけど、あの GPT5 に社会が期待していたものがこのミトOSだったっていう感じだと思ってて、え、 GPT5 で、あの、これぐらいできるよねっていう性能がコーディング以外も含めて、 あの、このミトスが結構達成してるんですよ。 うん。うん。 性能上がってるので。 ああ。 ま、そういう意味ではGPT5 が来たら世の中こんなに良くなるよねって言われたところは当然このミトスもあのミタスというかそういうポジティブな面もありますね。 これ見ちゃうとねあのアンソロピックとオープンエア両方上場したらやっぱアンソロピック買いたくなっちゃいますよね。 そうですね。最近もう完全にアンロピックペースですよね。 そういうことですね。そこのアイアル狙いもあったってとこですけど。 そうですね。はい。 なんでこんだけ差がついちゃったんですかね。 うーん。やっぱり 2Cと2BのDNA の差みたいなのは結構あるかなと思ってまして、やっぱりチャット GPTOPENAIって2C では圧勝してるんですよ。 うん。 で、2Cのプロモーションであったり、 UX だったりサービスの出し方非常にうまいなと思う一方で うん。 やっぱクロードコード的なものだったりやっぱり実務企業が使うものって、ま、ほぼ全てにおいてアンソロピックのが上手なんですよね。 うん。うん。 で、それってもう企業の得意不得意っていうところはやっぱでかいかなっていう。で、やっぱり AI市場、このモデル競争市場の 1番の収益限ってやっぱ 2Bなんで、 2B 市場を接できてるのがやっぱ強いですよね。 そういうことですね。ま、アモデとね、アルトマンは仲悪いみたいですけど。 仲悪いですね。アモデ元出ましたからね。オープンエから。 そうですね。壮大な高次元件な喧嘩みたいなもんですね、これ。 ですね。はい。 すれ分かりました。今後のIP もます楽しみになりました。 ということでさんに今回お話伺いました。ありがとうございました。 はい、ありがとうございました。 お