https://youtube.com/@tbs_bloomberg
👆チャンネル登録・高評価をよろしくお願いします

ビジネスや金融、時代のキーパーソンに話を聞く番組「CROSS DIG 1on1」。

今回のテーマは『国民会議の議論本格化で可処分所得は増えるのか』です。

物価高が続く中、「消費減税」や「給付付き税額控除」の行方はどうなるのか。
高市総理の肝いりで始まった『社会保障国民会議』での議論の行方などを、
有識者会議のメンバー・片岡剛士氏が語ります。

また、中東情勢の影響による数兆円規模の補正予算の可能性や、
日本経済の大転換期における成長戦略など、
今後の日本経済について深掘りします。

＜出演＞
▼片岡剛士
PwCコンサルティング合同会社 上席執行役員、チーフエコノミスト、パートナー。
元日本銀行政策委員会審議委員。
『社会保障国民会議』有識者会議のメンバー。

▼後藤俊広
小泉純一郎内閣時から政治報道に携わり、
郵政民営化や、2度の政権交代などを現場の記者として取材。
TBSテレビ報道局 政治部デスク、政治部の部長を経て、
現在は報道局 解説委員を務める。

＜チャプター＞
00:00  番組開始
00:19  国民会議の議論本格化で可処分所得は増えるのか
01:38  予算成立でどう変わる 原油高対応は十分か
17:22  「国民会議」で可処分所得は増えるのか
31:15  日本経済 今年が転換期

▼TBS CROSS DIG with Bloomberg
https://newsdig.tbs.co.jp/list/withbloomberg

▼公式Xアカウント
https://x.com/tbs_bloomberg 

#tbs #crossdig #tcdb