ここからは和島秀の銘柄のま知識のコーナーです。わ島さん、どうぞよろしくお願いいたします。 よろしくお願いいたします。 では今日のテーマはこちらです。犬猫生活の IPO で関心がね、高まっているペット業界ということではい。 関心という文字が一部ね、抜けておりました。失礼いたしましたが、今日はペット業界についてですね。 そうですね。はい。 まず、あの、ま、もう、えっと、え、ワンちゃんや猫ちゃんなどのペット業界ですね。飼主が家族であるペットの食事に失踪をしまないということでペットフード市場が、ま、拡大基長にあります。あの、佐々木さんもあの SNSで拝見しましたけども猫ちゃんを ね、すごい可愛いすよね。 猫1匹育てていまして、 本当に可愛いんですよって当たり前ですけども、 やっぱり食べ物気い使っちゃいますよね。 そうですね。 あの、下手したら私人間よりも猫の方が 高いかもしれないです。 そうですよね。 食事。 はい。 ちょっとその話も後ほどということですけど。 で、ま、そうしたその、ま、そもそも ペット業界に関心がある中で明日ですね、 え、ペットフード事業で業績を伸ばして いる犬猫生活という会社が東グロース市場 に、え、新規上場するということで、今 直見IPOがそこそこ人気になってきてる こともあって、ま、このペット関連、え、 の銘柄全般に関心が高まるという可能性も あるのではないかということですけど、で 、犬猫の、え合計の飼育等数っていうのは ほぼ横倍ということなんですけども、ただ 猫に関してはこれ日本ペットフード協会に よると2019年、えっと、これはコロナ 前ということになりますけれども、え、 876万 等、これを499万世帯で、え、育てて いるということなんですけども、新型 コロナウイルスが感染拡大した2021年 には896万 等と、ま、20 万とぐらい増えて、ま、あの、私育性体数も 517万世帯に、え、増え、 23年には906万等まで増加 うん。 してる。ま、言ってみればコロナ禍の自粛ムードの中で、え、猫を買い始めた方が増えているということが分かります。 で、えっと、ま、さらにというか、その、えっと、 2023年の4 月にペットの看護師制度である、え、国家資格の相岸が岸動物看護師というのが導入されていまして、 え、ペットに関する専門知識は技術を持っていて、え、住意をサポートすると、ま、ペットの医療ケアというのも、え、一段と進展をしているということです。 で、ちょっと前のデータになりますけども 、矢野経済研究所は2025年8月に公表 したペットビジネスに関する調査によると 、2024年度のペット関連の総子規模、 え、前年度に比べて2.6%増えて 1兆918億円 ということでありまして、え、ま、この、 え、中身を見てみると交付価値商品の販売 が伸びている猫向けの商品が拡大しているということでありましてで、ま、特にそのキャットフードですね、今佐々木さんもちょっとお使いになられてるとこですけど はい。 え、市場規模が拡大するということで発表 資料によると猫は犬に比べて多しくされる ことが多いとされていて、ま、従来、え、 価格が手頃のスタンダードやエコノミー タイプのドライフードに底型需要があると 。 ま、ただ近年は健康ケア、これ人造の健康維持だとか免疫ケア、あ、さらには好品質な素材を使用するなど差別化商品への需要が高まっているということでありまして、 で、ペットフードの流通量、これも日本ペットフード協会ですけれども、え、 2024年に4594 億円ということで、これ 9年前の2015年は26 55億円ということなので 9年間で73%増え で、えっと、飼育数に大きな変化がない中でやはり交付価値商品が売れているということは要因と見られるんですけど、特にこれこの期間の 9年間で、 え、猫のペットフードは 2.17倍流量になってると いうこと 使ってますよね。 はい。 やっぱり猫って病気がなかなか見えにくい。 はい。[鼻息] なので、より健康に気を使って、例えば腸内環境にいいものとか、人臓に優しいものとかそういったものを考えるとどうしても 高価体のペットフードになってしまって そうね。 あの、うちの昔実家で勝ってた猫はやっぱりそのあの、え、餌を選ばずにとにかく与えてたらやっぱ腎臓おかしくなってしまって失明もしてしまうというようなねことでやっぱりケアはしなきゃいかんていう部分ってのは特にね、勝っておられる方にとっては 家族ですからね。 家族ですからね。[笑い] はい。 よくわかり圧が 感じられますけど。で、そうした中で、 えっと、先ほど申し上げました通り、明日 ですね、ペット関連の、え、犬生活と証券 コ度は556Aですけれども、これが東称 グロス市場に新規成場して、え、きます。 え、全ての動物とその家族な家族の幸せな 生活のためにというのを経営理念に掲げて いるということで、え、犬猫生活、ま、 そのままのブランドでオリジナルペット フードを幅広く展開をしているということ でありまして、ま、購入自社ECサイト 経由が9割で高い継続率を背景にサブスク モデルに強みがあると、え、定期会員因数 で、え、昨年5月ですけども6 万人を、え、突破しました。え、さらに他の ECサイト、楽天とかAmazon 経由だったり、あとはおろし業者を活用した氷販売をする反炉も、え、開拓してきています。ちなみに犬がそうお使だったことありますか? あ、実はあります。 個人的にやっぱりこういった国産の原料とか安心安全ていうところを歌われているとついつい飼主はねああなんか体にいいのかしらとか思ってしまいがちですけどもね。 え、 で、ちなみにこの、えっと、犬猫生活創業者の佐藤社長ですね、 1 匹の妊娠した野良猫を保護して、ま、これを育てたことが、え、創業のきっかけだということだそうでありまして、今もありました通り、食材の国産へのこだわりとか安全安心のこだわりを追求とで、この他予防医療を広めるための横信クリニックを展開していたり、え、利益の一部ですね、これを犬猫の殺処分 0を目指 ということで福祉財団に寄付する活動も、え、行っていると。で、あと、ま、注目されるのがこの、えっと、株主なんですけど、え、ゾぞの創業者の前沢優作さんですね。 こちらが資材を当て、え、設立した前沢ファンドが、あ、これ IPO の直前工防は含まない段階ですけれども、 44.59%、え、保有してるということもありまして、ま、これもちょっとマーケットの、え、話題になっています。 ちなみに公開価格はブックビルの上限の 2990 円ということで、ま、業績も非常に順調に推しているというところですね。 うん。 で、えっと、それで、えっと、ま、この犬生活以外のちょっとペット関連銘柄というのをピックアップしたいと思うんですけれども、まずはユニチャームですね。 はい。8113。 はい。ま、こちらあの品とか紙を持つの トップメーカーですけれども、え、元々 あの子会社にユニブペットケアってのは昔 上場していて、今もう本体に吸収され ちゃってるんですけど、え、ペットケアで も集級だとペットフードは銀のスプーンと かグランデリ、え、さらにトイレのデオ シート、紙オムのマナーウェアなどを 幅広く展開をしているということで、え、 前期のペットケア事業北米が業績を力強く 、え、牽引用している と、今度アジアに将来に向けての投資を行っているということですね。えっと、そして、えっと、ペットフードのところおろしになりますけど、エコートレーディングですね。 はい。[咳払い]7427。 はい。え、こちらペット用品とかペットフードのお、あ、おろし売りの大手とペットの専門照者として店舗の戦略だとか商品提案、売場の提案なども行っていますと。 え、世界1 のペットカテゴリー企画会社を目指すと いうことでありまして、取り扱いアイテム数は約 2 万点だということですね。え、そして歯ごですね。 2831。 はい。 こちらは、あの、ま、皆さんご案内通り、あの、新チキなどのツナのトップブランド ですけれども、この他家族品質というブランドなどでペットフードも手掛けているということで、え、原材料が素材と天然水だけの、え、無一物パウチというような、あ、これさ、さみとか 軟骨などのシリーズだそうですけど、 あと猫の親つの 絶服 うん。 下が幸せと書いて全服。 うん。 う、あとはキャットフードのニャンチュラルパウチなどを展開しています。 うん。 え、さらに続けますとペットボですね。 はい。7140。 はい。こちら、えっと、え、犬猫ペットの 食事両方食だったり動物用の、え、医薬品 、サプリメントなどウェブで販売する ペットヘルスケア商品が、あ、軸という ことでありまして、え、この他医療とか 保険などのペットヘルスケアサービスも 手掛けています。 蓄積した疾刊とか年齢などのペットデータを活用して、え、ペットの健康に最適な商品を自社サイト、その名もペット GO を通じて提供をしていますということですね。えっと、さらに今度は保険ですね。アニコムありますね。 はい。8715。 はい。こちらペット保険のパイオニアで 国内作用点ということで、これあの人間の 国民健康保険と同様に窓口で保険症を提示 すれば自己負担を支払うだけで済む保険の 仕組み窓口生産 システムをこれを日本のペット業界で 初めてペット保険で構築したと対象する 病院が6879病院 うん ということでありまして100名以上の獣 意師があ在してちなみにペット保険も入っ ます。 ベトはい。入ってますね。完璧ですね。 はい。なるほど。[笑い] え、そして今度病院ですね。ウルブズハンドですね。 [鼻息] はい。194ゲ。 はい。ま、こちら日本最大の病院、え、 動物病院グループということで、え、関西 、関東、九州、沖縄エリアで展開という ことでありますけれども、えっと、こちら は係り付け的な治療から、あ、えっと難易 度の高い高難易度症例まで対応するという ことでありまして、え、ま、トリミング サロンなんかも展開をしています。もう1 つ、えっと、動物のところ、え、日本動物高度医療センターですね。 はい。6039。 はい。ま、こちらは高度、え、犬猫向けの高度医療を専門に扱うと二次医療専門の動物病院。 これを東京名古屋、大阪などで運営すると 、ま、全国の定型病院からの、え、完全 紹介性ということでありまして、ま、この 辺りも非常に注目されてくるんではないか というところでありまして、今ね、犬猫の あのペットと一緒に泊まれるホテルなんか も注目されるということですけど、これ 犬猫生活の社長さんなんか放送出る? そうです。5月1日の午後1時55分から IPO 社長に聞くに佐藤社長出演するということですので、ま、詳しくお話伺いそうです。詳しくお伺いしたらいいたいという風に思いますけれども、改めてどうですか?病院とか保険とかやっぱりもうだいぶもう そうですね。もう私がすでに使っているものばかりだったので やっぱりさっき申し上げたように犬も猫もペット家族なので色々と投資したくなるお金かけたくなるっていう気持ちはよくわかりましたね。 そうですね。 なのでやっぱり投数変わらなくても負荷加価値がやっぱりこうどんどん高まっていくようなところでビジネスとしてもやはりこうしたところにがちょっとチャンスとして出てくるんじゃないかという風に思いますね。 はい。今日はペット業界について取り上げました。ありがとうございました。 ありがとうございました。 資産形成に取り組みたい全ての人に 生まれ変わった日経CNBC 初めの一歩を確かな力にするために深い 分析と多格的な視点でマーケットを 読み解き確かな判断塾を経験者から初心 [音楽]者まで全ての人に新たな視点を 変化は次の一手になる。 日経CNBC