今週も始まりました。取材ノートニュースピックスと池ラです。西です。 石川です。 今日も自運転ウモードですね。ウェイモ対テスラうん の後編ということで、 今日はテスラ編です。 テスラですが、ウェイ本の大皮で、え、語られることが多いので改めてちょっと忘れてる人もいるかもしれないので、アプローチの押されからしておきましょう。ウイマは本当にまず安全第 1 位。とにかく狭い牌で安全性をず高めてそれをこう横展開していくというアプローチを取っています。 で、一方のテラは広く走らせてたくさん学習してどんどん制度開けていこうとなんでその最初から走行進が広いんですね。 うん。どこでも走れるけど、まだ人間より安全かどうかは証明できないと。 ただそれ以上目指したいっていうような会社です。 うん。ということなんですけどもですら我々もサンフランシスコに何度も乗りましたがやこしいのがロボタクシーだけじゃなくて常用者も試しましたよね。 そうですね。 え、まず常用者向けの、え、フルセルフドライビング FSD というシステムを載せていて、まずこれ乗ってみましょうと。で、同じシステムをロボタクシーにも転用して、しかも一般向けにアプリが公開されてるので、ま、両方試せるわけですね。常用者向けはね、あくまで運転支援だから、もう運転症、 もうドライバーがいるんで、なんかあったら介入できるんです。 なんかあったら介入できるっていうのと、もう完全に無人っていうのは違うゲームの話をしてるんだけど、テスラはこれを両方とも一気にやっちゃおうと。 で、それを将来やるっていうよりも近い未来どころか一般向けにロボタクシーアプリも公開しちゃってるんで 本当みたいな話なわけですよ。だ、ちょっとそれをあの試して、え、見てきましたということなんで見てみましょう。 はい。 で、ディーラー行ってあの乗せてくれっていうのやったんですよね。 そうですね。さん、 そう、交渉しました。そしたら現れたのがピックアップトラックの、え、サイバートラック です。もう本当に超巨大で日本ではおよそもう走ることができない。車重 3tでメタリックでかいってやつ。 かっこいいことね。かっこ。 これでもやっぱあの普通の自動車メーカーはこのコンセプトカーとして披露するデザイン。そのままやっぱテスラあのなんか量産者でやってきちゃうからやっぱすごいっすよね。 びっくりした。 うん。 Soyouwanttodothe friing? Yeding これがカメラです。亀キャンラあ おもうこれ勝手に運転して 運します。 今僕は今フリーハンドです。手使ってなくて勝手に走ってます。走ってる。 あ、前は見る必要があるらしくて、ここにあるカメラ、ここにあるカメラが僕の顔を見ててなんか よそ見運転とかをしてると注意するみたいですね。 なるほどね。 ただもう実際もう僕はもうフッドブレーキも何も踏んでないし、アクセルも踏んでないですし、 ハンドルも全く握ってない状態です。お、これ結構難しそう。 これ難しそうですね。対抗車が来てるところを左折しないといけ信号ないですね。 信号がないとか左折した。 おお、なかなかいいタイミングでいいタイミングで。 ほほほほ。 Yes. 来た。マックスモード来ました。 このスラのFSDにはなんか5 つの人格があって、その運転の荒さ、あさというか、どれだけ攻めるかみたいなところを 設定できて、今1番攻める設定に あ、ゴルフ上ですね。 本当にゴルフ part。 ああ、なるほど。今目的地をゴルフ上に設定したので勝手に駐車上に止まりましたね。 なるほど。 で、止める場合は あ、なるほど。 うん。ふん。ふん。うん。 あ、なるほど。実際本当に Ubber とか読みたいにアドレスをそうですね、カーナリとか あと勝手にスタートしてで勝手に後ろして ほお すごいね。 動き始めてます。 おお。 これテスラの場合はウェイモと違ってもうマイカーでできちゃうから。 そうですね。 パッセンジャーカーでこれができるので、これは確かに魅力ですね。 うん。 あ、ノーノーノーノー。Notyet. NoistheFSDis subscriptionservice oryoucanbuyit. 8000うんoritwillend14 subsion うん。買切りか。切りよるさですね。買切りが 120万ぐらい買いなと。 8000ドルって。 8000ドルって言ってましたね。 あ、今マットマックスですね。 ここ速度制限15マイですけど、なんか 24 マイルぐらい出してますね。前多分周りに車がいないからイライラしないぐらいのスピードでちゃんと走ってくれるっていうイメージですかね。 昨日のモが法廷速度がっちり守ったのとちょっと対象的な 感じがしますね。 これで人が歩いてるのも認識していて 渡今そうですねこの横断歩道渡っているのをここで認識してますね。お、本当だ。やっぱマッマックス感あるな。 最初からアクセルグーンって踏むね。 あとしっかり追い越し車線走りますね。 うん。普 これまたあれじゃない?信号ないところで Uターンすんじゃないの? あ、そうですか。 うん。ディーラー反対側だから。 お、これは 結構狭いよ。 結構狭い。 うん。 ターンするところが 反対車線に行かなきゃいけないですね。 そうだね。これ、 これだな。 この大きな車体で回り切れるのか。 いや、すげえこれタイミング。 これ すごいね。 すごいですね。 めちゃくちゃうまいね。 めちゃくちゃうまいですね。 へえ。 これはすごいわ。 ああ、だからあれか。駐車場もこれ勝手に見つけるってことですね。カメラで。 なるほど。 そういうことですよね。ここがそこか。そこが開いてるから。 ああ、すごいな。 これもう免許症確かにいらなくなるね。かもしれない。 うん。 ああ、すごいな。駐車場も自分で見つけて今勝手に入りました。何も指定してないです。 調整中。 調整中。 ま、何やって。ああ。 やっぱりカメラでやってるから雨とかだとちょっとで汚れると良くないみたいですね。うん。うん。 そナゴーバック。オ オ。で、重症を入れてスタします。で、スタここ押すと セルフドラムのことが FSEが始まります。 おお。車でかいよ。 でかい車と オケー。 いや、確かにこれ言ってた意味が分かってきたというか、そのレベル 2 でもその完全自動運転体験みたいなのはまさにですね。 まさにですね。 だ、ドライバーが前見てなきゃいけないとかなんかハンドルすぐ握れるようにしなきゃいけないっていう制限はあるけどだってアクセルブレーキハンドル一切触ってないわけでしょ。 ボタンタッチして目的地まで 本当に自動で連れてってくれる。 これは相当感動しますね。本当に そうだね。 その誰かの世になってるとかじゃないんで。 あ、いや、ウの方が安全じゃないと。 Hthenexttimehitthe house.Hthehouse nexttime あ、ネタイム。 Nextめっちゃ悪口言ってました。 もうガキャンが半端ないっすよ。 ある意味やっぱテスラの社員って うん。愛がね、 愛紗が プライベートでも2 台持ってって言ってましたからね。 あ、ね。 確かに めちゃくちゃ好きな。 そう。別に僕らがあのウェイモの話をね、振ったわけじゃないけどウェイも乗ったんかなんですけど、あのやっぱり FSD 結構すごかった。 うん。あれは使いますね。 あれ使いますね。 特に長距離を運転しなきゃいけない時とかやっぱり疲れる。今でも運転支援でも高速道路とかで渋滞するとまそれなりに使えますけど かなり任せられるなっていう。ただまこれちょっとあんまりここを不りするのはあの次回以降にしたいと思ってるんですけど頼りすぎると まいろんな問題が 起きたりもするわけです。監視されてましたけど市川さんが雰囲とか やられてたけどま、ちょっとやっぱ油断しちゃう。 急にちょっとすいません。 わかんなくなったで会お願いしますって言われても注意力とかが落ちちゃってるんでそれ入ってこれなくなるでこ注意なんですよ。注意力が落ちちゃうのは そのセラのそのFSE の精度が高すぎるがゆえというか そうかそうかそうかそうですよね。これになんかそもそも構造的な問題がある気がするんですよ。パラドックスというか。 つまり数年前のちょっとおバカなチャッピーの方がこれぐらいだから阪神半義でやっとこうってなってたと思うんですけど、今多分ガチで相談してる人結構いるじゃないですか。賢くなりすぎてリテラシー持って乗らないと結構危ないものでもあるっていうは思うところです。 ですね。 今度は、えっと、ロボタクシーにじゃ、乗ってみましょうっていうのやってみましたね。 はい。テスラのロボタクシーは、えっと、昨年ね、 2025年の11 月からアプリが公開されて一般の人も乗れるっていう状態になってます。で、一応当初で言うと、あの、今もテスサラの元であるテサ州のオースティンと、えっと、サンフランシスコのベイリアね乗れるっていう話です。 一般向けにもうアプリが公開されて限定ユーザー向けじゃなくて誰でもダウンロードして そうでした。 使えるってことでじゃあ呼んでみようかこと。 シリコンバレーで呼んでみたんで見ていきましょう。 はい。はい。 あ、あれじゃないか。 来た、来た、来た、来た、 来た、来た。 人乗ってるね。 人が乗っている で引きます。おお。 ハロー、 ハロー。 はい。 はい。 あ、オ、それでトランク開けられそうです。 お、 おお。 スマホでトランクが開く。 音楽を止めました。 あ、でもこれテラオあそうそうそう。 あ、スタンダードって出てました。 スタンダード。 うん。 Canyoutryanyother just オ までもあんまり本当テストが始まったばっかりだからあんまり無人運転感はないっすよね。 うん。 優しいドライバーさんがちゃんとついてるみたいな。 正確には関心ですけど。 監視か。 はい。 カメラ多分8個ですかね。8個なんすか? はい。 交差点通る時だけ真上からになりましたね。 うん。 お え、この 長図みたいな。 そう。ちょ、この長図がいわゆるそのトランスフォーマーモデルではい。うん。 クリアした。 本当はこうライダーついてないとできない気がするんですけど。 うん。はい。はい。 カメラだけです。それをやっちゃった。あ、 どういうことでしたっけ?4 モデルだとその8 つのカメラ うん。のそれぞれの あ、 画像データの関連性を はい。 要はそのスコ沸かして 普通の その こだここのA というカメラに映ってるこれと B というカメラに映ってるこれの関連性が致すると同じだね。 同じものを映してるねっていう認識するとそれによって 3Dを はいはいはい体的にこう 空間を認識でしっていう でも存在感としては今僕助席乗ってますけど うん やっぱドライバーさんがいる感覚があんまり変わんないんで ドライバーさんが楽してる 感覚ではありますとして 体としてです Sohowoftendoyou touching? Never. Never. Sometimessometimes exerciseexercisemy hand. Soareyouanemployee atTesla? Icandisclosethat. Ok.Youcannotsay anything. はあ。 なんかほぼだから何も喋っちゃいけないことになって なってるのかもしれないですね。 チップ。 あら、何これで?えっと、今度サンフランシスコの混雑してるところを試してみようっていうんで行ってみたと。前回ウェイモで試した、えっと、フィッシャーマンズワフ。 はい。小さんの意地悪。 あ、そう、そう、そう、そう。同じ、そう、そう。ま、全く同じところを乗ってみようやっていうことでピア 39 っていう観光名所のところまで行くと同じ場所から。 たって感じですね。 はい。前回ウェイモで乗った時はそのピア 39 から少し離れたところでここで降りてねっていうなんかドロップオフポイントが 2つぐらい提案されて そうでした。 ウェイモはもうあそこは避ける場所だっていう風にもう決めてることです。 そう設になってる。はい。で、テスラの場合はどうなるんだろうっていうのをワクワクしてたわけですけど、どこからどこにでも行けると かなり意外な結果になってたので、ちょっとこれも 見ていただければと。 ロボタクシーだと今、え、調べたら 13ドルですね。でも13 ぐらいです。ほぼ同じぐらいです。 来ました。 じゃあこれで多分 ああ、 この上の道に行くわけではい。 なるほど。 へえ。 で、この真上が超渋滞してます。 はい。はい。ハイウェイっぽいのが上にあるんです。何なんだろうね。 感染なのかな。 うん。ふん。 ちょっとルート選択にギありですね。 そうですね。 はい。 なんでこの混んでる道を行くのか ちょって25分で25 分でタ出てましょ。うん。 なんかハイウェ ハイウェぽいですね。 でも本当だね。 合流。 これはやな。 これは左に入ろうとしている。 そうですね。 前の車右から入ってきましたね。 なんで左にルートを変更しようとしてお すごい。あ、1 個左の車線の車が左に映ったのを見計って車線変更しましたね。 なるほど。 うん。 めちゃくちゃ渋滞してますね。 うん。な んでこの道を選んだんだ?だ、デスラルも突っ込んできましたね。 おおっと。これは難易度が高そうですね。青ですけど先ほどの はいはいはいはい。 シおい抜かれましたね。 乱暴ですよ、みんな。うわあ、 信号で曲がりきれなかったのが。 これはどうするんだ? どう?これ難しいですね。 めっちゃ難うです。うまいね。めっちゃうまい。 追い越してきた車の動きも見つつ すご。ま、これはすごかったね。 うん。 あれ、なんかぐるぐる回るになりましたよ。 ほ、 なんか7分とか行ったらん 急なルート変更があれこれが増え あ、あれ入らなかったですね。 入んだこれはなんだ。 これは何が起きたんだ? 入れないってこと? バスがあって止まれないと判断した。いや、でも入れそうでし 待ってればよかったんじゃないの?今 何を何を判断したんでしょうか? やばい。ちょっと無限ループにはまりそう。 そう。 プラス6分になった。 先ほどの入り口の状況が変わらなければまた入れないんじゃないかという疑惑がありますね。 介入しちゃうと学ばなくなるのかな。 うん。 さすがに何回もループしちゃうとどっかで介入する可能性はあります。 そうですよね。 いや、でもこの迂えはしんどいね。ど いですね。 さあ、入れるのか。 頼むよ、頼むよ。 お、はい、 行く。あれ?お