どうもこんにちは。安野高弘です。本日は 2025年のAIを振り返ろうという企画 になっております。やった。今日も1人 寂しくですね、倉庫みたいな部屋で声を 張り上げながら収録をしております。と いうことで2025年もね、いろんなこと がありましたけれども、いろんなことが ありすぎたよねと。落ち着いて1月から 12月まで何があったのかをせっかくの いい機会だから振り返ってみようじゃない か。ということで今回ですね、燃票を作り ました。燃票というか月表ですね。1月は 何があって、2月は何があってっていうの を振り返っていきたいと思います。という わけで、まず最初1月から行ってみたいと 思います。1月こちらになっております。 ラインナップどうぞ。はい。ま、まず最初 にね、え、冬休み振り返り、あと新年の 豊富トークなんかをやっておったようです 。なんかマジで1年前の出来事なのに はるか昔に感じるわけですが、この新年何 やってたかと言うと、クライインに衝撃を 受けるというのやってました。クラインっ て何かと言うと、今言うところの コーディングエージェントの走りみたいな もんですね。LMがコードかけるじゃない か。それだけじゃなくて勝手にこう ターミナルを通じてコンピューター勝手に 動かしたりデバッグしたり、え、なんか 必要な情報を集めたりデプロイしたり いろんなことをもうコーディング エージェントがですね、クラインが ガンガンガンガン自分が見てる目の前で 作業を進めてって、まずこれが正月に僕は クラインを触ったんですけどマジで衝撃で これはAIエージェントの世界が今年来る なっていうのはこの時に確信しましたね。 で、3つ目。3つ目がデビンにも衝撃を 受けます。で、デビン、デビンっていうの は何かと言うと、自分のパソコンの中で 動かすんじゃなく、どっかのクラウド上で インターネットの向こう側で全部作業して くれるタイプのコーディングエージェント なんで、確かね、新年会で集まってデビン とクラインがやばいみたいな話をし、で、 その新年会の居酒屋がQRコードで注文 する形式だったんですけど、そのQR コードをデビンに読ませて適当にこう注文 しといてって言ったらレモンサワーが めちゃめちゃ届くみたいな、そういうです ね、回があってコーディングエージェント というがエージェントAIがいろんな作業 するっていう時代がもう来たなと幕明けだ なと思いながら正月を過ごしていた記憶が あります。で、その後に行ったのが台湾の 視殺でございまして、台湾何しに行ったか と言うと、これはですね、デジタル民主 主義の色々先行事例が台湾であるわけです けど、ま、ぶっちゃけどれくらいうまく いってるんだろうかと。で、うまくいっ てる部分もあるし、もちろんうまくいって ない部分もあって、うまくいってない部分 をしっかり学ぶことが大事だろうという ことで、いろんな方紹介していただいて、 色々お会いしてですね、台湾こんなことに なってるんだなっていうのを学ばせて いただきました。もう2日でね、13人 くらいインタビューして身のある回だった なと思います。で、え、その後1月16日 デジタル民主主義2030の立ち上げと いうことで会見させていただきましたが、 ま、オープンなあの中立な組織としての デジタル民主主義を進めていこうっていう 、ま、そういったあの団体を鈴木健さんと 一緒に立ち上げさせていただきました。ま 、今ではですね、チーム未来の当初をやっ てるので、ま、中立性っていう当初の ポジションとはちょっと違うよね。という ことで、ボードメンバー自体は引退して おりますけれども、で、ちなみに主義 2030も非常にいろんなあの ソフトウェアをA開発していて、我々とし てもすごく注目してみております。で、 えっと、海外政治というとこで言うと、ま 、確かにね、ドナルドトランプ政権もあり ましたと。1月20日。そうですね。これ も今年でしたね。DEPR1がリリースさ れましたと。で、ディープシークR1が リリースされたことでなんかNVDは 大丈夫かっていう風になりまして、あの ディープシークショックと呼ばれるものが 起きました。で、NVIAも株価も ガンガン下がったと。ま、中国製のね、 オープンモデルがここまでの性能を出せる んだっていう驚きを持って迎えられてたか なと思います。で、ま、当時からですね、 ちょっとNVDAがもうオワコンなんじゃ ないかっていう話はいや、ちょっとそれは 違うんじゃないかと我々も思ってたんです けれども、今の現在までの株価の水準とか 実際の動き見てると実際この時には騒がれ すぎだったなという風には思っています。 でね、この時にもディープシーク解説とか 出させていただいております。で、渡辺 先生コラボもありましたね。渡辺先生脳 みそのうとのくっついてるわけですけど、 うとサ能の間を切ってですね、そこに チップを入れることによってその脳みその うと能の更新っていうのをキャッチできる んじゃない。で、そのうとサノの更新を キャッチすることで最終的にはね、意識の アップロードまでいけるんじゃないかって いう理論を唱えている東大の先生でござい ました。ま、非常に面白い話聞けたなと 思っております。で、2月、2月に行き ますと、こちらです。うん。 え、バイブコーディングという言葉をアンドレイカルパーティ、カルパシーさんが提唱したと。で、バイブコーディングもう今ではですね、もう藤井蒼太名人が今年 1 番はまったのはバイブコーディングだっていうことを言ってますけれども、このバイブコーディン グっ言葉の 2 月に出たばっかりの単語なんだなと改めて思いますよね。 なんかこう、もうバイブコーディングって いうともう自分10年前からバイブ コーディングしてるぜみたいな気持ちに なってますけど、2025年の2月にでき たばっかりの単語なんだなっていう感じ ですよ。2月2日チャATGPTが ディープリサーチをリリースしたという ことで、それまでのなんかディープ リサーチというか、あのAIに何か調べ物 させるって言っても、まあなんか確かに 便利なんだけど人間の水準からは全然超え てないよねって言ってたのがこの2月2日 のチャットGPTのdeプリサーチ リリースされた後はいやこっちの方が 調べ物もなんか早くないかみたいな風に急 にこう人間の水準を超えてきたっていうの で驚きだったなと思ってます。個人として はこれも結構重要ですね。2月6日1%の 革命を発売ということで今年出した本の1 冊目でございます。こちら所映がこちらに なっております。こちらね都事戦の時に 考えてたマニフェストを日本全国版に ちょっとバージョンアップさせた上で 改めてちゃんとした1冊の本として まとめ直したのがこの1%の革命という本 でございました。で、これもですね、こう やって今振り返るとめちゃめちゃエモいな と思います。というのも、あの、1%の 革命という本が2月出ましたけれども、7 月に実際に参議院議員選挙で1%以上、 今回はですね、150万票いただくことが できたので、無事にですね、この1%の 革命、この今年の出した本実際に実行する ことができたかなと思っております。ま、 本当はね、あの、実際に政党になった後に 今後の活動っていうところが1番大事なの で、ま、まだまだスタートだなとは思って ますけれども、こちらの本で出させて いただいたのこうやって、あ、今年の2月 だったんだって見るとマジで重いなと思い ます。と、他に何があるかなと。これも ありましたね。え、新東京2050って いう、もうね、今年はなんかデジラ民主 主義2030とか新京2050とかですね 、こう年後を後ろにつけるのが結構流行っ てたなと思いますが、東京都でAIを使っ て市民の声を聞くブロードリスニングの プロジェクトが一旦ここで完了したという ところでございました。もちろん全然ね、 完璧なものではないです。ブロード リーニングの限界もね、色々見えるような そういう試みだったわけですけれども、 すごく意深かったなと思います。で、 やっぱりですね、今こう振り返って考える と当時と私の今の考えで違うところとして は一服のアンケート調査自由入力分で解析 するだけだとやっぱり深さが足りないな 思うわけですね。なるべく深い意見をどう やって聞き出すのか。で、これは今ですね 、AIインタビューアーというですね、ま 、AIが深掘りするインタビューを いろんな人に行っていうのが大事なんじゃ ないかなという仮説を今は持っております が、どんどんどんどんこの1年でブロード リスニングの手法っていうのも進化してき ているということかなと思います。これも あったね。2月15日同一性柔軟体操展示 スタートということで、私今年の2月あれ ですよ、メディアアートの作品を作って 東京のト田ホールというところで展示させ ていただくということをやっておりました 。で、そこでね、こちらあの是非動画見て いただくといいんですけれども、事故同日 性柔軟体操っていうディープフェイク技術 をうまく使ったアート作品を作っており ます。ある意味ああいった技術があるから こそ伝えられるテーマっていうのがあるか なと思っておりまして、これ解説してる 動画がございますので是非ご覧いただけれ ばと思います。この時にちょうどですね、 参議院議員の、え、で、ラブとか根間とか ですね、そういうので有名な赤松県議員が ちょうどこのね、自己同一性柔軟体操見に 来ていただいて、あ、面白いねっていう ことをすごい言っていただいた覚えがある んですけれども、この2月から半年後の8 月には一緒に参議院で働いているという なんかいろんなご縁があるなと思います。 で、次がですね、新宿のですね、自動運転 タクシーの実証実験なんかも色々見させて いただいたりとか、え、クロード3.7 ソネットもこれも結構刻むなって思った 記憶があります。つまり3.5から4.0 とかじゃなくて3.7になるんだっていう なんかなんかその自信のなさというかなん でしょうね。刻んでくるなっていうのは 面白かったなと思います。これね、2月 24日のクロード3.7に合わせて、これ は今年の実は1番大きい発明だなと思うの がこれですよ。クロードコードリリース。 これ正式リリースは5月なんですけど、 なんかリサーチプレビュー版は2月に出て たらしくて、もう僕はですね、もう最近は クロードコードで開発してるので、もう クロードコードなしだともう開発なんか 考えられない体になってしまったわけです けれども、もうこの1年で何でしょうね、 ソフトウェアエンジニアのこの生活の中に ギゅっと入ってきてるっていうのがいいと いうか、もう間違いなくな、めちゃ めちゃめちゃ重要なソフトウェアだなと 思います。で、えっと、前の記事、あの、 クラインに全部かけろ。で、これもね、 すごいバズったブログなんですけれども、 もうプログラミングのやり方っていうのは 変わってきたんだねみたいな、クラインと かそういうコーディング、AI コーディングエージェントっていうものが もう当たり前になっていくんじゃない かっていう、ま、有名なですね、あの、 エンジニアの方が書いた記事があって、 これもすごい話題になったなと思います。 いさん、あの、この前ですね、ちょうど すれ違って初めてお話しさせていただく 機会あったんですけど、この記事読んで そうだよねって思った記憶があります。 うん。その1月に僕はクライで正月を 過ごしていたというか、正月の1番の衝撃 がクラインだったので、クラインに全部 かけろっていうのは分かるっていうすごい 分かるるっていう風に思った記憶があり ます。で、GPT4.5リリースですと。 GBTの4.5ね、独特の良さはあった モデルだなと思いますが、今から見ると 失敗策と言われている製品ですよね。で、 ジェミナ3がこの言語モデルのランゲージ モデルのスケーリング、ま、ただ大きく することによってよりなんか1段階上の賢 さを得るっていうことが今だからできて たっていう言えるわけですけど、今言われ てる話としてはチャatトGPTの4から 4.5にする時もこの仕様としてあんまり うまくいかなかったスケーリングのただ 規模を大きくして貸国しようとした事例と いう風に今では見られていると思います。 え、3月こちらになります。ドン。あ、 そうですね。GPT4.5い説みたいな YouTubeも出させていただいており ます。スマートHRもね、遊びに行かせて いただきましたね。めちゃめちゃ YouTube撮ってますが、3月は そんなにAIの話ないのかなと。 Nexus情報の人類。これも2025年 に出たマストリードブックというか、 2025年に出た、ま、絶対読むべき一 みたいな感じですよね。まさに2025年 に起きてるいろんな出来事とかAIとか それが成人どう結びつくかとか社会どう 変えるのかっていうのをきからゆバルノア ハラリさんは書かれていてまだ読んでない 方いたら是非読んでいただければと思い ます。でAIはジェミナ2.5Proが リリースされてあこれ結構いいねという風 になった記憶がありますね。そして、え、 4月はこちらです。ドン。4月11日 始めるうち日から発売。始める日からも 発売させていただきました。ま、そのAI 時代に何が重要なスキルになるのかって いうのを考えると始める力なんじゃないか 。つまりAIは何かをここでやりたいって いうことを言うとそこに至るまでの経路 っていうのを色々考えてくれるように進化 していくはずだろう。でも何をやりたいと かここに行きたいとかこういうの始めた いっていうこと自体は人間が言わないと何 も始まらないのでこの始める力みたいなの が実は1番大事なんじゃないか。で、この 本で申し上げたのは始める力ってなんか 結構ね、せ、性格とか才能に見えるんです けれども、私からしてみると始める力って いうのは鍛えることが可能なスキルだと 思いますので、ま、その始める力って何 だろう?始める力ってどういう風に鍛えれ ばいいんだろうっていうことを書かせて いただいた本を4月に発売させていただき ました。2月とかめちゃめちゃ始める力の 最後の執筆調整ですげえ忙しかった記憶 ありますね。で、あと4月で言うと、あ、 DND2030でポリマネーも作ってまし た。取マネっていうのはその政治資金収支 報告書を分かりやすく見やすく伝えるよう なソフトウェアになっておりまして、ま、 これも政治資金収支報告書を元にポリマネ 作るとで自分の去年のですね、政治活動の 結果やったものがあるわけですけれども、 それをポリマネで出したりとか、自民党の 地方議員の方の政治資金収支報告書をこれ 上で公開したりとか、ま、そういう活動を ね、色々させていただいておりました。で 、デビン2.0リリース。これも衝撃受け ましたね。あの、デビン1.0って、ま、 居酒屋でQRコード見せてレモンサーを 運んでくるくらいの自立性は持ていたわけ ですけど、ま、言うて1月時点ではクライ はね、もう実用レベルだなと思ったんです けど、デビンはまだコンセプトだなと思っ たんですよ。なんですけど、4月段階で デビン2.0になったら結構プル リクエストとかそのままこれ何番やっとい てっていうの投げるとですね、そのまま それが出来上がって帰ってくるみたいな 経験を何回かしてなんかもう仕事できん じゃんっていう風に思って衝撃を受けた 記憶があります。あとね、デビ2.0に なったことでデビン2.0めちゃめちゃ 高かったんですよ。なんかね、月10万円 くらい払わなくちゃいけなかったんです けど、レビ2.0になったことで1番安い プランの入り方がね、すごい安くなったの で、これで結構いろんな人にとって使い やすい価格帯になったなと思ってお勧めし ていた記憶があります。で、あとこうね、 4月で言うとAI2027が公開されたの も大きい話だと思いますね。AI2027 まだ読んでない人いたら是非読んでみて ください。私のね、YouTubeの動画 もありますけれども、30分ぐらいあると 読めると思いますし、なんか今もう 2025年が終わろうとしている中で、ま 、ちょっとここは食い違い始めてきたなっ ていうところも若干ありますけど、でも 2025年の今時点ではほとんど合ってる んじゃないかな。現実が遅れてるくらいか もしれないですが、大体合ってるような気 がします。AI2027SFでもあり、 未来予測文書でもありか、統計レポートで もあるっていう結構買文書としての完成度 が非常に高い。学びもすごいあるので、 あの、普通におすすめです。あ、好調AI も作りましたね。広く効くAIっていうの で好調AIですけれども、これも作、あの 、いろんなところで実験を回していた記憶 があります。これDD2030の枠内で、 あの、開発をしていたところですね。で、 えっと、あとはバズったと動画で言うと MCPって何?っていうのは意外とバズっ た記憶がありますね。モデルコンテクスト プロトコルっていうAIがツールを使って AIに道具を与えるための技術なんです けれども、これはなんかある意味そのAI が道具を使うってことがよくわからない、 よく分からないというか、あんまり一般的 じゃなかった中でMCPっていうのが出て きたので、これどってどういうことなん だろうっていうのは注目いただいた記憶が あります。25年の終わりかけの今の段階 で言うとMCPっていうツールを、ま、 たくさん使おうとするともう一気にその コンテキストサイズのそのAIの中で把握 可能なコンテクストの結構な部分を占め ちゃうので必要な時に必要なツールの 細かい使い方が分かった方がいいよねって いう風にシフトしてきてると最近は思い ます。なのでアンソロピックがスキルズっ ていうAIに対してスキルを与え るっていうことを最近やり始めてます けれども、なんとなくMCPももちろん あるんだけど、そういうコンテキスト圧縮 しながら使える、なるべく小コンテクスト で、え、動作させられるようにしなくちゃ いけないねっていう文脈が最近は強くなっ てきたかなと思います。とは何だろうな。 国会に突然呼び出されましたね。月は国会 に突然呼び出されまして、え、衆議院の 内閣委員会に参考人として呼んでいただき まして、この時ですね、AI推進法をどう いう風に捉えるべきかっていうことをやっ ていたわけですが、その質疑に参加をさせ ていただきました。ね、今考えると、ま、 そのまるまる委員会の質疑ね、ふんふんっ て思うわけですけど、当時は僕は国会の中 のメカニズムのことはあんまり詳しく なかったので色々びっくりした記憶があり ます。最初スタを片手に入ろうとしたら コーヒーはダメですって怒られた記憶が ありますね。で、それをなんか国会に突然 呼び出された今後の人たちのためにと思っ て撮った動画がこちらですね。国会に突然 呼び出された時のおすすめの立ち回 りってことで、これ結構ね、割れながら すごく国会に突然呼び出された時に使える テクニックを紹介してると思うので、で、 国会に突然呼び出された時に使える テクニックを紹介してる動画ってあんまり ないと思うので、是非国会に突然呼び出さ れた時に見てみてください。あ、あとこれ も結構面白いですよね。4月22日 openAIがワシントンポストと締。え 、基本的にはそのワシントンポストみたい なです。コンテンツホルダー、メディアの 人たちAIの会社と一緒に組んで何かや るってこと。それまで全くやってこなかっ たわけですね。全くやってこなかった中で 超っていうのはワシントンポスト、これ、 ま、新聞の会社ですけど、ワシントン ポストとオープンAIが定携してですね、 コンテンツをちゃんと供給するよという風 な、で、その代わりにOPAIはちゃんと 支払うよ。枠組を作ったっていうのはこれ は結構歴史的な出来事だったんじゃないか なと思います。今後のいろんな会社の 立ち回りにも影響していると思いますね。 はい、ということで次は5月です。5月 行ってみましょう。ドン。はい。こんな 感じになっております。で、デビンが デビン2.0になってめちゃめちゃ良かっ たんで、デビンを始めるなら今だっていう YouTubeを出させていただいて、 さらにそういうことを言ってたらデビンの ね、CEOのスコットUさんから突然Xで DMをいただいて一緒に喋ろうぜみたいな 話になって、こうYouTubeで対談を させていただきました。これももう今を 解きめくデビンのCEOにあの直接色々話 を聞けたということでめちゃめちゃ良かっ たなと思います。で、日本のAI法案どう なるっていうことで5月5日出させて いただいてますけど、その内閣委員会で 色々質疑した中で、ま、そのAI推進法 ってものをこういうものだよっていう紹介 もさせていただいております。え、結構 重要なのがこちらですね。5月8日新党 チーム未来血統ということで5月8日だ からもう6ヶ月7ヶ月前にいよいよチーム 未来というものが出来上がっていたと。だ からこの時まで今年の5月とかの段階では チーム未来なかったと思うとこれはもう 驚きだなと思いますね。あとこれも めっちゃ大事とプルーラリティ発売ですね 。これあのオードリータンさんとグレン ワイルさんが書いたプルーラリティって本 がありましてこれまいわゆるデジタル民主 主義にも近い概念に非常になんか我々 チーム未来にも影響を与えている 概念ラリティについて書かれた本なんです けどこれ英語版は去年2024年に出てい たんですけれどもそれをですね日本語でえ に発売されたというのがこの2025年の 5月の話でしたというわけでもうね日本的 にはもうプルーラリティ元念だったなと 思います。ブルーランティ、非常に分厚い 本で、なかなか咀嚼するのも難しいかも しれないんですけど、5月11日の プルーラリティって何だっていう動画が それに当たっておりますので、ま、是非 ですね、見ていただければと思います。 万博も行ってきましたね。これ万博は4月 の末くらいに行ってたので、正式には5月 じゃないですが、ま、万博もね、行って 非常に勘明を受けましたね。やっぱ藤本 さんのあの木でできている円あれは本当 現物で見るともう凄まじいなと思ってマジ でびっくりした記憶がありますし、ま、 万博って素晴らしいなと思いましたね。 素晴らしい試みだったと思います僕は。で 、5月の22日にクロードソネット4、 クロードオパス4がリリースされたという ことで、で、この時にクロードコードも 正式リリースされましたね。で、え、AI 進が審議が開始された。で、参議院本会議 で可決していよいよ成立したというのが5 月のことでございます。で、6月、6月は こんな感じになっております。あ、中国 ロボね、世界初の格闘技大会とかやって ましたよね。で、ジミネ2.5Pro 2.5フラッシュが、ま、それぞれすごい いいデ来で、おお、なんかGoogle すごく追い上げてると思った記憶があり ますね。で、あとはデスストランディング 2。これはもう小島秀夫監督のですね、 最新作が出たということですごい喜ばしい なと思って見ておりました。で、この当時 は僕は選挙で全くあの触れなかったんです けれども、素晴らしいあの デストランニング2出たなということです ね。で、僕はね、今年出た本で、あたか さんのですね、風の谷という希望っていう 本があって、これもまたなんかすごく 分厚い本なんですけれども、これ読んで めちゃめちゃデスストランディングのこと をなんでしょうね、連想したんですよね。 両方とども風の谷という希望っていう本に 関してすごく世の中的に言われてるのは 結局風の谷ってどういう風景でどういう 場所なのかあんまりイメージがつかないっ ていうことがよく言われてるような気が するんですけど、え、全て デスストランディングにおいて表現されて いるんじゃないかという仮説を僕は持っ てるので、あのこの2つ両方とも デスストランディングをやりながら風の谷 という希望を読むっていうのが僕のおすめ のあんまり世の中に知られていない僕のお すすめの組み合わせです。で、えっと、7 月、7月はこんな感じです。7月はもう グロック4の月です。で、グロック4が リリースされて、もうXAIも結構いい やつ出してくるじゃん。イーロマスクが やってるXAIの評価もすごく上がり、 さらに衝撃だったのが翌に起きた7月15 日のグロックのコンパニオンモード リリースですね。デスノートの天ねみたい なキャラクターがグロックになって喋って くれる。で、グロックはやっぱ使用感と いうか喋った感じのフィーリングなんか 使った感じで言うと明らかにソネットとも 違うしチャットGPTとも違うフランクで ちょい悪な感じを醸し出してくるわけです よ。チャらいチャラい感じでグロックの ちょい悪感っていうのはすごい新鮮に写っ た記憶があります。7月20日重要なのが 参議院議員選挙で無事に150万票を いただいて全国民の1%1.2%ぐらいの 方からですね、表をいただきまして、あの 無事チーム未来国政党となりました。なの で、ま、7月はね、あんまりね、正直AI のニュースを終えていた記憶がないんです けれども、ま、それは選挙王を めちゃめちゃやってたからでございます。 この時に表を頂いた皆様のおかげでチーム 未来国生徒になりました。本当に ありがとうございました。8月にどういう ものがあったかというとこんな感じです。 ドン。えっと、GPTOSがリリースされ ましたね。ま、なので今まであ、 CLドedAIしか作ってなかった OpenAIが23年ぶりくらいかなに オープンモデルを作って、これがま、 オープンモデルの中だと当時めちゃくちゃ いいものだったので、さすがOPAIだな という雰囲気になった記憶がありますね。 で、クロードOパス4.1もリリースされ たと。もうこれ1日大きくですよ。で、 Oパス4から4.1って刻んだなっていう アンソロピックまたどんどん刻むやんって いう風にバージョンのナンバリングが 面白いなと思った記憶があります。オパス 4.1ね、あんまり触らずに終わって しまったな。あの、その翌日ですよ。 GPT5がリリースされました。GPT5 になってキープ4運動が起きたっていうの が印象的ですね。つまりGPT5になった ことで急にですね、GPT4なくなっ ちゃったんですね。で、亡くなったから もう全然性格変わっちゃったんで、俺たち 私たちのチャATGPT4を返してく れっていう、ま、そういう運動が世界各地 で起きたと。で、これもAI業界の中では すごく面白い出来事で、今まではもう バージョンアップしたら明らかに性能 上がってたんですけど、ま、バージョン アップしたことでなんかこう、いや違うん だっていう風なところまでチャットの相手 としての性能が法和してきた。なんか違い がそんなに分かんなくなってきたところ まで来たっていうのが8月の出来事だった んじゃないかなと思います。で、最近とか ね、もう新しいバージョン出てもなんか 自分の普段使いのちょっとした調べ物とか にはなんかどっちがいいのって言われても あんまりよくわかんなくなってきてると 思うんですけど、ま、もうそういう段階 まで来てるということだと思います。あと は超重要ですね、8月の後半ナノバナが リリースされました。ナノバナナも明らか に今までの画像生成AIとは質が違って めちゃめちゃ一貫性のある画像を出せる ようになっているので、え、これもその 画像生成AIっていう意味においては すごくエポックメイキングなモデルだった なと思います。次に9月、こちらになり ます。ドン。え、まず9月1日にAI法が 全面施行されました。ま、5月、4月に 実際に国会にいて出したものが実際に採決 されて9月にあの効力を発揮し始めたと いうことで、ま、こういう風に法律って、 ま、進んでいくんだなという感じです けれども、ま、これがされてで、AI基本 計画の腰も発表されたという感じでござい ます。と、ま、AI的に大きいのは アンソロピックの著作権侵害訴訟の若い 合意がされたということで、その著作権と AIっていうことを、ま、どういう風に、 ま、日本というよりかは世界ではどういう 風にその訴訟があって、どう解決してって 、で、その解決の相場官ってどれくらいに なっているのかっていう意味で1つですね 、あの、エポ1つ大きな出来事だったと 思います。あとはですね、えっと、 アリバbabバのですね、クエイメージ エデット2509も発表されまして、これ はそのオープンソースでのナノバナナ みたいなものなわけですけども、これも その画像生成界隈ではすごく話題になって た記憶があります。いよいよ9月29日に クロードソネット4.5がリリースされて 、クロードコードもアップグレードしたと 。で、恥ずかしながらここら辺まで あんまりですね、クロードコード僕は触っ てなかったんですけれども、え、ここら辺 で4.5にアップグレードしたし、 ちゃんとクロードコード触ってもの作って みるかと思って、使ってみたらもうやば すぎる。ま、クラインとか使ってたので、 ま、その延長戦上ではあるわけですけれど も、1月時点から触ってたクライとか4月 時点に触ってたデビンの2.0とかと比べ てももうはるかにコーディングの質が めっちゃ高まっているし、問題解決能力も はかに高まってて、もうこれをもう普段 導入しない選択肢は全くないと。僕から するとその作りたいものはすごく色々ある んだけれども、もう手が追いつかないと いう感じだったわけですが、クロード コードがその生産性を上げてくれたおかげ で当初をやりながらもAI インタビューアーみたいな新しい プロダクトを作って、え、それを実際に、 ま、1人でほとんど全部作って、ほとん どってか100%全部作って、で、それを ですね、あの、実践投入できてるので、 あの、もう時代はもうめちゃめちゃ変わっ たなと思っています。クロードコードやば すぎるので、まだクロードコード触って ない方はもうクロードコード触って ください。お願いします。で、9月の最後 がソラ2がリリースされましたね。で、 ソラ2の動画生成能力なんかストーリー 作る力で音を喋る音を入れる力とか、ま、 これも1個の限界を突破してる感じがあっ てすげえことになってきたなと、そういう 9月でございました。次10月こちらです 。10月ドン。はい。えっとですね、10 月9日サーキットスイッチャーの コミカライズがコンプティークに連載開始 ということで、えっと、私のですね、あの 初めてのメディアミックスなのかな?小説 だったものが漫画として今これですね、 すごく読み応えがあるコミカライズになっ ておりますので、これもですね、是非手に 取って読んでいただけると嬉しいなと思い ます。原作を読んでいる人でもこのですね 、ある意味あ、こういう風な絵でこういう 風にコミカライズするんだっていうなんか 普通のコミカライズとはちょっと一時違っ た味わいがあるので是非小説読んだ方も手 に取っていただければと思いますし、まだ もしね小説読んでない方で小説はちょっと 式が高いなと思ってる方がいたらこう漫画 から入るっていうこともできますので是非 読んでみていただけるといいなと思います 。で、えっと、AI周りで言うと10月 17日クロードスキルズがリリースされた と。僕の中ではあのMCP路線じゃなくて スキルズっていう方向でやっていった方が コンテキストサイズは圧縮されてより実用 的だよねっていう、ま、そういう調流の中 で注目しております。で、チャatGPT のアトラスがリリースされました。これも そのAIの会社があのブラウザーを作って いる今までになかった自動操縦モードって いう新しい操縦モードを作っているという 意味で、ま、注目かなと思います。で、 10月の末はグロッケディアですね。この 前まさにあの動画を出したばかりでは ございますけれども、ま、AIが作る百貨 時体wikipediaのグロック版なん ですけど、こういう新しいサービスって いうのもどんどんどんどん出てくるなと 思ってます。で、次11月がこちらです。 重要なの2つでジェミナ3プロリースと いうことです。これは、ま、いわゆる今 までずっとOpenAIが王者として君臨 し続けてきていたLLMの市場にいよいよ Googleがそれを上るものを持ってき たっていう意味でそのOpenAI一教 時代の終わりっていうものを告げる出来事 だったなと思います。で、11月24日に 出たクロードオパス4.5リリースなん ですけど、こちらもクロードソネet 4.5めちゃめちゃいいじゃんと思ってた けど、それをはるかに上回る、はるか にって言うと言いすぎなんだけど、結構 使い勝手としてはクロードオパス4.5 かなり良くなってて、完全に主観なんです けど、今コーディングエージェント色々 ありますと。ジェミナでもコーディング エージェントがあるし、チャatトGPT もコデックスがある。でもなんかね、実際 に使ってくと僕はうん、クロードコードの 手触りが1番なんかスムーズなんですよね 。なんか1番気が効くし難しくないやつだ し触っててちょうどいいなって感じが すごいするし、Oパス4.5とかも ちょうどいいコミュニケーションができる な感じで見てます。見てるんですけど、 最近12月の中旬くらいにクロードコード に1個頼んだらデータベースを一切 アクセスできなくするっていう障害を 起こしまして、いやダメじゃんとなんで こんなことしたのなんかで調べてくと クロードコードがなんか適当に打った SQLのコマンドがちょっと悪さをしてた んですけど、そのコマンドなんで打ったん ですかと。これが原因でしょと。この障害 が起きた原因でしょって言ったらフロード コード曰く、いや、それはこの問題解決 するためにやったんだから、こSKLの コードを打ったことで障害が起きるはずが ありませんみたいな回答をしてきて、で、 いやそうなのかなと思って調べてたんだ けど、やっぱりそれが怪しかったので、 もうこいつじゃ話にならんと思って ジェミナ3に聞いて、いや、こんな感じで こういうSQL分打ってたんだけど、こ れって障害の原因だよねみたいな感じで 言ったらやっぱりそのジェミナ的には クロードコードが悪いという風になって、 もうクロードコードいう、ま、そういう人 も含まりました。なのですごいいい感じの やつなんだけど、あんまりね、やっぱ全幅 の信頼はまだ置けないんですけど、ま、で もすげえいいやっていう評価ですと。12 月、12月に入ってGPT5.2が リリースされましたね。で、5.2 リリースされて、ま、いろんなベンチ マーク見るとすげえうまくいってる部分は あるんだけど、GPT5.2もね、なんか あんまりベンチマークとかじゃなくて主観 評価なんですけど、GPT5.2の書いて くる文章があんまり肌に合わないな。なん かこう適当な小しげなキーワードで ごまかされてる気がするのでうんって感じ ですね。ジェミナ3とかの方が結構ね、各 文章としては割としっくりくる感じですね 。ま、ここら辺はもう多分に今使っている その領域での特性とか個人の文書の好みと か謎の信頼関係みたいなそういうのもある と思うんですけどなんかさチャットGPD 5.2うんみたいな感じです。で、あと 12月12日はにこれもね、ディズニーが OPAIに100、1550億円出資と いうことで、ワシントンポストとOIの 関係もありましたけど、いよいよその コンテンツホルダーとAI会社がどう組む ので、そのIPホルダーの中でも超大手の ディズニーがこういった動きをしたって いうのは、今後のいろんなそのIP ホルダーの動きに影響与えると思います。 ということで12ヶ月間振り返ってみまし た。なんかね、み、濃密でしたよね、この 1年間。ま、社会も濃密だし、自分も濃密 な1年をおかげ様で都合させていただく ことができました。本を1%の革命と 始める力の2冊発売してコミカライズの 連載が開始。新透が決闘。DD2030を 作る。あとYouTubeチャンネルを 運営する。そしてポリマネAI、井戸端 などの開発を進める。あとは未来丸見え 政治資金、未来議会を作る。そして個人の 趣味プロジェクトとしてAI インタビューアーを作る。結構働いてる気 がする。ま、あのね、来年もいい1年に なるといいなと思っております。色々活動 させていただいているのもあのこう見て いただける皆さんのおかげでございます。 怒りの動画も面白いなと思う方がいたら チャンネル登録と高評価をぜ非ぜひ よろしくお願いいたします。 [音楽] [音楽]