解散選挙一体株価はどうなるのでしょうか? 高一さんが勝つんだったら年の半場で 6万8000円突き抜けちゃう。 個人投資家としてはどんなリスクに注意したんですか? 高一さんがこのまんまね長期政権やるってなったら、え、中国との喧嘩はずっと続くっていうことでしょ?空株はね、マイナスなんです。 あ、そうですか。 なのでやっぱりこういう悪影響っていうのは高一さんだから名お続くと中国の、え、団体旅行客は減ってるんですよ。 ただ個人旅行客は民泊にも結構来られてて、 大部屋の民泊で例えば だとか AI関連はどうなってますか? 年の前半の物色はですね、 AI 関連で拡大再生産をしてるような銘柄です。例えばかは 水冷モジュールの上新しくしちゃうし、光ファイバーの、え、製造能力 5 倍にしちゃうし、このぐらい拡大再生産やってる企業っていうのは、あの、コンサバにならないですよ。 皆さん、こんにちは。柴田彩です。マーケット帳席では月に 1 度株式相場を分析展望していきます。そして一緒にお届けするのは大話証券チーフテクニカルアナリストテーマリサーチ担当の木の内じさんです。木内さん、今年もよろしくお願いします。 今年もよろしくお願いします。 私もお願いします。そして今回のゲストです。 株式投資で2 億円を気づいた個人投資家やーマンさんこと山琢磨さんです。お願いします。 お願いします。お願いします。 私たちもーマンさんとヤーマンさん 呼ばせてください。 ようこそお越しいただきました。 そして今日木内さんからヤーマンさんにプレゼントがあるんですよね。 そうです。えっとね、あの証券マが出しだった。 でチャートの鬼だと 僕もね一応チャーチストなんです。 で、それでね、僕がね、毎年毎年書きしてるこれ すごい。 のグラフをですね、山さんにプレゼント でっかいですね。 これ毎週毎週の出来事みたいなのは全部書いてあるんですよ。 はい。 これなかなかこれだけの ちょっと字が細かすぎる ね。ないですよね。 これプレゼプレゼントいたします。 はい。 ありがとうございます。す、どうやって持って帰ろうかな? 今のは特別に折れてないやつを額に入れてきてんですけども、あの折れてるやつを 10名様にプレゼント 視聴者の方に 視聴者お年玉プレゼント。いや、これ結構欲しいですよ。 なかなかこの年月もないんですよね。はい。 あの細かいゆっくり読みたいですね。 じゃ、プレゼント記録の詳細は番組の後半で改めて私からご紹介します。 後編で。 はい。 え、嬉しい。 では今日ですね、お2人には2 つのテーマでお話伺っていきます。テーマ 1 はマーケットの振り返りと勘作です。直近の相場を踏まえて木の内ちさんが解説します。そしてテーマ 2です。2 億円トレーダーヤーマンさんの投資人生とその天気 です。元で200 万円から株式投資をスタートし、数々の失敗と天気を経て株式投資で 2 億円の資産を気づくに至ったその道乗りをヤーマンさんに詳しく伺っていきたいと思います。お願いします。 では早速2 つ目のテーマから行きます。マーケットの振り返りと直近の予測に行きましょうか。ではまずは振り返りです。 国内では高一総理が国会冒頭で解散の移行を示したことも材料となり、今日ですね、収録日経平均が 5万3000 円の横を突破し最多値を更新しました。では解散選挙一体株価はどうなるのでしょうか? あの嫁の報道きっかけに、ま、今回総務省っていうのが、え、各都道府県の選挙管理委員会に準備しろと うん。 こういう報道が出たからおかしな話だよね。 うしてあの準備を早めにしないと間に合わないものがあるんですよ。 そうですね。選挙ってしても確かに であの高一総理大臣はあの総務大臣を長くやっててで 2回のえ総選挙 1 回の参議院選挙でこの通達を出した側なんで よく分かってるはずなんですよ。 あ、じゃ、もうなんて言うんですか?仕組みがもう分か。そう、そう、そう、そう。なので、あの、とにかくえっと、ま、自分で選挙をしたいっていう風に言いたくなかったんでしょうね。これ外交なんかもあってということで読み売りに書かせてっていう風に思います。 私ももしかしたら高一総理導のもうリークみたいなもじゃないかなと思いますけどね。 でね、これご覧いただくと、えっと、解散から総選挙までって解初来、え、 26回あるんですけども、え、 21勝5 敗。これはもうね、あの、選挙をやるって言ったら、あの、細かい情勢調査が終わってるはずなんで、え、だとすると勝てるっていうことだと思います。あの、 じゃあ市場も、ま、どれくらい勝つかわからないけど、ま、おそらく勝つだろうって見越して折り込んで、 そう、折り込んでっていうことですね。 えっと、高一さんが、ま、これやっていくってなると、高圧経済政策ってのはやろうとされてんですよね。需要をつけて で、GDP 受給ギャップをタイトにしても物不足にしようと青いグラフを上げていこうっていうのが高一さんの政策で、そうすると黄色いグラフの研究開発投資とかあるいは設備投資なんかも増えるんですよ。 うん。 山さん、ほら事業されてますでしょ? はい。 今従業に何人ぐらい抱えてらっしゃるんでしたっけ? 今300名ぐらいですね。 うわあ、すごい。 業種は何されてるっておっしゃいましたっけ? 美容室と焼き芋とオレンジジュースと民泊です。 いや、すごい。いや、夢ある。証券からも成功してね。じゃあ例えば今のあの部屋サロンで言ったら お客さんがたくさん来るようになってさき切れなくなったら はい。 例えばそのパーマのね、あの時間を、え、こうあっためる温度を少し調整したらもっと早くできないかとか はい。 なんか工夫するじゃないですか。 100人しかさけないところ105 人とか来られるようになったら、ま、なんか研究開発して 105人さけるようにしますよね。 はい。 これがそういうことなんですよ。青を上げていって需要が増えると研究開発投資が出ると。 そうすると緑のグラフも今度上がってくんですね。これ全要素生産性って言うんですけど、イノベーションの要素で今みたいに 100人じゃなくて105 人こう、え、対応できるように工夫すると 5% 潜在成長率が上がるって話になりますでしょ。 このようなことを、ま、高一さんやろうとしてるんですね。 やろうとしているメッセージももう市場には伝わっている。 伝わってるですか? で、そのことをやると潜在成長率が上がるだけじゃなくて 100人がね、105 人お客さん来るようになって はい。 今まで1万円だったけど1万1000 円ぐらいにも値上げもできるでしょ。 嬉しいですね。 そう、これね、も、あの、物不足っていうのは値上げになるっていうこと、あと数量も増えるんで掛け算で良くなるわけですよ。 なのでね、名目GDP が全然違ってくるんです。え、これの右側の方の、え、下の青いのが、あの、その全要素生産性っていうやつが今までと同じぐらいだった場合の名 GDP の将来の予想で、これは、ま、内閣府がこのぐらい予想だっていう予想してんですね。 だから中立的なもんなんですが、一方でその全要素生産性っていうのが 1.1 ぐらいまで上がるとピンクぐらいになるんですね。 はい。 そうするとね、これ名目GDP って全然違うんですよ。 ですね。 で、名目GDP と株価って左下見てもらえますと、それなりに連動性があるんで、早い、ま、名 GDP が成できるっていうのは早い株高がやってくるということなんですよね。 ということで高一さんがこれ選挙でやって勝つっていうことになればですね、ま、それなりにですね、すごいことが起きると。これがね、 1 番あの今回と似てるケースなんですけども、これ 1979年から80 年の動きなんですけどね。すごい古い。 それこそさっきのチャートのね、あいうの見なきゃいけないんだけど、 これの左側の方で緑色犬のところで書いてあるのは大平 内閣が選挙で負けちゃうんです。 で、40日構想って上の方に書いてます けども、大ろしになるんですね。で、緑の 矢印がついてますよ。4ヶ月ぐらいは 上がるんだけども、上がらなくなっちゃっ た。これは今回さん、あの、石葉さんが7 月におめになられるっていうようなra豪 が出て、で、11月まで株上がったんだ けれども、上がんなくなっちゃって、全く 一緒でしょ。4ヶ月上がって上がっ けれどもハプニング解散っていうのがあっ て、解散で勝てみせるとそこ上抜けて6 ヶ月とか8ヶ月上がりました。 このぐらいね、半年ぐらいは上がるんですよ。左側見ると優勢解散、右側は安始まるぞ、解散でやっぱりね、 6ヶ月とか8 ヶ月ぐらい上がるっていうのがこれパターンなんで、もうすぐに折り込み終わっちゃったっていうわけじゃないってことですね。 じゃあ対象だとこっからさらに半年株だかってことですね。どれくらい対象したら そうですね。うん。ま、僕は国民民主党と一緒になることになると思います。で、それで、え、参議院はもう過半になるんですね。 え、で、そうだとすれば、あの、国民主党と一緒で、え、衆議院も過半があれば、ま、十分 だけども、今やそんな情勢じゃなくてもっとすごいんじゃないかっていう風にも言われてますよね。 で、そうだとすると揚げ幅、このここの揚げ幅って左側は 4割とかね、え、右側は 7 割とか上がってるんですけども、ま、そんなにね、あの、画メついこと言わなくて、もうある程度もう上がってますからね。高値を 3割、3割、3割更新してんですよ。 これ赤い水平線が3割 はい。 あの、相場減でほら3 割原に迎えってあるじゃないですか。 やっぱりね、3 割上がると止まるんですよ。 うん。うん。 うん。なんで、ま、それで5万2000 円で止まってたんですけど、 綺麗ですね。 これ突き抜けてきたわけでしょ。 だから6万8000 円っていうような話になるんじゃないかなっていう風に思いますね。 山さん、ここまでかがですか? そうですね、あの、僕の場合は日経兵器のその予想っていうのを逆にこうしっかり予想しないっていうのを大事にしてまして、 え、 あの、そこを意識してしまうとそこに対して自分の投資をこう向けてしまうのでやっぱそこ柔軟に、えっと、全体のこの強さだけを意識してトレードしたりしてますかね。 相場の強さみたいな。 あ、え、ちなみにあの、去年とかだとあの総裁の時とかもやっぱすごくこう上がってたと思うんですけど、あいう時って参戦しますか? はい。えっと、僕の場合はその X で投資家さんをこう色々フォローしてて、その投資家さん全体の雰囲を意識したりしてるので、そこだけに注目せずに全体のバランスを見てますかね。 あの、テスタさんも同じことおっしゃってたね。 あの、予想するんじゃなくて動きを見て動きがどっち行ってるのかを確認してそれがま、折れないかどうか うん。 でやっていくんだっていうようなお話されて予想を排除するとおっしゃってましたね。同じ同じですね。 いつも私X でちょっと情報収集してみようと思うんですけど、なんかはい。 多分これ情報商だろうなみたいなばっかり出てきてうまくなんかこう私 SNS で情報を掴むの難しいなと思ってなんかどんな感じであの Xというなんかこうサバイブしてます。 えっと、本当に勝ってる人って見つけるの難しいと思うんですけども、例えば 1 人見つけた時にその方がどういう方をフォローしてるかっていうの、その、えっと、リストを見ていけば大体見つかってくるので。 ああ、すごい勉強になった。ありがとうございます。個人的なでした。 ということでこの 3割き、3 割原に迎えまで行ってさらにお願いします。 はい。 えっと、物なんですけどね、えっと、 1月の9 日に、え、解散っていう報道がアメリカで出たんですよ。 で、その時にあのADR でどういうものがですね、日本株よりも買われてたかいうと、東京エレクトロンやアドバンテストやソフトバンクディスコま、このようにですね、ま、明らかに日経平均採用の根傘株まずは日経平均先物が買われますねっていうことだったんだと思うんですが、一方で月曜日になると右側で日立が入ってきたり、重厚が入ってきたり、川銃が入ってきたり、やっぱりね、高い力っていうのが、え、少し出てきてるっていうことだと思いますね。 ということで高一成長戦略っていうのは 17個はありますけれども、え、そういう 17 校のですね、え、高一成長戦略ですね、え、をが、ま、物拭されるっていうことになるんだと思いますね。 これ中長期ですよね。 ですけど高さんが勝つんだったらそういうというのは、ま、特に、ま、年の後半なんかこういうところに集中されるんじゃないかなと思うんですが、一方でね、ちょっと心配なところがあって、高一さんが続いていくとなると、ちょっと日銀って利上げをね、しにくくなるんじゃないかな。高一さんの言うこともある程度聞かなきゃいけないかなっていう風になると思います。このグラフは、え、某が食品の値上げの品目でこれがね、バタバタっともう減ってきてるんですね。 はい。 あんまり食品の値上げはなんか多い感じがするけど減ってきたんですね。 うん。減ってきたの。これはね、小麦の値段で、えっと、政府が機に政府が一括して買ってきたやつを下金を下ろしてくれるんですね。で、下金に買ってきたものをまた紙金に下ろすっていう仕組みになってて、もう今あの前年同期費で 8は8% 以上値下がりしてるんですよ、小麦。うん。 だから、あの、え、うどん屋さんとかラーメン屋さんとか楽になってるはずなんですよ。 で、これはあのパンとかね、カップ麺とかもう値上げしないで済むっていうことになってるんで、 ま、そういうのが1つ、もう1 つは多分ね、これ選挙中で 1 番問題になるのは円安になっちゃうんですよ。高一トレードで なっちゃうじゃないですか。 そうすると円安、このまんま高一さんにやらしとくと円安になって国民生活が苦しくなって困るんだっていう風に野党に攻められると多分高一さんそのぐらいのねこと分かってるんで じゃどうしたかって言ったら1月の2 日にトランプさんとなんか電話でお話ししてたとかなんとか言ってるんでこれ川せ介入のまあの了解をねもらったんじゃないかなと思います。 本当ですか?じゃあこの間にちょっと円高に進むこれはね 1つリスクですよ。ああ、高一トレード だって円安も走って株高も進んでるんだ けど、川世界にBてやられて円高になると やっぱりちょっと落ちるじゃないですか、 株がね。これが1つのリスクだかもしれ ませんが、いずれにしてもそういう風に なると日銀も利上げをしなくて済むように なるので、え、高一さんが続くっていう ことも含めてですね、えっと、銀行株 が高いといいっていうところはちょっとね 、もしかしたら、あの、今日なんか強いん ですよ、銀行だけだけども、ちょっとどう かなっていう風に思います。 これはね、あの、また別の話で、えっと、 2010 年、え、レアース、これをね、あの、輸入させてくれないっていう風に中国が起こっちゃったところ。ここではですね、青いグラフなんですけど、長期金利が 1.2%から8%、0.8% 台まで大きく下がって、銀行株やっぱり下がったんですよ。なので、そういうようなこともあるんで、少しですね、あの、銀行株のところは、え、ちょっと注意が必要です。 だから今ね高一トレードだって言って債権の利回りが上がってるから銀行株上がってるんですけども、え、ここはちょっと注意。金利が低下するとそれでも株はいいじゃないですか。 はい。 ちょっとね、もしかしたら資産運用株の方がいいかもしれないです。これ上がえっと三井住友トラストホールディングズ新託銀行さんですよね。チャートもすごい節のところ抜けてきてますし、下が野村ホールディングスさん。え、これがね、あの、こう 87 年からのダウントレンドを抜け始めてるんですよ。 うん。 これあの東海東京さんとかさんとかまさんさんとかもう見たらほら昔のライバルでしょもうディーラーだったからもうやり合ってた相手だと思いますけどこういうのチャートがようやく良くなってきてんですよ ね。ま、そういうようなところもいいかもしれないなと思いますね。 え、これもうなんか確かに本当た感じですね。 あの、上はあの 07 年の高値を抜けてると下がね、あのダントレンドっていう赤い直線を抜け始めてる。 そういうことですね。ということで、ま、ちょっとね、チャートが良くなってきてるっていうようなことですね。 うん。ちょっとここまでまとめてみると、ま、とりあえず解散 うん。 が決まってから、ま、しばらく株対象ならさらにその半年株奪 でお金が流れそうな点はやっぱり高一政権のその成長戦制力テーマが中長期的に注目ってことですね。 で、ただちょっと気をつけなきゃいけないのが金の低下と円高ですかね。 うん。そうですね。金の低下っていうか円高替せ入にちょっと注意と 為せ入に注意。 その分銀行株で言ったら銀行株上が金融株上がっちゃうからうん。証券株なんかにですね、逃すのも、え、 1ついいかななんて風に思います。 分かりました。では、あの、他に解散選挙っていう材料がもう出てきた今の局面で個人投資家としてはどんなリスクに注意したらいいですか? えっと、さっき申し上げたですね、円高ですね。 円高に関しては、えっと、もう片山財務 大臣がベッセと話してて、え、もう円安が 行きすぎてるというようなこともですね、 話共有してるという話になってますから、 え、これはちょっと注意ですね。高一 トレードだって言ってたらですね、ガツン とせ入されちゃうかもしれないと、ま、 こういうことだと思いますね。 どれくらい円高が進んだら特にこう輸出関連の企業とかちょっとこうポジション変えた方がいい? おそらくですね、年の中盤以降になると 140 円捉えとかなんとかっていうのが私の予想なんですけども、ま、それまでの間でもね、 2円、3 円動いたってね、それなりに苦しくなりますからね。 はい。 その、ま、それは本当に替せには注意しなきゃいけないと思いますね。は、あの、日中関係かがでしょうか? 日中関係はですね、やっぱりね、問題なんですよ。 これもうね、細かいグラフで出しちゃったんですけど、あの、これ青いグラフが生、生株ですね。株価室。 え、左上が、え、オーストラリアが中国と したところ、あるいは右側がですね、え、 カナダがですね、え、中国と喧嘩した ところ、え、左下なんかはですね、え、 韓国が叱られたところなんですけど、どれ もこれも青いグラフはダウントレードに 入ったわけじゃないんですけども、 茶色いグラフが大体ね、アメリカ株に アウトパ、アンダーパフォームしちゃって るっていう感じですね。で、右下が、え、 日本が、え、2010年にレア数をですね 、え、輸入してく、輸出してくれなくなっ ちゃったところ、え、日経平均が下がっ てるわけじゃないんですけども、やっぱり ね、あの、ここではJR東海がアンダー パフォしてるって茶色いグラフですけども 、他に右側のリスト見てもらいますと、 ここは、ま、あの、中間の期末のま着だっ たんで、電力ガスはこれ配当取りが終わっ たんで下がったんだと思いますけども、他 はね、陸運だとか空運、この辺はやっぱり 下がるんですよね。 あのね、高一さんがこのままね、長期政権やるってなったら、え、中国との喧嘩はずっと続くっていうことでしょ。だから今日なんかも、え、 1600 円高かったのに空運株はね、マイナスなんですよ。 あ、そうですか。 なのでやっぱりこういう、え、悪影響っていうのは高一さんだから名お続くとこういうことは考えといた方がいいですね。 マーケット全体は大きく崩れないけれども、やっぱ個別で見るとちょっとこう食らうところはあるなって。 これ2010年だと思うんですけど。 ま、この時って多分デフレだったし、金利も今と違うと思うんですけど、今回特にこうちょっと影響が出そうだなってのはどこだと見てます? プラスの影響が出るのはレアースもがないっていう話でレアースに関してはですね、やっぱりその開発をしていこうってことになると思います。 え、こちらがですね、上の方がレアスの ですね、え、開発をするっていうことで、 この1月から南取周辺で、え、ま、四を ためやりま、こういうことなんですけども 、あの、レアアースはですね、え、 6000mとか5000mの深海なんです よ。で、実はそれよりも浅い海でレア メタルは結構あるんです。 のコバルトだとかですね、え、満貫だとか、え、そういうようなやつにもですね、レアースまで手が届くんだったら他のレアメタルにも手が届くんで、そういう意味では下の方の満貫時短とかですね、こういったところもですね、え、できるかもしれませんけどね。 ちなみに僕が思ってるのは はい。 えっと、中国があの高一さんのことをいじめると高一さんは選挙で、ま、反中国表ってのかな。 あの、半が引域のところもあって、あの、すごく勝たせてしまうっていう効果が出ちゃうはずなんですよね。なので、あの、ここで、えっと、中国がレアースを輸出しないとかなんとかって言い出したのは、え、これはよし、ここだと高幸一さんが思った要因に 1 つなったかもしれないですけどね。ま、勝手な想像ですけどね。 うん。 確かにてなると逆に中国はちょっとこの先 こうアシストしないような動きは仕方。 そう、そう。アシストになっちゃうから。 うん。あんまりあの厳しいこと言わないかもわかんないですね。 そうか。 こういった局面ではマンさんは実どう行動しますか? えっと、日中関係っていうところで、あの、僕自身あの、民泊の事業してるので、 ま、そのインバウンドっていうと直結するんですけども、 えっと、ただ今、えっと、インバウンドカー連て結構株価も落ちてきてるんですけど、 中国の、え、団体旅行客は減ってるんですよ。 ただ個人旅行客は民泊にも結構来られてて、 そこであのホテルはやっぱり、え、団体旅行客とかで落ち込んでるんですけれども、例えば、え、家族だとか友達同士で来る、えっと、大人数で来る個人旅行客 では民泊って結構栄です。ま、全然売上が上がってるので、 現はまるまる借りてくれると。 そうです。うん。 で、そこにしてはやっぱり立ってるのでインバンド関連で全体で落ちてる銘画の中から個別でそういう民泊関連であるとかそういったえっと隙間の銘柄を仕込むようにしてたりとか はあその落ちてる中でも実はここよく見ると調子いいなみたいなところを探す感じですね。 はい。 なのでその大部屋の民泊で例えばカスミガキャピタルさんであとかうん。 そういったところもしてるので、ま、売上がどうかとか実際にそのえっと民泊の予約状況を、 え、カレンダーで見て入ってるなっていうところから銘柄を見たりとかもしてたりしますか。 うわ、そういうの見つけたいな。そういうの見つけたいな。 ちょっと、ま、事業やってないけれども、個別株とか投資してる方がいた時にちょっと真似できるところってどんなとこになりますか? ま、その宿泊事業だけじゃなくてもやっぱりこう、えっと、 2030 年に向けての動き方、国の政策っていうところがあって、で、そこに対して 6000万人、2024年が3600 万人だったんですね、確か。 で、そこから倍ぐらいに持ってくので、で、なおかつ大阪でそういうカジノができますとなった時にあと 4 年じゃないですか大阪に特化した企業をこう見ていくとか ていうのも面白いのかなって思いますね。 ありがとうございます。ではこうした国内の流れを踏まえた上で今度アメリカの動きについていきましょうか。さんお願いします。 はい。はい。 えっと、アメリカはですね、えっと、ブラックウェルウルトラっていうですね、 AI のですね、え、新しい新、ま、派生型の新製品が出荷が始まったみたいです。こちらのグラフ見てもらいますと、これ AI のサーバーの、え、台湾の企業の月の売上なんですけども、これがね、ドーンと増え始めてるんです。ですね、 あの、同業のアメリカのスーパーマイクロコンピューターっていうところが、あの、ウォーニング出してましてね。 で、あの、ブラックウェルっていうやつ からブラックウェルウルトラっていうのが 出てくるからお客さんが止まっちゃってる 。え、こんなようなお話してて ウォーニング出してたんですけども、え、 それは10月のことなんです。で、足元 ご覧いただきますと11月とか12月 あたりになったら、え、この同のところの 売上がドーンと増えてきてるので、 おそらく年の前半はですね、アメリカの、 ま、AIのところはブラックウェル ウルトラ相場。これがね、始まってると 思います。 え、これの、えっと、いつもご紹介している NDIA と荒ら利益の関係ですよね。で、これ荒利益率は改善しますよっていう風に、あの、 1番右側の点ててのとこですね。 え、こういう風に会社側がガイダンス出し ていたんですけども、え、これに対して 先ほどのアメリカのスーパーマイクロ コンピューターっていうところが ウォーニング出したんで、あれれ作れない んじゃないのって言って心配になっちゃっ てて、ま、マーケットは信じてないんです けども、ま、これがですね、あ、作り始め てるっていうことがこの、え、1月の ところで台湾の月版で分かってきたんで、 1月の決算でだんだんみんな分かってくる でしょう。あ、NBIDIA2月決算発表 ですけどね。え、ということで、あの、 NVDIA も遠からず高値をですね、更新していくっていうことになると思います。ただね、あの、前ももご紹介しましたけど、年の後半はルービンっていうのが出ちゃうと。 あ、そうだ。そうでした。 うん。これがね、やっぱりそれはそれで心配なんですね。え、これ見てもらいますと、青い大きな矢印の後、えっと、当たら、これは新世代の、え、反動体。左側の A100ってのがアンA、右、真ん中の Hのがホッパー、 ホッパー、 右側のB200ってのがブラックウェル。 新しいのが出ると、え、この利益率黄色いグラフが下がっちゃうんですね。作るのは難しいんですよ。 で、年の後半にはルービンっていう新しいのが出るんで、アラ疫率が悪化しちゃうとぶ止まりが悪化しちゃうっていうんで困っちゃうってことになると思います。で、そうなるとですね、あのビッグテックのクラウド事業の上収率が落ちるっていう現象が起きるんです。 うん。これ、あの、Microsoftと か、あ、AmazonとかGoogle とかっていうのはAIサーバーの貸し出し の事業やんですね。例えば日本で エージェントなんかがAIの学習させよう と思ったら、あの、こういうところのAI のデータセンター1週間とか借りちゃうん です。はい。で、ルービンとか新しいのが 出ると高くなるんです。1週間借りたら倍 だよと。はい。え、高いなと。でも同じ 仕事させるんだったら1週間かからないよ と。1日で終わるよと。 すごく早くなるんですね。 じゃあ1 日だけ借りるんだったら安くなるわってこうなるじゃないですか。 はい。 で、じゃあいいねって話になるんですけども問題は今ある既存のデータセンターは安くじゃないともう使ってもらえなくなっちゃう。 うん。 なので増収率が落ちるっていう現象が年の後半には起きるますね。で、年の前半の物色はですね、 AI 関連で拡大再生産をしてるような銘柄です。 拡大再生産ってあの稼だんだけどその稼ぎでま、工場パンパンで稼いでますと。今年も工場パンパンですって言ったら売上は増えないじゃないですか。 そうするとやっぱりダメで稼いだお金でまた店舗を増やすとか うん。 あのカット台を増やすとか まそんな風にすると次に回るわけじゃないですか。そういう企業を集めましたと。 はい。もう成長投資に回してるっていう。 そう。 例えばあの今見えてる古川電なんかは水冷ジュールの向新しくしちゃうし光ファイバーの、え、製造能力 5倍にしちゃうし、1000 億円で、え、これ HVDC ってあの直流のケーブルもの工場も作っちゃうしと、もうすごいやってんですよ。 こういう企業はあの本当に資金が 5年10 年経って回収できるかどうかはわかんないですよ。 それはね、わかんないけど、とりあえずこっから半年のところは良くって、特にあの決算発表でガイダンスがコンサバになるっていうリスクが日本の企業ってありますけど、このぐらい拡大再生産やってる企業っていうのは、あの、コンサバにならないですよ。 うん。 すごい稼げるつもりですよっていう話になるわけで、っていうのを ね、アナリストってのこういうの全部ね、調べてくるんです。 これ欲しいですもん。 で、年の後半はこっち。 はい。 年の後半はですね、あの、サイバーエージェントだとかいうところがいいんだろうと思いますよ。えっと、さっき申し上げたように AI のデータセンターは年の後半安くなります。 うん。安くなったらあの AI のデータセンターを使ってる側の方がいいじゃないですか。 はい。 ていうことで、あの、 AI エージェントあるいは、えっと、ロボティクスフィジカル AI とかそういうようなことがいいんじゃないかなと思います。 これ裁判エージェントもうちょっと聞きましょうか。 裁判エージェントってね、あのうんと AIのそのと AI エージェントっていうのは始まったばっかりなんでよくわからないんですよ。業績見ても分からないしチャート見てもよくわからないんで研究者に聞くとあの優秀な研究者はみんなサイバーエージェントに行きたいんですって。 お金使わせてくれるんですって。多分これね。 うん。それは計算資源にですか? そう、そう、そう、そう。AI のサーバーのを借りるっていうのにお金使わせてくれてるみたいなんですね。で、あとするとそのコストも下がるし、 え、もしかしたらいいものも出てくるかもしれないしっていうことですよね。 ま、そういうことでですね、ま、年の後半 はこういうところがですね、ま、良くなっ てくるということが期待ができると思い ますし、ま、もう1つはですね、やはり 企業があのAIを導入する場合はやっぱり 最後のGoogleのものとか Amazonのものとかなんとかって 入れるにしてもやはり日本の企業が 間に入るんでNECとか富士とかっていう ところがですね なんなんて風に思いますね。既存の とつげるような会社そういうことですね。 ということですね。 お、分かりました。ヤモンさんは AI関連はどう見てますか? えっと、まずその AI 自体を自分自身で全部使うようにしてるんですね。えっと、会社的にどういうところで使えるかっていうのも、あの、理解しようとしてまして、 1 番使いやすいのがやっぱりこうジムだとか経理系で使いやすいんです。 AIうん。 なので、そういった観点からちょっと大きい規模じゃないんですけども、そこを導入する企業だとか、逆にマイナスになるだろう企業を売ったりだとかで考えたりもしてますね。 はい。僕思うんですけど、えっと 1900年頃って 5 番街の絵なんか見ると馬車ばっかりなんですよ。ところが 10 年ぐらいするとみんな車に変わっちゃってんです。 うん。 で、この間っていうのには馬車とね、車が一緒に走ってた時期があるはずなんです。 うん。確かにそうですね。そうすると車は馬車を追い越せないから馬車のスピードでしか走らないんですよ。 うん。はい。 なので車買え替え馬車から車に変えても何のメリットもなかったの。スピードっていう意味では。 うん。はい。 だけども全員買い替えちゃったわけですよ。 へえ。 だい。あ、 これがね、プロダクトイノベーションの本質なんですよ。プロセスインノベーションってのはどんだけ儲かるのとか、どんだけコスト安くなるのなんだけど、多分このプロダクトイノベーションっていうのは単純に欲しい。 あの、事業やられてるとね、 AI でもうマルチリンガルでどっか優秀な大学院ぐらい出てきてるような頭してて、まだ世間知らずだから稼げないけど、 だけどすごいことになるんだろうなっていうのをやっぱりお感じになられてるんじゃないかなと思うんですよね。 はい。 なので経営者が欲しい。どこの会社でも経営者は本当にもうコストカットしろ。コストカストコストカットしろって言うんだけど AIにしては関しては別枠。 これはすごいお金かけててもまず導入もうとにかく入れたいんだと こういうことだと思うんでやっぱり AI はねあの大きなトレンドだと思いますね。 ではここまでは2026 年の相場を伺いました木山さんありがとうございました。 お