え、皆さんこんばんは。テレビ東京解説員 の山川達です。え、毎日今午後7時頃から お届けしているライブ配信毎日選挙 サテライト。今日は選挙後のマーケットの 展望についてお聞きしたいと思っています 。え、ゲストにはこの方にお越しいただい ています生命経済研究所の主席 エコノミスト藤代一さんです。 よろしくお願いします。 よろしくお願いします。 藤さん最初からもう第一生命入社なんですか? そうですね。で、ま、あの研究所の方に 移ってから、ま、もうずっと それエコノミストにあのなることが前提で入されるんですか? 研究所に入ったのはもうそうですね。え、ま、あのそこに、 ま、もう随分昔の話なんですけど、もう覚えてないです。 [笑い] もう大体オールラウンドでね、あの我々テレビ東京でももう株のことから はい。 日銀ウッチャーとしてもいいコメントまで意見を聞いてますけども はい。 ですよね。 ま、なるべく広くていうことではい。頑張ってます。 [笑い] で、今日はもうあのこれ、あの投資運用だ とかいろんなあのマーケットに関心のお 持ちの方は皆さん今ここ注目してると思う んですが、この選挙の結果、シナリオ、 その選挙結果によってマーケットがどう 動くのか、株、それから最近は金利ですね 、この辺りを色々とあのシナリオを 読み解いていただきたいなと思ってます。 で、え、このライブ配信は、あ、常にこう、あの、視聴者の方からチャット欄に書き込んでいただければそれを随時ですね、その質問を、ま、この藤士さんにぶつけてですね、あの、話せるレベルでもどんどんあの、突っ込んで話していただければということも考えてますので、あの、積極的にですね、色々を入れていただければなと思っております。 で、最初ちょっとですね、あの、その名の そのシナリオの読み解きの前にですね、 ちょっと高一政権になってからのいろんな マーケットの動き、これをちょっと 振り返ってみたいと思うんですけども、 まず株価について見てみましょうか。 はい。あの、高一苗え さんがその総裁戦で勝ったのが10月の 去年の10月の4日ですから、ちょうど その10月からの株価の動きをここに推移 してます。 ま、基本的には上昇調で当時がこれ 4万、え、ま、 4万4000 円台だったものが今、え、もう 5万3000 円台になってるってことは、え、ま、 9000 円ぐらい上がってるってことですから、もうおよそ 2割ぐらい 上昇してる形になりますけど、これどうご覧になってますか? やっぱあの、重がすごかったですよね。 え、 6%か7% だったと思いますけど、今改めて見てこれ 10月が4万4000 っていうのはなんかはるか昔の話に思うわけですけど、 [笑い] 意外にまだ34 ヶ月いうことなんですよね。 で、ま、10 月何があったかいうの、あの、ご存じの通り、その高一政権の、 え、誕生っていうことでもありますし、ま、海外でもですね、結構この時期はあのアメリカの 景気があ、やっぱり強いぞっていうことになって、定気あんまりするっと言って、ま、してませんね。なんていう、ま、そういう話になった時で、ま、いろんなあの風向きがあの追い風に変わったっていうことだと思いますけど、 ま、やっぱりあの海外だけじゃ説明全然できないですね。 あの、明らかにその国内経済に対する、ま、期待っていうのが、え、ここに入っていたと思いますですね。 うん。 ちょっと最近のとこだけ少しこう横ばというかね、こう停滞気味な感じが、ま、まだこの見極められてないってことですかね、選挙。 うん。そうですね。 だから、ま、一旦、あの、よく言う二重の不透明感っていうのが今あるんじゃないかなっていう風に思ってて、 まずあの、選挙結果がどうなるか分からないし、その後に、え、どう反応するかっていうのも、ま、あの、よくわからないんで、ま、一旦様子みっていうのが、あの、今の空気なんじゃないかなと思います。 うん。ま、あとは、あの、次の解説あるかもしれませんが、あの、 ま、若干、あの、川せが円高の方向に触れてきてることなんかも 川行ってみましょうか。 そうですね。はい。 そうですね。あ、これが大きいのかな。 あの、基本的にはこれは為せは10月の 段階で、え、ま、147円 前後ぐらいですかね。その辺りからいて ずっと円安が進んでいたと。ただ直近は、 ま、例の日米強調のレートチェックですか ね。 ま、あの、これがあったことによってぐっとこう高になってますから、ま、先ほどの株とも藤さんおっしゃったようで、やっぱりその円高になったことで日経平均は少し停滞してると、 あの、中長期で見るとその円高壁安の関係って全然ないんですけど、やっぱりあの短期、ま、数ヶ月とか、ま、そういうレベルで見ると、 え、わせてやっぱり株の頭を抑えるわけですね。 うん。 で、今現在ですやっぱ川線に関してはこう 160 円を超えてどんどん円安が進むっていう展開はかなりあの想像しにくくなったんですよね。だからこの 1 番下までこの円安が進んだ時っていうのは、 え、上田総裁の記者会見が、え、あったその直合なんですね。 だから、あの、金融政策決定会1月23 日にあって、結果はお昼に発表されて、え、つも通り 3時半から、え、4 時半まで上田総裁の会見があって、 で、つも通りですね、あの、総裁会見中に円安が進むっていうことがあって、そこまではいつも通りなんですけど、 [笑い] ま、あんまりこう円高に、あ、利上げに前向きじゃないなみたいな音が伝わってってことですよね。 そうですね。 だから会始まる前は、え、その高一政権の極性なんていうとも意識されている状況で、しかも円安が進んでるんで、もしかしたらこれ 4 月にも利上げるんじゃないかっていうことで、 かなりこう利上げ感測前倒しになった部分があったんですけど、 いざ話聞いてみるとこれやっぱり4 月ないわっていう方向に、え、傾いて 159 円の前半まで行ったところで、ま、事件があの起きるわけですね。 ま、16時47 分だったと思いますけど、総裁会見終わった直後に、え、どうやらレートチェックが入ったと、 もう噴数までちゃんと記憶してるんです。 大体そうですね。ええ、で、あの、その日の夜がまたあの面白かったんですよね。 [笑い] で、またさらにこう円高が入浴時間にかけても進むってことで、どうした、どうしたってことだと、え、どうやらなんかアメリカ政府、え、 FRB もレートチェックに動いたらしいぞっていう話になって、 え、これもしかして強調介入ですかっていうのが、ま、今現在ですよね。だからやっぱりこう 160 円にタッチしそうになったところでそれが発動されたっていう風に、ま、あの、言われてるわけですから。 ええ、ま、次もう1回160 円まで行くと今度は本当の実談の介入が来るんじゃないかってことが言われてるわけです。 ま、レートチェックですから、ま、その介入のちょっと直前のところまでの行動を取ったということなんだけども、これもう 1回今度160 円試すような展開になった場合は本当に今度は介入するんじゃないかという。 そうですね。え、あ、ごめんなさい。 あの、レートチェックっていうのは、あの、介入の実談介入をする一歩手前の、ま、ある種儀式のようなものですので、ま、通常はもうあの介入のほぼ手前と、 え、いうことだと思います。 はい。もう準備が整ってるということではあるということですね。はい。はい。 そしてちょっともう1 つは金利ですね。こちら見ていきましょうか。金利はほぼ 1本上でこれあの総裁で勝った時には 1.6% 台ですかね。 これが今2.2% 台まで来てるということです。 これはいかがですか? ま、いろんな要因が絡まっていて、で、ま、あの報道とかでやっぱり 1 番よく目にするのは長期金利上昇、え、高一政権の積極財政による財政不安懸念とか、ま、あの、そういう表現が多いと思いますけど、ま、もう少し具体的に言うとやっぱりその、え、積極財政によって国際が、ま、増発されるんじゃないかっていう、ま、そこの債権受給の緩み、 え、そこをまず、え、見に行ってるんだと思うんですね。 だから、あの、財政懸念とか不安っていう言葉だとどうしてもなんかその財政破綻みたいなものを極端な事象を意識すると思うんですけど、直ちにそれが今意識されてるってことではないと思います。 それから、あの、もう1 つはですね、え、日銀のその利上げ観測ですね。ま、さっきあの 4 月の利上げの観測が交代したっていう風には言ましたけど、やっぱり長い目で見るとですね、え、日本のインフレがこう定着していくっていう中で日銀利上げしていくっていう見方がこう日々強まってきてますので、うん。 ま、よくその言うイールドカーブのこの話で言えばですね、こう短期金利の見通しが引き上がるんで、え、それに伴ってこう長期金利も一緒に上がってくっていう、ま、あの、その動きがあのかなり、 え、大きいなということと、ま、あとはあの債権市場でその観測される予想インフレ率ですね、あの、ブレイクインベインフレ率なんていう風に、え、呼ばれるものがやっぱり貯金も 2% ぐらいまで上がってきてますのでうん。うん。 ま、それがあの財政策に起するものなのかっていうのは、あの、一旦議論の余地があるとはいえですね、やっぱりみんながこう日本のインフレが中長期的に加速してくっていうことを、ま、年頭に起きつある。そうするとやっぱり金利があの上がるっていうのが、え、現状だと思います。うん。 これ、あの、よくもうすでにこのかなり黄色黄色信号だっておっしゃる方と、その、ま、デフレがインフレの時代に変わったんだからこのぐらいの長期金利っていうのは、ま、当然だみたいな言い方する人いるじゃないですか。藤さんはどちらな? 私はどちらかというと後舎ですね。だ、例えば今日銀の利上げ観測で行けば、ま、 1.8かそこらぐらいまであの 2 年後に、え、到達してるだろうっていうのが、あの、随分支配的な、中心的な見方になってるわけですね。 で、あとはですね、もう1 つ、あの、今もう日本の例えば名目 GDPの成長率で言えばもう 3%、4%っていう水準ですので、 え、今の、え、海外経済見てもですね、大体あの名 GDP と長期金利って同じぐらいなんですね。 あの、アメリカが4%ちょいの成長で10 年期にも、ま、4% ですし、ま、それからもっと簡単に言えば、え、物価上昇率が、え、 2%、3%の国の、え、長期金利が、ま、 2% っていうのは、ま、ま、そういうもんでしょうっていうのは、え、あると思いますし、あとはあのね、 え、56 年前ぐらいだと金利が低いのはおかしいんだもだっていうことが、ま、言われてて、で、いろんな意味でこう経 が成長、あの、正常化してくる中で、ま、金利も一緒に上がるっていうのはそれ当たり前だと思います。はい。 まあね、マイナス金利の時にはマイナス金利かなものかって言ってた人金上がるといかがなものかっていうのもどうかとは思います。あの、ここで質問が来てますので、この和牛さん、 [笑い] え、ここ数日の株価は日本の選挙とあまり関係ないような気がしますが、藤代さんはどうお考えになられますか?結局アメリカ次第ではっていうのはそんな いや、もうごともすぎる。 多すぎるんですか?[笑い] あの、例えばちょっとあの、ま、特に川もそうなんですよね。アメリカ次第っていうのがあのあるなってのは実は思ってて、ま、今日はあの、選挙がテーマで来てるんで、いや、これ全部アメリカですっていうわけにもなかなかいかないんで。も、 [笑い] そうですね。あの、ちょっとさっき言うか言う、ま、いいか迷って言わなかったのは、 あの、今 FRB の利下げ観測が交代してるんですよね。 で、リ下げ、向こうの利下げっていうのはこれ、あの、ドル安圧力ですから、それがなくなるってことはこうどんどんどんどんどれ高の方向にこうある者圧力があのかかっているんだと思うんですね。うん。 で、例えばあの、昨日、え、昨日昨日あたりのあの FOMCでは、 え、やっぱりもう先々の利下げしばらくなさそうっていうメッセージがあの出てきていてうん。 え、今現在の政策金利多分ちょうどいいと思います。 え、それからアメリカ経の見通しに関しては、え、景気の総括判断、全体の判断を引き上げてるんですよね。だから雇用が増えない。うん。これ大丈夫かなって思うわけだけども、一方で失業率は安定してる。それから消費がどんどんどんどん伸びるんですね。なんであの雇用が増えないのに消費が伸びるんだろっていう。 ま、その答えは、え、よく言われるその刑事型経済た一部の富裕層がものすごくお金を使ってて、で、一方でその経済的な弱者はちょっと出業して、ま、それが出業率が少し上がってたりするようになるわけですけど、 ま、とにかくお金持ちがあの株田高不動産だでたくさんお金使うんで、もう弱いとこを大い隠しちゃう。ま、そういうような現状もあると やっぱ結構そのドル高の圧力っていうのはあの強く働いてきてるんじゃないかなっていう風に、え、思ってます。 はい。 で、本題にあの行きたいんですけども、この選挙とそれからそのシナリオ、これ、あの、ちょっと書さんに用意していただいたものを 1 つずつお見せしていきたいと思うんですが、選挙がこうなった場合はこうなるであろうということをですね、え、まず 1つずつ出していただけますかね。 これ、あの、ま、与党で下半数を握った 場合と、あの、これ、あの、高一総理が 目標設定したものですけども、この場合が この株高、それから為替は安定し、え、 金利も安定するというあの、見方をされて ますけど、これを説明していただきますか ?多分これがあの、多くの方にとって メインシナリオなんだろうなという風に、 え、思ってます。 え、ま、今よりは議跡数伸ばすんだけど、その構図としては、ま、自民と維新で、え、政策運営をしていくっていうことですので、ま、よくも悪くもあんまり変わらない。 はい。 今とあんまり変わらないっていうことだと思うんですね。ただ、え、さっきもちょっと株の推移のところで申し上げた通りです。今、あの、様子見の段階に入ってきていますので、え、やっぱり選挙が出るまでは、え、強な方向に、ま、動けないと。 ま、それがあの選挙が出れば、ま、サインということになって、ま、かこであの政策行能力への期待っていうことで、ま、これあの、え、昨年来掲げてるその 17 の投資分野ですとか、ま、そういったところに対する、ま、あの期待っていうのが出てくるんだという風に、え、思いますですね。 うん。 これあの株高というのはかなりま、あの高一トレードでこれ上がってきた面はありますけどもさらにこの与が関数握った場合てのはそこからまた上げていくであろうというそういうことでいいんですか? うん。方向間としてはあのそういう理解でいいます。 為替の安定っていうのはまた円安に行くんじゃないかなって見てる人も多いと思うんですけど、この安定するっていうのはどうなんですか? うん。そうですね。 なか、ま、こうちょっと何を持って安定なのかっていうのが、あの、自分でもよくわかんない部分あるんですけども、 [笑い] ま、一旦ですね、今そのなんかこう積極財政が生きすぎてそれだからこう、ま、通の森林なんていう文脈も少し噛みつつですね、なんかそれで円安が進むっていうのが、ま、やっぱりちょっと 1 月中旬ぐらいにこう中下旬にかけて、ま、見られた現象でもあるので、ま、そこは少し落ち着いてくんじゃないかな。 を、ま、考えていますですね。 うん。 で、あとは、ま、それにあの、ま、関連してやっぱり金利もちょっと安定するんじゃないかなっていう風に、え、思っていて、で、かこであの財政支出拡大競争に歯止めっていうことで、え、書いたのはですね、やっぱりあの政権基盤が、え、万弱でないと、え、ま、いわゆるそのばラ巻きの方向だとか、 え、財政支出の拡大方向に、ま、話が向かいやすいんだろうなっていうことが、あの、あるわけですね。 うん。 で、えっと、ま、今回のその選挙の点、え、ていうことでもそうなんですけど、ま、消費税現在の話、え、ま、そこら辺がこう、なんて言うんでしょう?突っぱしるように消費税現税に行かないんじゃないかなっていう見通しが、 え、ちょっと出てくるかなと思ってます。 はい。 うん。その消費税に関して言うと、 ちょっとあのこの与野党のね、あの今あの 公約の状況を少しおさいしましょうか。 消費税についてはご覧の通りですね。ま、 あのこの与党自民維新については2年間の 限定で食料品のこの軽減税率これを0%に するとえあとこの内容で言うとですねあの 期間を限定してるところそれからもそれは もう高級的にっていうところですね。え、 それから内容として食品だけに限定して 減税と言ってるところ。そして、え、もう 食品だけではなくて、もう全てにおいて、 え、減税あるいは廃止と言ってるところが 混在してます。 ただ結果的にですね、チーム未来が現状維持を唱えてますけども、それ以外のところは何らかの形でその限税を公約に掲げてるという形になってますけれども、それで先ほどのシナリオになると、まあ自民維新は今こう言ってるけども、こ何らかの形でもうちょっとその財政なりマーケットを見ながら 少しセーブするんじゃないかと、そういう見立てですか? そうですね。 ま、あの、未来を除くと、え、 え、ま、一応その自民と維新が 1 番、ま、控えめなその消費税限税、え、ですので、え、ま、政権基盤がですね、この後もちょっとご説明するかもしれませんけど、その一段と弱る方向に行くと、やっぱりこの消費税限減税競争にこう入ってっちゃうっていう可能性もあるんですけど、ま、一旦その過半数を取れるっていうことであれば、え、減税競争には、ま、加わらないっていう、ま、そういう見方があの、出てくるんではないかな うん。なるほど。 で、シナリオもう1 つ、あの、別のシナリオを見てみましょうか。 え、次、今度は自民党が単独数を握った 場合ということで、先ほどは、え、維新も 含めた与党であの下半数という高さんが 掲げた目標にをクリアした場合でも今回は これもうちょっとその自民があの大勝ち するということで、ま、単独下半数233 え、議跡以上を取った場合ということです が、この場合は株高、それから為せ安定 ここまでは先ほどの与党が下半層に握った と一緒ですけども、その下の金のところが少し違うんですね、これ。 うん。 富士さん、どう? はい。 そうですね。なのでその消費税限税の競争みたいなあの文脈で考えると、 ま、単独過半数取るってことになるともう別にあの消費税限定ですね。うん。 え、本気でやらなくてもいい状況に近づいてくんではないかなって思いますですね。 で、やっぱり、あの、今のところその消費税、限税な何て言うんでしょう?公約に、ま、入れてはいるんだけども、そのやりきるっていう公約じゃないわけですよね。 あの、正確に言うと、あの、国民会議で検討を加速するっていうそう、 そうなんです。あの、まさに、あの、検討加速っていう、あの、よく聞いた言葉をあえて使った辺りがですね、なんか本気度があんまり高いようになんか見えないんですよね。 なんか検討加速するって言われるとそれ本当にやるんですかっていう風にあの思う人結構多いんじゃないかなという風に高井さん被願とまで言いました。 そうですね。 だから、ま、そこのバランスが難しいところなわけですけど、ま、単独過半数取ったんであれば、 え、なんて言うんでしょう?ま、これ以上の人気はあ、ある意味でいらなくなるわけですので、 ま、自民党の中で余裕が生まれて、ま、よりこの財政健全派とか、ま、あるいはその麻生さんとか鈴木官賞とかよりこう、むしろあの発言力強まる可能性ありますよね。確かに。 そうですね。 ええ、ま、あとはあの消費税現に対する国民の評価というか人気が なんか私が想像してたよりもあんまり高くないなっていう象はあってそうですね。あの瀬の調査なんか見てもあんまりこう刺さってる感じがないなという感じがしますので はい。自民党のこの想点つしみたいなところが成功したんですかね。 そうですね。 だから、ま、そうなると、ま、意外にその選挙をった後、これ消費税本当にあるかなっていうに市場所の目線があの移っていって、ま、金利下うん。 ま、自民党が単独半数握り、ま、現それほど前向きじゃないぞっていう段階で少しその金利の面で言うと、あの、低下するって安定するってそういうことです。 うん。そうですね。 で、一方でも上昇っていうのもありますか? うん。ま、この可能性も否定できないなって感じで、あの、入れてますですね。ま、これ、あの、書いてある通りですね、え、人気が、ま、政権基盤強まったんで何でもやっちゃうっていう方向に、 ま、行く可能性はあるかなと思ってますで。 He.