今日取り上げたいのがですね、本買えなくなるかも問題です。 だ、日本の場合はアカデミックの本もなぜか一般読者が手に取れるような感じで流通してる。ま、そのカルとは失われるでしょうね。残念ながら。 ま、日本のあの出版取って割と特殊なあのものなんですけれども、なかなか、え、時代に合わなくなっているというのが非常に大きいところなんですが、みんなそこに結構依存していると。 うん。うん。 似たような本はちょっと多くなってきてるなって思ったりもして、ま、頭のいい人がなんとかの本めっちゃ増えてるで。 頭いい人めっちゃ多いよね。 うん。 それは何で起きるのかっていうのは出版業界の構造の中で起きる恐怖の自転車創業モデルと言ってもいいかもしれない。 だから本の形じゃない仕方でなるものをどう維持するかっていう問題が、ま、むしろ確信なのかなっていう気がしますね。恐怖です。 ニーズピックス編集部の高橋智です。 うカナんです。 今日取り上げたいのがですね、本買えなくなるかも問題です。 今だって初店とかそれこそAmazon とかでポチってすればすぐ買えるじゃないですか。 それが買えなくなるってことなんですか? そうなんですよ。これ2 つの意味があってですね、1 つがですね、値段的にもう本が高くなって買えなくなるんじゃないかっていう話があって、国家物流改革を行ってるっていうのはこれ 202 年問題とかで、ま、皆さん知ってることだと思うんですけれども 2028 年にトラック進法という、ま、法律が施工されてですね、本の物流費がざっくり 2 倍になるんじゃないかって言われてるんですよね。 2 倍。もうでも2 倍になったらやっぱり何かしらこう価格に転しないといけないです。 もちろん消費者の価格転は、ま、避けられず業界内でも一応言われてるのが 1.23 倍になるんじゃないかと言われています。 1.23 倍ででもさらにもっと上がる可能性もあるってことですよね。 もちろんもちろん。やっぱり、ま、イラン情勢もあって紙の価格上がってるみたいな話とかはもちろんガソリン台も上がってくんで、ま、なんならいつか 3000円とか4000円1 冊それぐらい値段になるんじゃないかって話もある。で、もう 1 つが今まで私たちが本屋さんにいて、あ、この本面白そうと思って買うようなそういった、ま、面白い本がもしかしたら今後減ってくかもしれないって。この 2つです。 面白い本。あ、でも確かに我々ちょっと新刊を紹介するコーナーとかもやったじゃないですか。なんか面白くないかはわかんないんですけど、似たような本はちょっと多くなってきてるなって思ったりもして、ま、頭のいい人がなんとかの本めっちゃ増えてるなと思っていて、 頭いい人もめっちゃ多いよね。 うん。もう頭のいい人のなんかコパイロットの使い方とか、頭がいい人が話す前に考えてることとか、頭がいいって何なんだってずっと思いながら永遠に買い続けてるんですけど、 ま、なんでそれが起こってしまうかって言うと、ま、これ実はすごい構造的な問題が裏にあるんですよね。 構造的な問題なんですね。一般にこう出版業界って聞くと本だけじゃなくて情報得られるあのツールって増えてきてますし、ま、そういう意味で、ま、出版業界でそんな明るい業界ではないなって印象があったんですけど うん。まさに例えばですね、本屋さんの数ってこのもう 20年とかですごいんですよね。大体 2万テン舗あったものが1万 店舗ぐらいで半分になってる。かつ次君が言ってくれた通り、やっぱ本読む人も、ま、正直減ってる。 うん。 なぜ働いてると本が読めなくなるのかとか、本が読めなくなった人たちみたいな。 うん。 確かに本読めない本が売れるっていうのはなんか皮肉な話でもありますよね。 うん。ま、みんなだからあ、本読んでねえなって多分思ってるんでしょうね、多くの人が。とはいえここで 1 つ不思議なことがあってですね、実は世の中に出てくる新刊の本の点数って全然減ってないんですよ。 ええ。 今世の中で毎日どれぐらいの本が出てると思います? 毎日だったら50 冊ぐらいなんじゃないですか? ああ、正解はま、200冊出て4倍 毎日毎日200 冊本が出てるっていう状態なんですよね。 で、なんで読む人が減ってて、本屋さんも減ってるのに新しい商品が出続けるのかってちょっと不思議な話ですよね。 不思議ですね。 で、ここがちょっとこう構造的な話。さっき言ったところなんですけども、これ今までは新刊がいっぱい出続けての中本を読んでくれることによって、ま、回ってきた奇跡的なビジネスモデルはここにあったと。出版というもの。 うん。奇跡的。 うん。 奇跡的なビジネスモデルってのがあったんですか? そう、そう、そう、そう。 なんだけど、それがま、今立中浮かなくなっているっていう話が実はこの裏に隠れていて、それが今日話したい本が高くなる問題と、ま、あの、面白い本読めなくなる問題っていう、ま、この 2 つさっき喋ったこう、本買えなくなる問題に、ま、繋がっていくっていうことです。 うん。本が買えなくなる。ま、なんか当たり前のように、ま、初店で本買ったりとか、それこそ Amazon で本買ったりとかしますけど、なんかそこでどういうプロセスとかどういう過程があって本が運ばれてきてるかみたいなのって全然知らないので、なんか聞いてみたいですね。 まさに業界にない人は多分ほとんど知らない話だと思うので、ま、ちょっとそこに触れたいなというのと、ま、や暗い話からスタートするんですけれども、取材していくと少しずつ明るい話も見えてきたので、ま、そこを今日はレポートしていきたいと思います。 よろしくお願いします。 ま、そもそもですね、日本のこの出版のビジネスモデルってもう海外で見てもすごい珍しい、ま、警なビジネスらしくてですね。 ちょっと前提にもなるので、あの、抑えておきたいんですけども、お願いします。 この奇跡を実現したのって2 つのポイントがあってですね。 はい。 1 つがですね、再半価格維持度っていうのがあります。ま、簡単に言えばあの、出版社がこの本の値段を決めます。氷売り側は変えられませんっていう話なんですよね。 うん。ということはどこの書店行っても同じ値段で同じ本が変える。 そう。かつ、ま、もっと言えば値引きとか値上げとかできないみたいな ああ、 値段が一定であるっていうことですね。 確かに。家電みたいに下げられないってことですよね。 そう。 普通に考えてみて欲しいんですけど、ま、そもそも出版って東京の自場産業なんですよね。 基本的に出版社ってほとんど東京にあるし、ま、印刷所とかは地方にあることもあるけど、基本は東京の周りで作っていると。 だから東京から本が、ま、いろんなとこに運ばれてるわけってことですね。 そう、そう、そう、そう。なのにな、なぜ、ま、千葉で買っても北海道の離島で買っても、ま、硬沖縄で買っても本の値段が一緒なのかってなんか変じゃないですか?あ、でもなんか当たり前に思ってましたけど言われるとちょっと確かになっていう感じですよ。 だって物流費絶対千チとさ、北海道まで行くの違うじゃないですか。 そうですよね。Amazon ですら北海道とかちょっと値段違うかってしまし。 あ、プラス400 円とかあるじゃないですか。離島料金が。でもそれは、ま、起こらないという話でもう 1 個ポイントがあるんですけれども、えっと、これが委託販売制度っていうものでして、本屋さんっていうのは出版社に委託されて販売してる場所だから、売れ残ったら出場者にそれを返していいですよっていうモデルなんですよね。 ええ、いいんですか?そんで、 そう。ええ、 これ普通の氷だったら何かを仕入れたら、ま、それって仕入れた側の責任じゃないですか? そんなビジネスありえないですもんね。 ありじゃないですか。ま、だから逆に言えば書店を、ま、開くこともね、都会の大きな書店もあれば、ま、地方の本当に小さな山の中でもその本屋さんが成り立ったっていうのは、ま、そういったあの、返品ができるっていう仕組みがあったからだとも言える。あ、うん。 かつこう仕入れに偏りが出ないっていうか、どうせこう仕入れても返せるしてって考えたら、まあ、なんかとりあえずどんなジャンルの本でも置こうかなみたいな、置いていいかなって感じになるじゃないですか。 ですね。ま、極端に行ったら書店が決めるんだったら全部 AI 系の本になるみたいな可能性もあるわけじゃないですか。 売れの本だけ揃えたかったらそうなりますよ。 てことですよね。我々がなんか当たり前のように書店とかでろんな本が並べられてるのもそういう背景がっていうか、そういうモデルがあるからってことなんです。 そう。ま、この2 つによって、ま、日本でどこに行っても同じように本が変える環境があったっていう。ま、これが奇跡的であり、ま、日本の、ま、文化度というか、あの、多様なこう出版カルチャーみたいなものを支えてきたと言えるわけですね。 じゃ、それはどういう、ま、こう、物流システムで支えられたのか、これを担ってきたのが、ま、取り継ぎっていう会社があったことによることなんですよね。ま、この出版流の仕組みの、ま、本当にこうキーマンと言っていい存在です。 ああ、キーマンなのに私知らない。 ちょっと今日せっかく模型があるので、それを使って説明したいな。 あの、目の前にあるなと思ってます。 あの、ま、取り継ぎのですね、ポイントはですね、ま、大きく 2 つありますよと。ま、普通にこれじゃあ出版社だとしましょう。ま、 A社とB車 で、これ街の本屋さん、 ま、大きいとこもあればちょ、ちょっとちっちゃめとこもあるし、ま、なんならコンビニの本も売ってるからね。 あ、そうですね。コンビニもね。 はい。ですけれども、ま、普通に考えたら出版社で本作りましたよと。これはベスト世代になるだろう。これを、ま、本屋さんに運んでくっていうのが取り継の役割ですと。ただここでただ単に運ぶだけじゃないっていうところが見計っていう仕組みがあるんですけれども 見 はい。ま、配本とも言うんですけれども、 この出版社が作った本をはい。 本屋さんに運ぶ時に、ま、 A本、A本屋さんには5冊、B 本屋さんには3冊、ま、じゃ、C コンビニには1 冊運びましょうみたいな、どれぐらいの割合で本屋さんに運ぶのかっていうところの、ま、比率を決める役割を持ってるんですよね。取り継ぎっていうのは。 うん。ま、一種アルゴリズムみたいな役割。 もうまさにアルゴリズムですね。 うん。 で、ま、もう長く長くビジネスやってるので、大体この本さんにこれぐらい配れば、ま、これぐらい売れるだろうみたいな、ま、ビッグデータを持ってる。ま、本当にそういう意味でアルゴリズムなんですよね。で、もう 1個が、ま、金融機能持ってましたよ。 金融機能って何をしてるんですか? ま、我々出版社作りましょうってなるじゃないですか。仮にね、う出版。そうすると取り上げに構造を開くんですよ。じゃ、本を納品しましたと。お金が入ってくるよと。で、こっちからお金が来ましたと。 売、 そう、本の売上来ましたと。で、またそれが我々の入ってくる。 ま、ここの、ま、一連のお金のやり取りを取さんは、ま、になってくれてたわけですね。 なんかトラックに見えないぐらいに明るようになってませんか? ま、これたまたバトラックしてるだけ本当ここに会社。 そう、そう、そう、そう。 ま、本当大事なキーマンなんですよ。なんですけれども、実はこの取り継ぎの授業っていうのは非常に今足元由来いでいる。ま、短的に言えば赤字であるっていう。 うん。赤字なんですね。やっぱりもう本も読まなくなってきてるしみたいなところもありますけど、実際どういう理由で赤字になってるかってのは知りたいですね。 あの、是非話聞きたいなと私も思っていて、ま、実はこの私出版機のネタって、ま、 2 年ぐらい前からちょこちょこ取材してるんですけれども、取り継ぎの方々に話を聞きたくてもなかなか取材アポが入らない。 うん。うん。 実は今回もあのぜひお話聞かせくださって言いに行ったんですけれども、ま、ちょっと今回取材できなさそうていうことになってしまって、 ま、いくつか理由あるんですけれども、ま、やっぱりこう出版社と初店の間に入ってる黒コ的な存在であるから、ま、なかなか喋れないっていうのもあるし、あともう 1 つ結局この今説明した仕組みってでも普通に考えた出版社も、ま、大きいところから小さいところまであって、あの、本屋さんも本当地方の小さなホ書店から、ま、池袋のでっかい道と ああ、そうです。 いや、なんか切ないですね。ちょっともっと声をあげてほしいなとも思っちゃったりしますよね。 そうですよね。 今回ですね、取の取材は叶わなかったんですけれども、ま、取って大きく 2者、日般と半っていうこの2 代があるんですが、当犯で元も長く働いていて、今常智大学で、え、出版流通の研究をしている方、ま、実は今半の社外取り締まり役もしている方なんですけれども、ま、芝という先生に取材ができたので、この奇跡的なビジネスモデルがなぜうまくいかなくなってしまったのか、取り継がどういうしがらみを抱えているか背景が分かってきました。 うん。うん。 あの、そうですね。なので、ま、日本の あの出版取問取り継ぎと割と特殊なあもな んですけれども、え、いわゆる総合取問 って言われてるものなんですね。で、えっ と、ま、出版物っていろんな種類があり まして、ま、大きく分けると書籍と 雑誌っていう風に分かれるんですけれど、 え、その書籍と雑誌の流の一般的には、え 、世界中で、ま、別々の理屈なんですよ。 で、それを、ま、一緒にやっているという のは結構特殊です。 え、なので、あの、性格の違う定期的に出る観光物と 1 点で、ま、何年間も打っていくものっていうものは、あの、オペレーションも違いますし、え、ま、年付けの方とかも違うんですが、ま、それを一緒にやって、 で、さらに書籍の中でも自動書もあれば、学習参考書もあれば、専門書もあれば、地図もあるとで、それも全部総合的にやっているわけなので、え、それぞれ特殊なものを、ま、一ぺに一食点にやるっていうのが非常に、ま、特殊なあの、流の仕組みになっているわけです。 で、その流の仕組みっていうのは、あの、戦前に、ま、大体完成をしていまして、で、先治中に国策でそれが統一をされて、ま、非常に便利なので、で、合理性があるので、え、それで頼ってきたという、ま、あの、デパートシステムみたいなもんですね。 うん。ふん。ふん。ふん。 ただ、ま、そういう風なスタイルっていうのがなかなか、え、時代に合わなくなっているというのが非常に大きいところなんですが、その仕組みがあまりに合理的で簡単なものですから、みんなそこに結構依存していると。 うん。うん。 さっき出版者の話をしましたけれども、やっぱりそれぞれ事情が違うんですよね。で、最方法というのが異なっているので、それを大きな枠組の中で全員の最適化をしようとすると最大公約席保安としたものしかできないんですよ。 なので、え、ま、書籍と座は当然あの分別れていくべきだと思いますし、え、小出版社はもうあの大統継ぎのあのルートに乗らなくてもいいと。 うん。 で、え、自分たの見える範囲で、え、コツコツ、ま、あの、小さくても確実にっていくっていう方法を選んで、ま、それが元々は自然な形なので、ま、そういう風に行くしかないんだろうなという風に思います。 うん。うん。うん。 まあ、先生、時代に合わなくなったって表現してたんですけれども、ま、そもそもこの出版流通のさっき言った奇跡的なビジネスモデルの、ま、根源にあったのは雑誌があったことと言っても過言ではないんですよね。 少年ジャンプとかも雑誌。 ま、誰も漫画雑誌だし。 うん。届けないわけじゃないですか。このあの毎週にポイントがあって逆に言えば我々が出版ていうとやっぱ本とかビジネス書とかま、小説とか想像するけどそういうのっていうのは雑誌の間に今までは挟んで運ばれていたものなんですよね。 ああ、定期的な雑誌に合わせてま、不定期にこう本とかが入ってくような。 そう、そう、そう、そう。 本て別にこ毎月ここに出まって決まってるわけじゃないから、ま、雑誌を運んでる間にこう本を挟んで運んでたっていう歴史があるんですけれども、この雑誌がですね、ま、売れなくなったっていうのが結構根本的な原因で うん。僕の世だったら確かにあんまり周りでも髪し買ってる人ってあんまいないかもしんないですね。 ね。なんか多分ここに小さなジェネレーションギャップあるかもしれないんですけど、私は中学生の時とかめちゃとか周り買ってったんですけど、その時まだガラ系だったんですよ。 うん。うん。 で、多分それ結構大きなやっぱスマホが出たことだと思ってて、ファッションはインスタでいいやみたいな感じになってたんでしょうね。 はい。確かに僕も中学 3 年生ぐらいからスマホ出始めてそこでいいものを見てたんで確かに雑誌を見る機会っていうの減ってたかもしんないですね。 そうすよね。でかつ本って返品できるって話したじゃないですか。 この返品コストみたいなものも取り継ぎが基本的にはおっていると。 うん。 やっぱり物流費コストも上がっているし返品する時のお金も被ぶってるわけだから ですよね。2 倍かかる可能性が高いわけじゃないですか? で、ちょっと本が売れなくなってるんで、ま、返品率がもしかしたら上がってるかもしれないですし、 そうなんですよ。返品率って思ったより高くてですね、本だと 35から40%ぐらいって言われて、 ええ、 雑誌に立っては48% ほぼ2冊にもう1/2ですよね。 うん。うん。うん。それもあってやっぱ雑誌が売れないってことはやっぱ非常にダメージが大きいって話なんですよね。 うん。うん。 ま、今のがこう業界今が今置かれてる状況なんですけれども、あの、ま、我々目線で見た時に、ま、やっぱ困ってることって冒頭で喋った、あの、なんか本屋さん言ったけど似たような本多くない みたいな。 頭がいい人問題みたい。 頭がいい人フレ問題と言ってもいいかもしれない。それは何で起きるのかっていうのは、ま、実はこのさっき喋ったような出版業界の構造の中で起きる恐怖の自転車創業モデルと言ってもいいかもしれない。な んですか?恐怖の自転車創業。 ちょっとこの自転車創業モデルについて、あの、また模を使って説明していきたいと思うんですけれども、そもそもですね、あの、本っていうのは、ま、薄り束というか、ま、半がかからないと利益が出ない うん。 あの、ビジネスモデルなんですよね。 なかなかこう初範だけだとコストすら回収できないというか。 そう、そう、そう。で、それがま、どう いう話なのかって言うとですね 。