▼番組のフル視聴（37分）はこちらから
https://npx.me/s/A7VF46Am

▼10日間無料トライアル実施中
http://bit.ly/3X5XMzD
-------------------------------------------------------------
出版不況が叫ばれて久しいが、いよいよ本格的な危機が迫っている。 
2028年までに段階的に全面施行されるトラック新法により、本の物流コストは大幅に上昇することが予想され、もともと経営体力の乏しかった出版社・取次・書店の三者は、構造的な打撃を免れない見通しだ。
そうして本の流通が縮小した先で、私たちは「知」をどのように伝え、受け取るのか。 
今回は出版業界の構造を整理しながら、逆境のなかで生まれた新しい取り組みを紹介し、
「令和人文主義」を掲げる谷川嘉浩さんとの対話をもとに、読者としてこの状況にどう向き合うかを検証する。

▼目次
00:00 OP
00:51 「本が買えない」未来とは
04:30 出版「奇跡のモデル」の崩壊
14:21 似たような本が増える理由
📚フル版では…
・出版業界の希望はどこ？
・人文知の行方

▼出演
柴野京子（上智大学文学部新聞学科教授）
—
高橋智香（NewsPicks編集部）
宇津木風南（NewsPicks編集部）

📚フル版では…
宮城剛高（ブックセラーズ＆カンパニー代表取締役社長）
谷川嘉浩（哲学者、人間・環境学博士）

#出版危機
#印刷
#製本
#2024年問題
#哲学

使用楽曲コード：HH6RINNUFH9ROHUM