はい、皆さんおはようございます。 今日も越ござ届けしております。ま、今日 も、ま、昼過ぎ5号ぐらい夕方には東京く ように帰るんですけども、 まあなんか世界は色々と不運休を告げて おりまして、イランでも国内の革命運動が 非常に熱くなってて、ま、ご存知かもしれ ないですけど皆さんイランンっていうのは あのイスラム政権が厳格なイスラム政権が 続いてて色々宗教警察っていうイスラム教 の開立を守らないといけないみたいな、ま 、思想というか風景みたいなのが見回って てですですね、女性のあの格好にあれ問題 があったらなんか夢中わからんけどそう いうのされるとか色々そういったことも ずっとあったんですけどさすがにそんな もんいい加減してくれよという形で元々 国内の不満も高まってるしで判兵で進路 真中でやってきたわけですけどもそこに 対してそもそもまあベネゼラとちょっと似 てるんですけど国民自体のイラン国民自体 の不満も高まってる中で宗教指導者の方が なんかこのままだとやばいマディロみたい になってしまうというところでなんか逃げ 準備をロシアにしてるんじゃないかという 記事が出てますね。ちょっと 紹介しとこうか。 ベネゼーラの 2の舞いを恐れ。これニュースウィークの 記事ですけども、イランの最高指導者 ハメネ石氏が国外脱出を準備。ま、これも ちょっとわかんない。わかんない。まだ そう話もあるかもないでもないとは思うん ですよね。イランの最高指導者破年者は ここ数年で最も深刻な国内基金に直面し てると全国に抗義デモが広がり政権の安定 性が由来いでいると米の情報機関は抗義 行動が制御不能に落ちた場合に備えて ハメネイがモスクワに逃られる計画を立て ていると。 で、でもさ、これでもしイランの警察とか 治安部隊が鎮圧でもしてみよ。アメリカに してみたら民主主義のねを暴力で抑え込む という弾圧政権に対してまたマデロのよう に介入するという大義名文が与えられ るってことにもなるんで、ま、そんな形で 介入してくるかもしんないですよね。 で、ま、あの当たり前ですけど、イラン ンっていうのはアメリカからして見たらな 、核発して、あのB2の爆撃でバンカー バスターでしたっけ、核施設を攻撃したり したのもイランじゃないですか。です。 そういう部分も含めて、ま、気に入らん わけですよ。シレじゃないよ。 気にいらんやつなわけよ。で、これで元々 しかもそれアメリカだけが起こってんじゃ なくて、イラン人自体も不満が高まって るってことしたらこれ幸いという形でね、 ガツンともしかしたら介入するかもしん ないし、介入した時にイラン人がまた喜ぶ 可能性が多いんですよね。見たら民主主義 として選挙もしてないような変な宗教政権 があ、弾圧をね、勝手に女性の権利を侵害 するようなことやってたりもして、色々、 ま、男も含めて権利侵害が望んでないよう な厳格な宗教政権やってるってこと自体に 対して、むしろ正義の味方やないか アメリカがということにもなるんでね。ま 、非常に面白い 状況。面白いつったら語弊があるかもしれ ないけど、そういうことかなと。 ま、今日もスノボです。この後滑りに行き ますよ。 はい。 え、昨日はダウとSP500はちょっと 下がってナスがちょっとだけ上がって るって感じけど、ま、ちょっと上げすぎて た反動で少し戻したちゅう感じかな。まあ でも大したボラではそんなにないと思い ます。 えっと、じゃあちょっとそろそろ また あれ?あ、消えた。戻った。 今んところCFDは5万2000円弱 ぐらいでうろちょろしております。 ま、そんなに 5万2600円か700円まで突っかけて 上がってってで、その後中国の大日金融で 反動体部ちょっと辛いかもしんないですね 。えっと、 日本からの輸出、えっと、輸入禁止、 そして日本への輸出禁止両方来てるんで、 でもあれもね、時刻の反動体産業も ダメージ受けると思うんですけど、 ま、ちょっと反動体株触った人中国リスク でけ、今日今朝は注目というか、まあでも ブラフだと思うけどね。 うーん。パーレビ王朝復活。あ、これ歴史 詳しいですね。パーレビ王朝っていうのは 今のイランの宗教政権、イスラム政権が 革命を1980年ぐらいだったと思います けど起こした時に倒した王朝で心兵だった わけですよね。もしかしたら昔のあの日本 が満州国を作った時の富でしたっけ?あの 皇帝みたいに一応海来政権なんだけど、 そのパーレビ王朝のなんか松江みたいな人 がいた今引っ張り出されてきてそうなっ たりするんですかね。分からんですが。 あと非常に面白かったのは、あの ベネズエラから出たタンカーが大正洋の 真ん中でロシアの国旗とかロシア戦績だと いうことを名乗って通行してたんですけど も、アメリカ軍がベネズラから出たところ からずっと追跡してたからお前らロシア イチロシアぶってるけどベネゼラだろうが という形でロシアに向かってた単価を打保 したりしてまたこれもこれでロシア人 ロシアを怒ってるらしいみたいな感じで 一気にですねなんかトランプって何なん ですかね読めとこんだけど進路真中 ディールだという風に見せかけておいて そういう風にガツンとやるんだけどガツン とやった上でディールに持ち込むために 自分を自分のディールを高く売るために まずはベネズラやったりこのロシアの単価 ダホしたりしてんのかなっていう気もし ますしまそれに対してどっちかっていうと 中国は逆切れ風にアメリカに対して 切れ返すわけにいかないのでちょっと日本 いじめたろうみたいな感じで逆恨見して 日本に今なんか反撃してきてる感じという のが今の状況だという感じの理解でいいん じゃないですかねと僕は思ってます。皆 さんい論があったら是非コメント欄に グリーンランドも購入するって話が出てき てますよね。なんかグリーンランド抑える ためにアメリカ軍の活用もないではない みたいなこと言ってそんなことしたら 納豆党諸国同士が戦うことになるんじゃ ないかみたいな。あのぶっちゃけノベル 平和書なんかどうでもいいだろう。ノベル 平和書でなんか世の中変わったことって あります。ただあの日本レコード対象 みたいなもんだよ。紅白ですらないわ。 ノーベル平和省でなんかだから世界情勢が いい方向に行ったってことある ね。ガザに今住んでる人たちが決めたら ノーベル平和ってなんやねんみたいな。 キューバもベネゼラの席がないと積むそう だ。あ、そうなんすか。じゃ、結構さ 、明けからのあのベネゼラの吸収でマデル 抑えたってのはトランプ的には結構大手 飛車取りみたいな感じのなかなかすごい手 をいきなりぶっ放して見事成功って感じだ よね。 ま、そうだろうね。トランプ鑑定の時の ように一旦大きく振っかけて有利にま、 その可能性高いわね。 で、そのカードとしてはベネゼラの件って のは非常に有効に聞いてるよね。 さ、あと7分、8時53分、8時53分。 え、日本株の点検に行きますか? キューバとかでもさ、イランがやばいっぽ いっていうけどさ、むしろ俺西側 判兵政権から新兵になるっていうのは むしろ日本にとっては都合がいいことなん じゃないの?株にとっても交換だと思うよ 、基本的に。 なんで全然ま、ぶっちゃけそんなに心配し てません。イランがむしろ革命政権、革命 が起こって今のあのイスラム政権が倒れ てりした方がいいんじゃね?ロシアも なんか戦争も早く終わる方向に圧力かかる かもしんないし、ま、ロシアが乗られ ぐらいに乗られぐらいウクライナを停戦 する気がないからトランプが1段ギアを 上げて介入する。イランに介入してロシア に圧力をかけるって手はあるでしょう。ま 、それはそれでやったらもうやるな。やっ たらええやんて感じ。もう力による現状 変更はとか認めないとかもう白らじらしい 建前なんではっきりって 何を言っとんねんってか今更もう綺麗事 っていうことでしかないよもう本当 ニこじゃないですよ。湯沢です。越沢です 。ま、昨日はガーラユ沢は滑って、まあ、 ガーラユ沢のあの麓元のゴンドラ降りて すぐのロチの辺りはまあ78割ぐらい外人 だよね。で、雪を見たことがない人なのか 雪遊びして雪だるま作ったりして喜んでる みたいな。まあ非常にあれもうちょっと JR東俺初めてガラユ行ったけど設備投資 してやった方いいんじゃないですかね。 東京からの大手町や丸内のホテルとかから さ、1時間ちょっとであそこに来れ るってのはすごいことだと思うんすけどね 。やっぱり だから偽子じゃありません。 日本ってそんな中でもさ、イランと割と 乗られくらい乗らりくらいうまい具合に パイプ繋いでた方だと思うんだけどね。 ほら、キリスト教国っていうあれがない から。 そうね。これで原油価格が今どんどん どんどん下がってんですよ。アメリカの ガソリン価格が1ガロン3ドルはい。 大変申し訳ございません。 はい、戻ってきました。 いやいや、Wi-Fiでやってんだ。宿の Wi-Fiで。 え、イランからみたいなのは何だろうね。最近でもなんかちょネゼラの剣もそうだけど千田高田校とか日記とかプラント系がもしかしたらいいのかもなって。 ベネゼラもそうだし、イランもどんどん石 法慮なったらそういうやつかなとか単細 細胞に思ってんだけども早速頭の体操とし てはイランでもし宗教政権イスラム政権が 倒れた時に西側がイライランが西側の国に なった時にどういう恩恵を受ける銘柄どこ なのかみたいな そういう旗の発想はいいんじゃないですか ね。そろそろオプションとしてまだ値段に 折り込んでないと思うんだけど 確率230%ぐらいなんかドタんでると出 てきてんじゃない?日本に来てるような イラン人でみんなあの宗教政権のイスラム 政権の生き苦しい感じとか宗教警察とか いるのが嫌で来てる人たちでしょ。 急東 に行ったのよに消されたのかと思った。 はい。 いや、イランは元々文明度が高いんですよ 。あの、文化度高いんですよ。 めちゃくちゃ 数学とかだって元々めちゃくちゃ発展し てるし、ペルシャ帝国の元々がいらんじゃ じゃないですか。文って言うんでしたっけ ?ああいうのやった方がいいとかそういう ちょっとね古臭いイスラム原理主義の宗教 政権になってるので普通のイラン人はもう 迷惑してると思う。へキしてると思うよ。 あんなじじがクソじがみたいなぐらいでは な中で 中で思ってますよ。言えないけどね。 ああ。イラン、イラン戦争の時のあのJP 何だっけ? あの共同プロジェクト大プロジェクト。 そして最後そこにミサイルが直撃して みんな三井ブさとかあの日本の プラント会社が一生懸命作ったあれが全部 JPニックでしたっけ?あ、ありましたね 。僕は子供の頃ですけど。 豚肉銘柄。 はい。カンカンカンカンカン。 お、今のとこちょっと安いか。 マグネルの幹部に見えてきた。 消されるやん。 そうね。ペルシャ帝国が輝き世界最高。 イランはそういった意味で教育レベルとか 高いと思うんですよ。すごく それなのに宗教で抑え込んでてっていう 感じなんでもっと俗っぽい。ま、イスラム 国って意見は例えばトルコだってイスラム 国だけどトルコぐらいの感じの許さには なってもいいんじゃないですか。その別に イラン人がイスラム教を信じてること自体 はいきなり全部やめるとは思わないんだ けど、あそこまでなんか厳格な宗教一致、 西教一致って言んですかね。そういうよう な政治体制ってのはちょっとどうなんて いうのはさすがにイラン人だってバカじゃ ないっていうかイラン人は結構賢いです からみんな気づいてると思いますけどね。 だそろそろ無理が来てんじゃないのさすが に。 ポムポムさんYのイオ本日決算なのに前日 に情報収発表なんか今日の決算で嫌な発表 あるんじゃないか。ま、あるかもしらん けど テランの博物館にいた時現地のキルタが 周りの国と一緒にプライベート誇り高い人 たちなわけですよ。イラン人というのは それが今結構ね、アメリカから空爆され たりさ、ま、あれもあの北朝鮮とも似てる のかもしんないけど核核核兵器持ってるぞ とかそういうこと散らつかせないとまだが なかなかディールできないっていう。 そうなんだよね。R包丁前は普通に今あの トルコとかタぐらいの感じだったんじゃ ないですか。ミニスカで大学。 あ、記憶士はそんなあれなのさ。では定例 銘柄そろそろね値段もついてきたでしょう から はい、ありがとう。世間話が勉強になるな 。世間話でいいんですよ。こう雑談でいい んですよ。 おお。今日もリアルゲート上がってる。 昨日あんだけ上がったのに今日も上がって スタートか。 おお、ヒット。僕の注目してるずっと銘柄 。屋外デジタルサイレネジのヒット。結構 戻しましたね。あの1700円まで下がっ たあの時の売りは何だったんだって感じね 。今日も40円だか。 なんか あれやな。8月キャンピングカーで北海道 旅行してる時も思ったんだけど、なんか俺 リゾートに来て遊んでる方が株上がるな。 俺の持ち株 何なんすかね。これもう東京いるの やめようかな。ずっと素して暮らしてよう かな。こうやって朝だけライブして。 JT+2% イランはいらんで思わイランは気にいら んってトランプにしてみたらまあパーレビ の時にあ、なるほどね。なるほどね。それ はあったかもしんないですね。でも逆に その逆れで厳格なイスラム制限になりすぎ てそっからもう40年45年ぐらいもう さすがに無理が来てんじゃないですか。 また そうヒット2050円行ってますよ。 で、エチゴ沢の駅前だったら全然東京 変えるよな。1時間で東京駅きつくもんね 。冬はスノボ、夏はサーフィン。もう痩せ ないとサーフィン無理だな。 痩せないとスノボもきついんだけど、もう だから本当スノボ来るために痩せなきゃと 思うし、痩せなきゃって思うためにスノボ 来てるみたいな気もしなくもない。 北海道をやってやって。平ラさん。裕二平 さん。 ハブ散歩の全国版。 お、今日JTがちょっと上がってて 5676円 70円だか結構上がってる。新越価格 めっちゃ下がってるやん、これ。中国 のあの金融のせいだろうかね、きっと確か なんかそれがじゃあような気がするな。 この下げ。武田と山頂めっちゃ上がってる 。 うー、ひたち三菱電気損とか下がってんね 。 そう。三菱10個上がってトヨタ ホondダはやや0.3%ぐらい。 伊東中三菱上がってて。あ、東京エレクト 。これも多分中国の反動体のあれかな? 金融措置のせいだな。きっと メガ番は3つとも下がってます。ま、 めちゃくちゃ下がってるだけじゃないけど 大体1%からちょっと待ちまちだけど 下がってますね。 ソフトバンクグループもこれもハンド体 下がってんね。 で、日経全体では200円と さんは1年中放浪しててください。はい。 ノマど投資家で行きますよ。 うわ、かずハの筋トレ。あれやばいよな。 あの動画だけ保存したけど。腹が出てる おっさんとしいや、やっぱちょっとあの人 の腹筋の入り方ちょっとさ、あれよりもう 行くと本当マジ怖くなるぐらいすごい腹筋 してますよね。アスリートだよね。本当 あのカずハってのはルスラフィムのカずハ なんですけど、元々オランダですごい バレリーナ目指してたんですよね。かなり ガチで そっからルセラフムに入ったんで、あの、 やっぱダンスがちょっとそのバレナ子供、 バレーを子供の頃からやってることて大体 段差としてすっごい優秀なんですよ。 ああ、そう。昨日やっぱAIってすごいな と思ったのは僕のスノボ動画をねXにあげ てますけどあれを ジェミニとか特にジェミニがスノボの アドバイスて意味で優秀だったけど ジェミーとチャットGPTに投げて アドバイス求めるって言ったら めちゃくちゃ的確なアドバイスが返ってき てすげえなやっぱAIはと思ったね。 メタプラいい感じに戻ってきてますよね。 やっぱ俺みたいなのがクソみそに言って もう終わったなって年末年始映ったのは 12月ぐらい言ってたのはそこだったね。 みんなに嫌われてあのメタプラミンの絆と かって言ってた人が全部いなくなった 辺たりがやっぱそこだったね。 いや、でもやっぱりAIってもうなんか 最近全部食べたものも全部俺AIに投げ てるし、撮った動画とかでも自分のその スノボ動画とかもあれ、あれゴルフとかも さ、今俺の友達もせんですけど、練習上で スマホ置いて自分のスイング映してそれを AIに投げるとめちゃくちゃ的確に アドバイス帰ってくるんですよね。 あのプライベートレッスン系のコーチ なんかなんて言うの?トレーナーとかそう いう先生の方、インストラクターの方とか 結構やばいと思います。あと そのフィジカルになんて言うの?筋トレの サポートしてうわギリギリ10回やる時の く89ああ落ちるみたいなベンチプレス あれベンジプレス落ちるとさした危ない 死にかんないぐらいだからそういうのの 補助はAIはできないけど食べ物のせ なんか生活指導とか昔からあったじゃない ですかなんかLINEで食べたもの全部 送るみたいなああいうのをめっちゃもう ほとんど今大 なんてうの大崩壊っていうかビジネスが これAIで全部Aわってこち本当なると 思う。 メタプラ大が360円だったからそこから 見たらもう1.5倍ぐらいになってんすよ ね。ああ、336円か。1.5倍以上やん 。 東洋エンジン特エンジニアリング。 レアースメ 子供に習い事させても科学的はま、いい ことだよね。本当根性論じゃなくて ライザップってチョコザップ昔の ライザップみたいなやつはもう流行んない かもね。で、チョコザップもあれだけど チョコザップってどうなんすかね。なんか 金もうまいこと言ってるような気がしない んだけどいかんからあれチョコザップの いかんから分かるけど ああ試験とフィナンシャルプランナーの 試験とかも俺そうだ宅建の勉強しないと いけないするんだった。 これはある。これLMあるよね。ジェミに 途中でなんか微妙に全部すり替わったり。 あの、その専用のルーム作った方がいい ですよ。あの、文脈汚染されないように。 僕も 健康相談室、ホーム相談室、え、田端田の 板子のゴーストライター室とか全部目的別 に部屋分けてますから。 まあ、本当人間を遊ぶしかないね。遊ん でるのが最高の仕で。ま、この俺のこの ライブも遊びなのか仕事なのかよくわから んけど、宅建取ろうかなと思って問題集 買ったんすよ。でも宅建も考えたら AIで問題作ってつって延々ずっとAIと やってりゃいいかもな。 チョコザップはあれだって一般人がメンテ してんでしょ。チョコザップの会員がさ、 掃除とかメンテすると回避安くしますよっ て言ってやってるから。ま、素人なんよね 。 チョコザップライザップって最近株がどう なんすか?結構きついかもな。あれ広げ すぎて全然稼働率確保できてます。 ただあの着替えなくていいとかっていう 意味な部分とかは結構マーケティング的に は確かに画期的だなと思うんだけど久密 制約なんか材料あったんだっけ?V1さん のTOBがなんかかかったんだっけ? まあこの5万1800円ぐらいで うじゃうじゃやってまたなんか次材料出 たら5万5万3 5万2800円から3000ぐらいところ に売りが出そうだけど5万3000円越し たらまた次の世界が見えて5万5000が 次に見えてくると思うんですよね。 AIはチャッピー1本なわけないだろ。 チャッピージェミニグロック色々使って おります。 同じ質問を全部に投げてる。大体本当に 大事なこと聞く時には。あ、久密MBOな んだ。 うん。 そうね。問題集とかもAIが作ってもらっ てそこで中でやってもらえばいいよね。 ああ、将棋の世界もいずれ人間に襲った ことはないプロキシが。 てかプロ騎士って何なんすかね。もうこの だってあれ将棋協会が禁止してるけどガチ で対局しても人間勝てないでしょ。 そろそろ人間がまコンピューターに負け るってとこ見たくないために禁止しちゃっ たけど。 朝倉Kさん年内7万円。なるほどな。なく はないよね。なくはないと思う。みんなが そうなると思ったらなる。なるからね。お ヒットの株主総会。 あ、何?あ、てか今日あるわけじゃないの か。 あ、フィットエイジ。そうなんだ。今風や ん。トレやっぱ今風やね。 しょうがないんですよ。だってチョコ サップ清掃人もいないっていないんじゃ なくて素人の脚後に値引くから掃除もして ねっていう言い方でやってるんだけど言う たら素人とか責任感とかも分からんしま その代りチョコザップ一応安いんだから もうしょうがないでしょみたいな。 だって僕パーソナル行ってますけど結局 なんが1回行ったらさ1時間でさぐらいし てるもんね。で、別それはそれでいいと 思ってんだけど、チョコザップの回避 なんかが月3000円ぐらいでしょ? 3000円ぐらいでしょ?ま、それ安いは 安い、安いもんには安いなりの理由がある んですよ。 ライズップここ1人放してますけど、今期 やっと黒がしそう なかなかな難しいよな。 旅行行ってたが廊下総なるし、もうスノボ なんか1番あれ廊下防止になると思う。 なんかスのぼ屋とかみたいなどしてる時に アンチエイジングのなんか脳内ホルモン みたいなドバドバ出るってサッピーが言っ てた。信じなくてもいいよ。いいけど当て になんないけど全然。 そう。常にさ、AI23個使い続けた方が いいと思うけどね。 でもジェミニが本当にすごいってのは だいぶ分かってきた。だいぶ俺元々 チャットGPT派だったけど。 やっぱ使えば使うと馴染んでくるのよね。 AIも。いや、俺なんかさ、スレが長く なりすぎてさ、ブラウザにロートできなく なったからさ、そのスレの中を1回 ようやくこれまでのすれを別すれに 引き継ぐからこれまで話したこと全部 ようやくしてって言って投げて出てきた やつをコピペしてで、前のそのスレッドっ ていうかルームはそのアーカイブしてまた 新しく作ったりしてるもんね。で、その ボートにペタッと貼って、これ、これ、 これ、こういうことを前提条件に今後君は 話すようにみたいな。お、こんば 上がり出したの。ほう。 ネイルサロンだよ、本業は。いや、別に ネイルサロンはダメなわけじゃないんだ けど、ネイルサロンですから。 けモさん推しのピラティス銘柄ロイブ。 なるほど。いいじゃん。今風や。 あ、そうなんよね。チャッピーって言われ 普通にただ雑談相手としてはいいと思うん だけど結構 AIは相方と思って毎日あ、これあるな。 ネキドランチ7775さん、AIは相方と 思って毎日てますが、昨日そんなにAI、 AI言うなら妻にAIと結婚したと日まし た。ああ、めちゃくちゃあのじ奥さん言い そうなことに言われてる。もうなんか何回 もTwitter結婚したな的なこと言わ れても、ま、もう、もう最近ここ何年か もう呆きれて言われる息すら通り越してる 気もするけど。 ヒットのサウナって行けてんすか? ボーントるンさん2025入14時間は ヒット時が最高です。綺麗だしサウナも ゴルフもできる。うん。なんかたうまいよ ね。あのアメズメントフィットにして行く ことが楽しいっていうところは大事な ところだった気がする。日戦略判明して くれ。 えっと、次の決算いつでしたっけ?2月 半ばか。 あれ?コンバのやっぱ下がってんの?結局 下がっとるやん。 課金しないといまいとか。え、迷ってる間 時間あったら課金しろよ。で、ダメだっ たらあの外しはいいじゃんみたいな。 スノボの筋肉痛はね、そんなに極端には なってないです。上がった後も音礼交代薬 、音交代浴、そのサウナとかお風呂と あのこういう湯沢とかの外の水風呂 めっちゃ冷たいからな。多分5°5°5° 78°ぐらいな気がする。そこを3往復 ぐらいしてたりして、ま、サッカー選手と かも疲れなくなんかその音交代やるらしい ですけど、それもやったりしてる るので、ま、なんとか今んところ普通に 持ってまして、この後ももう9時半でこれ 終えるよ。 インポリッチこらこら。 ま、こうやってさ、でもなんかみんなが ダメだ、ダメだ、ダメだって言ってる 時が1番結局 大な気もすな。一般論ですけど、あくまで ああ、出てきたあれをチャットチャッピー とジミの間で貼ってこれチェックしてって いうことも全然あるよね。めっちゃ俺やっ てます。 ふふ。 竹サーフィン痩せて。サーフィンやるから 痩せるです。た、確かに私もうあの いや、体重89kmなんでね。もう超 でっけえロングしか無理でしょ。その 取り回しでね、もうなんかちょっと泣い ちゃってんすよね。 チョコザップに。あ、チャージスポット ある。チョコザップもあるんだ。いいじゃ ないですか。 金王 お北国 旧北国フィナンシャルグループ。CCI グループって言うと僕あのネット業界の CCIの方思っちゃうんだけどな。 勝者どんどん上がりますね。世界情勢が不 安定になったり、こうやってベネゼラとか イランの制編が起こるってことは照者的に はあらビジネスチャンスだよな。 脳の健康成長考えると運動がベスト。 スーパー世論人さん。あとしっかり見る。 しっかり嗅ぐ。匂いを嗅ぐってことか。 スキー場のラーメンの値段ね、ガーラとか 石内丸山越沢のところはニセコに比べたら ま、普通ですよ。 しかも駅前の昨日の夜行ったラーメン ショップとかはむしろ東京よりも全然安い ぐらいな、ま、あそこちょっとキャッシュ オンリーの本当ベターな街のラーメンやっ て感じでちょっとそういういわゆる インバウンド外人を若干拒否してる感じの 空気が流れてたけどめっちゃうまかった。 え、チャーシネギ味噌チャーシュー面で 1300円。普通のラーメン800円 900円ぐらい。 めっちゃしかもでかいんよ。僕Xに乗せ ましたけどボリュームがあれ女子だったら 2人でさ人皿1杯 でいいんじゃないかなっていう。 あ、ロボットと恋愛してる人が増えてく 未来書いたXマギナとマキナという映画 問題した。ほぼAI違あ、ちょっとエロい の。あきこ原さん、あのファーっていう 映画は俺見た。あの サマンサっていうAIのパーソナル アシスタントと中年のさえないPRのおっ さんが恋に落ちるという話は結構でもいい 映画です。いろんな意味でAIについて 考える時の論点としても分かる。 確かにバフェットはこういうことまで 見渡してたんとしたら神やね。本当調査株 が上がるってことはバフェットがもがれて るってことなのか。 ま、明日からは普通にいつものとこで やろうことになるかな。でもエゴさんは いいね。またまた来ようと思った。すげえ 。すぐ千歳新千歳空港から偽子よりもさ、 俺オレンジの家からさ、越の月所のが近い んじゃないかっていう時間的には。 確かに日本には長方機関はないけど勝者 から本当俺これ本当そうかもね。 俺もそう思う。プラント銘柄結構 塩田高田校日記他にあるんですか?もう アホみたいにその2つしか知らんけど。 あの佐藤正さんが言ってたけど日本の勝者 がやるようなそのあの風俗接対みたいなの もあれ国際スタンダードハニトラであ るっつってまなるほどな。 ヘラドローンめちゃくちゃなことになって きて。すげえ。何これ? つかず。ほほほ。 ま、いつかドローンしますって売るやつが 出てくる。ここらでドローンしますって いう。もうおっさん、おっさんのもういに もそうなこと言っといた。 え、AIが個人情報使って脅迫し、ま、 脅迫するの楽だよね、本当。まあ、今でも そういうメールあるやん。ワンクリック 詐欺みたいな。あなたこんないかがしい サイト踏んだでしょうみたいな。お、 何これ?あれ?松バさんなんすかこれ?あ 、なんか落とした。ありがとうございます 。 なんだ、なんだ。 いや、こちらこそありがとうございます。 松葉さん、いつも色々お仕事。以前は僕の YouTubeチャンネルも手伝って もらってた。今も色々僕のと一緒に仕事し てもらってんですけど。 湯沢のリゾートトラストのエンゼル。ああ 、あるんじゃないですか。箱としてはある んじゃないですか。 金曜日夕方から高速バスで事故に入って 土曜日朝から好きバブル。ああ、まあいい と思うけどね。もう今まだでも偽子よりは 普通の日本人の若者グループみたいなのが まだ湯沢とかガーラなんか特にいるから いいじゃないですか。安心するよね。 ちょっとは。 でもなんかあのJR東本のあの女の子出し てのガーラユ沢押しってのもなんか ちょっと時代の空気からちょっとずれ出し てるよね。なんかもうちょっと別の切り口 の方がいいと思うけどね。あのなんか昔で 言う広瀬鈴ずみたいなあれ10年ぐらい前 まででしたっけ女の子出してこうゲレンデ で恋が生まれるかもみたいなもうちょっと 今若者にそれ刺さんないっしょ。ちょっと なんかもうちょっと別の ね、廊下帽子に好き棒みたいな40代50 代向けに元気な60代向けにみたいな方が なんかまだいいんじゃねえのって気もする けどな。 スキーは長男ってかスのぼ長南と来てます 。もう長男りに行きました。 まあ2003日でちょうどいいな。3日 連続やるともうマジちょっと体力的に きついわ。 ま、今日はこれぐらいしといてやるか。 スノボとスキーの比率どうなんやろうね。 半々ぐらい。 廃墟 なんか駅前しか見てないからな。とバス 乗ってス除直なんで はい。それでは皆様こちら の中へ僕は突入してまいります。いや、 ガーラね、その下山コース今まだ解説され てなかったす。最後下りもゴンドラで降り なきゃいけなかった。 なんでやろうね。こんなに雪があるのに なんでかな?っては思ったんだけど。 はい。このチャンネル個別の有価証券の 売買推奨とか価値判断しておりません。皆 様自己責任でお願いします。田端田の言う ことはAI以上にま、当てになりませんの で間に受けないように。 はい。それでは皆様明日は東京から普通に 金曜日お届けします。では ああ、モスの板。はい。