★チャンネル登録＆高評価お願いします★
www.youtube.com/@Bungeishunju

〈番組概要〉
「衆院選2026！冬の陣」、今回のテーマは「中道改革連合は過半数を獲れるのか」です。ゲストに野田佳彦さん、斉藤鉄夫さん、お二人の共同代表をお迎えしました。立憲民主党と公明党の電撃的結党となった中道改革連合は何を実現しようとしているのか。ゲストMCの宮崎哲弥さんとともに伺いました。
※この番組は2026年1月25日に収録されました

〈目次〉
0:00 オープニング
0:46 開始
1:18 政権奪取に本気？
3:36 二党の合流、ガバナンスは？
19:28 実現したい経済政策
33:30  安全保障は大丈夫なのか

〈ゲスト〉
・野田佳彦｜中道改革連合共同代表
　千葉県生まれ。早稲田大学政治経済学部、松下政経塾を経て93年に衆議院議員初当選。民主党政権時代に財務大臣等を経て2011年に第95代内閣総理大臣。民進党最高顧問、幹事長を歴任し、24年より立憲民主党代表。2026年1月、立憲民主党と公明党による新党「中道改革連合」の共同代表となる。

・斉藤鉄夫｜中道改革連合共同代表
　1952年、島根県生まれ。前公明党代表、元国土交通大臣、元環境大臣。これまで公明党政務調査会長、公明党選挙対策委員長、公明党幹事長、公明党副代表、公明党代表などを歴任した。2026年1月、公明党と立憲民主党による新党「中道改革連合」の共同代表となる。

〈ゲストMC〉
・宮崎哲弥｜評論家
1962年、福岡県生まれ。慶應義塾大学文学部社会学科卒業。著書に『いまこそ「小松左京」を読み直す』（NHK出版新書）、『仏教論争―「縁起」から本質を問う』（ちくま新書）、『知的唯仏論』（新潮文庫、呉智英氏との共著）など。

〈MC〉
・村井弦 ｜文藝春秋PLUS編集長
1988年、東京都稲城市出身。2011年4月に株式会社文藝春秋に入社し、「週刊文春」編集部に配属。2015年7月、「文藝春秋」編集部。2019年7月、「文藝春秋digital」プロジェクトマネージャー。2021年7月、「週刊文春電子版」デスク。2024年7月から「電子版統括編集長」となり、2024年12月に映像メディア「文藝春秋PLUS」編集長に就任。

#中道改革連合 #衆院選 #立憲民主党 #公明党  #野田佳彦 #斉藤鉄夫 #宮崎哲弥   #文藝春秋 #文藝春秋PLUS