生活者ファーストが日本の政治のど真ん中にけられて主流になっていくようにしたいと。 主犯指名候補は ははい。 野田さんです。コメ党のそのパイプは我々中道に引き継いできたいと。このことが大事。 例えばその宗教団体を指示ボ体とした政党と一体となるっていうことは立け民主党としては違和感を感じる人たちも少なからずいたと思うんですがどうですか? [音楽] いろんな人がいますよ。もちろん いろんな人 ええだ だからこそ中道東の理念に賛同してもらいながら応援をしてもらうと [音楽] 新身党みたいに空中分解したりしない はいまそのためにも今回まずですね 勝ちたいと文芸住プラス編集長の村井です。今回の周囲戦 2026 冬の陣は中道改革連合のですね、お 2 人の共同代表にゲストに来ていただいております。え、まずお 1 人は野田義彦さんです。よろしくお願いいたします。 うん。 そして、え、斎藤哲さん、よろしくお願いします。 で、インタビューとしては評論から宮崎哲さんにいただきます。ということで、宮崎さんの方から色々と聞いていただければと思います。 まずね、ま、衆議院選挙、解散選挙というのがあのテーマなんで 1 つどうしても伺いたいと思ってきたんですけど、あの今回の選挙というのを、え、ま、中道改革連合は大体 220 程度立てられるということなんですけど、政権選択の選挙だという風にお考えになっていますか? あの、220は超えて 230代に 超えてますね。あ、そうですか。 じゃあもう下半数に近く近づいてますね。 あのあ、おかげ様で 全員が当選すれば 新人もだんだん要立できるようになりました。 ええ、 で目標としてますのはね、 はい。 少なくともあの公明党、立憲民主党を離島した人たちが中道の旗の元にうん。うん。 集まってきた決体じゃないですか?浸党じゃないですか? はい。 だからわゆる原油数 はい。が合わせて170ぐらいになって はい。そうですね。 で、これ全員やっぱり戻ってきてほしい というのは我々の責任だと思ってます。全員戻すことに加えて なるほど。うん。 新人を要立した以上は その人たちにもできるだけ多く当選してもらい その新人というのはプロパーだという風に中道のプロパーという風に考えていいんですか? あのえ、あの中東の新人候補 で元々あの我々が公認した人たちもいます。 あれは攻房をして ええ、 短一巻の交房だったんですけども はい。承知しております。あの、いっぱいいっぱい人が集まってきたんです。政党出身の方もいらっしゃいますので。 だ、そうするとですね、あの、最初は公明出身、立憲出身だったんだけども、気しとしてはですね、正解再編のうねりになっていける可能性があると思いますので、 ということは政権選択も、 え、 あの、ちゃんとこう視野に入れたそういう、 あの、やっぱり新人も含めて入れると比較大になれる可能性は出てきたと。 と連立をすののの仕方によっては政権交代も視野に入れてると あのあるかもしれないってかそれぐらいのうりを作っていきたいと思いますけど問題やっぱ正解再 うん がプロセスで中道が日本の政治のど真ん中に切られて主流になっていくようにしたいと思ってます。 なるほど。で伺ったかというと、あの今回 のこの番組は2つのこのことを伺いたいと 。で、手短近に言いますけど、1つはあの 中道という新しい党の内部的なあの ガバナンスの問題。つまり本当に新党に ちゃんとなっているか世の中はひょっと すると単に選挙を目当てのためのあの に寄りまっただけの一時的なものじゃない かっていうような見方もする人がいます けれどそうではないということを、え、 伺いたいと思いますか?それからじゃあ 政権を取った時にどういう政策を打ち出さ れていくのかとそれが本当に現実現可能な のかということをこの2点というもの概ね 伺いたいと思うんですけれどまず ね、当内のガバランスのことなんですけど、共同代表で 2人とも お2人ともいらっしゃいますよね。 これ例えば 政権を視野に入った時に主販使命ということがあった場合どのようにして主犯を決められますか? あの、それは私の方からお答えさせていただきたいと思います。あの、主犯指名候補は はい。 野田さんです。 あ、野田さんが はい。 あの、共同代表ということですけれども、お、野田さんの主販使命候補として望みたいと私は思っておりますし、それは、あ、中道東党内の、ま、あの、そいだと思います。 それやはり総理者ですし、それから税会保障の一体改革というまさに今の大きなテーマあ実際に実行されてこられたその実行力う まかの首相でいらっしゃいますね。 はい。それ出し経験者ですからその 安定性そして、え、行政実行能力から言っても野さんしかありません。 私はあの共同代表ということでしっかりその野のさんを支えたいと思います。 なるほど。 あの、あさんがね、これは最強の野党で あるという風に評価されたらしいですが けれどもということを報道で見たんです けれども、それは1つは何かと言うと、 日本最大の労働組織と日本最大の 、ま、宗教団体というものが指示母体と なって、これは本当にあのの最強であろう というような意味でおっしゃったんです。 こ れってかつて小沢さんがね、新身党の時におっしゃったことと同じことなんだよね。このあの合同合併劇に対して合併というかあの 1 つになるということに対して小沢さんの移行というの働いたんですか?新身党かつて作られた? いや、それはですね、 お答えください。去年の10 月から競技を続けてきて中道の旗樹のもでしっかりと決軸を作っていこうというお話をずっとやってきましたんで、まず選挙目当ての野号ではありません。ありません。それはそういう秘表は全く 積のやってきてる。ただ今回急な解散だったんで、 あのこの政局に合わせるために急いだ。 がなかったとしてもこの中道改革連合というのはいずれ誕生した そういう視野に入れながら 協議をしてきたと いうことはこれはあの間違いないだからこれ野でもないし一時しのぎでやってるわけではありません。みんな覚悟を決めて愛着のなる党を離れて決収した。で、そのことについてはですね的に小沢先生ご相談をしてきたという経緯はありません。 あの、限られたあのさの幹部によってのやってきて、ずれ小澤先生たちも含めてね、あの、ま、春以降だと思ったんで、解散はそれぞれ東内手に入って、 みんなあの政治評論家とか政治じゃない人ってみんな 4月とか6 月とかって言って私は冒頭解散だという風に予測してたんですけれど、 あの、 非常にこうそういった意味では制点の壁というかそういうことだったんで、 え、急遽 あ ず予たを回しにして作られたということですか? その代わりね、ま、新身党出されましたけど、あの斎藤共も私も新身党のメンバー ですよね。 第2 新身党を作ろうとは思ってないんです。ま、 3年で終わっちゃったからね、あれ。 単なる組織の背景のところがくっつければじゃなくて、今回さっき言った秋以降に まさにこれから中道の時代にしなければいいけないんだと分断よりね、 やっぱり強調でうん。 そして対立より 対話だというこのね、路線を気づいていこうということを確認しながらやってきた。で、これはだから第 2 等じゃないんです。で、あさんがあえてね、 この党の強みとしていたらそのことというよりね うん。 例えば斎藤共同代表だって国土交通大臣とか全て 26年間与党やってきた 政営鋭揃ってるです。 で、我々も一方で中堅分て魅力的もいますけど、失敗の経験もあるけども政権になったことがあるというメンバーもいると いうことの合体で、それは他の野党に比べると武器ではないかということですね。 これは例えば長い目で見るならば、あ、ま、中期的な展望というんだった参議院も一応一体になるということはお考えですか? はい。 あの、それを考えておりますし、地方議もいずれはあの、参角して大きな東の塊を考え、東京都議会も一体、 ま、基本はい。あの、それがあの、私は旧公明の出身ですけれども、公明党の方もそのように考えて今回決断、 公明党、東京都議会が非常に重要なんで、あそこは最後まで残すのかと私は思ってました。そんなことはない。 まだあの具体的な話はしておりませんけれども、ま、今回我々、え、昨年 10月10 日に連立離脱して以降、ま、どのような政治方針を出そうかって東内で議論をし、ま、中道改革の軸になると、ま、こういう方針を出させてもらい、そして、ま、色々な方にお声をかけてきたと いう経からして、その道の塊として、ま、どんな形になるかっていうのはっきりとしたイメージがあったわけではないんですけれども、ま、今回急遽こういう解散風が吹いてこういう形 でありましたけれども、その大きな中道の塊で、え、日本の政治を正たしていこうという方向性はもう決まってましたので、ずれ、え、公明党はこの党に参角してくれる。 修道政治がどういうものかっていうに関してちょっと後ほどあの政策論のところで伺いますけれども今回のこう間近に迫る選挙に対して 1 つ伺いたいことがあったんですが、え、公明党とね、立憲民主党の講演会名簿というのは新党に対して提出されましたか? いえ、してません。 しないんですか? はい。 あの、しないんですか? はい。あの、そ、そ、そういうものはありません。 その 新党にしたということですから、あの、例えばレ区では公明を出身の方たちに戦っていただく状況で中道という名前を徹底していきたい。 で、朝選局は、ま、元々と我々も原職多かった分で新人の公分ですね、 あの、張り付いていくというわけなんで、そうするとやっぱり統一の名簿の中で行くで福立行するメンバーと いう図ですので、名簿のやり取りってことはありません。 ただ講 公園会名簿をこう共有しないとどこにこう働きかけていいのかとかっていうようなですね、指示者に向けての、え、対応というのがでやりにくくなるんじゃないですか? あの、自行政権時代自民党と公明党で、え、選挙協力をいたしました。 うん。 ま、その、あの、自民党の方の応援ということで、え、自民党の方の講会名簿もに我々があの働いかけるということは確かにありました。 ま、その時は いわゆる自民党と公明党、与党ですが別な党だったんです。 うん。 今回は 中道同じ党ですから。 うん。 あの、ある意味でその必要性はないわけです。 なるほど。 じゃあ要するにもう末端の講演会組織に至るまで中道で作っていく、作り直していくということですか? はい。あ、もちろんこれから将来、え、中道という大きな政党の中に公明党も入っていくということであればということですので、 ま、しっかりその組織も中道にしていく。 うん。 そして立民主党系の方もということですから同じ、ま、秀区で言えば同じ中道を押すということですので、あのここは一体となってやっていくあの名房の交換云々という話ではありません。 なぜ私がこういうことを伺ったかというと 、やはり今のね、旧とあえて言いますが、 旧立憲民主党と旧立憲と旧公明の間に やっぱりその違和感というか今度の中道に 対する違和感というものあるという風に あの世論調査の中でも出てきていますけど それをやっぱ解消するたことも含めてあの お互いのこう宴会名簿っていう交換した方 が交換というか共有した方がいいんじゃ ないかっていうようなことを 思いもあったのでそう考えたんですけどですか?その違和感は知事者たちの 当に至る前の段階で 実質的に強力な定携にしてくためにはね、 その名簿の交換をしてっていうことは交換というかね。 うん。うん。 あの共ね。うん。 共有。うん。 私もあの身党で戦ったことがありますんで、え、多分別の地区に出ているね、他の人たちに対して自分の講演会名簿をお渡しをしてということは経験ありますけども、今回まさに同じ党になるんで、その必要性はない。 連立、連立とかでは連携とかではなくてでも、あの、逆に言うとね、これ短期間で私も講演会あります。 講演会のメンバーにやっぱり中道という名前を浸透させていかなければいけないんで、それは熱電動でやっていく人はないと思ってます。 ちょっと斎藤さんには申し訳ないんだが、 私はそう考えているわけではないという ことを一応言ってもあの申し上げたいん ですが、例えばその宗教団体を指示母体と して、え、た政党とこう一体とな るっていうことは立憲民主党としてはあの 違和感を感じる人たちも少なからずと思う んですがどうですか? あのでも新教の自由憲法20条の新教 の自由を守ろうとどの宗教団体も思うのの 1 つだという風に思いますし、ま、私例えば講演会って言いましたけどう ん。ええ、 いろんな人がいますよ。 もちろん いろんな人 え だだからこそ中道の理念に政策に賛同してもらいながら応援をしてもらうと特定の宗教の方だけにお願いをするんじゃなくて中道の理に賛同してくれるね進行持ってる皆さんにもお願いをしていくとでこれまで応援になっていただいたあの組織もありますよ。 うん。 そういうことも、ま、今回大体はご理解をいいてるという風にも言ます。はい。 なるほど。あの、公明党のね、指示者の方々にも、あの、私は個人的にお金お話を伺ったり、えっと、世論調査なんかでもやっぱり違和感があるという風に はい。はい。 ま、要するに公明党と立憲民主党って必ずも今まで、あるいは旧民主党というの必ずしも今まで良好な関係であったわけではないですよね。 はい。うん。それはどうですか? はい。あの、私のもにもそういうあの、公明をこれまで支示してくださった方からですね、違和感があると、 え、どうもしっくり来ないと いう声はたくさん聞きました。 うん。 ま、しかしながら今回道の旗のに 我々の中道の理念を交量とし、そして、え、 5 つの政策の柱を、ま、ある意味では公明党の方から出したわけです。 その公明党の出したその5つの旗に、ま 、賛同しってくる自分の今いる党を離して くるそういう方々なんですから、ま、是非 この中道の政治を実現するためにも応援し てくださいということを、ま、丁寧に じゃあこれはもうパーマネント なずっとこと前提 としたであるということを考えていい当然 です。もちろんです。 もこう進党みたいに空中分解したりしない。 はい。 ま、そのためにも今回まずですね、 勝ちたいとこのように思います。 あ、今回の選挙が勝つこと、勝利するということが重要だということですね。 なるほど。 あの現場の人たちでから、あの、候補者とかの話を聞くといや、小戦局で戦いたかったのにっていう人もいるらっしゃるんですけど はい。 私もあの 綺麗に割り当てられていてて悲しいっていうそういう人もいらっしゃるんですけど はい。私自身もあの朝鮮局ので そうですよね。も 選手されてきた議員でしたのであの社の方には小選局で戦えないのは本当に残念だっていう声もたくさんいただいております。しかし今回 この中道の決収というのがいかに日本の政治にとって大切なのか はい。 え、ということをお話すると皆さんあの納得していただくただける。ま、今そういう状況ですが何せ、え、時間がないもんですから、え、 15日にまだ血闘して 1週間ちょっとしか経ってない。え、 しかも選挙期間が短い。 はい。 どうですか?パーマネントな大き大政党というものを目指していらっしゃるということだったんで、私は一応あのよくわかった はい。 あの理想としてはよくわかった気がするんですがどうですか? そうですね。あのやっぱりこう選挙の直前にできたからっていう理由でそういう風に見てる人っていうのはやっぱり多いと思うんですけどこうパーマネントずっと続く大きな政党としてやってくんだっていうことをま特に若い世代の人とかに理解してもらうためには何が必要だという風にお 2 人を考えるかちょっとお聞きしたいです。 は、今回急な解散で はい。 え、ま、構成ざるは得なかったと。お、そしてまた、え、本来であればあ、ゆっくり議論をし、参議院も一緒に、また地方議員も一緒にという形で、え、できれば、あ、これはパーマネントな塔なんだなというな認知していただけですね。 たと思うんですが、ま、今回、え、急な解散だったので、ま、衆議院からスタートしたということは、あの、ご理解をいただきたいと思います。 ま、若い人にどう理解していただくか、あの、ま、特に若い世代の方には、あの、我々なかなか、あの、人気がないという、特にネット世代には人気がないというような声も聞いておりますが、 でもイさんなんかネットで頑張ってるじゃないですか。 あの、私公明党にいる時に、ま、昨年の参議院選挙で大配をしまして、やはり若い人への浸透がないということで、ま、あの、公明党にはそれまで正式なあの公式チャンネルがあったんですが、そこで私なんかあの色々当の政策なんか話したんですが、 誰も見てくれないという、見てくれなかったら意味がないということで、見ていただくにはどうしたらいいかっていうの議論しましてですね、少々そのはみれたことも許す。 ええ え、コメ党がこんなこと言ってんのっていうこともこう許す雰囲気の中でそういうチャンネル作ろうということでサブチャンネルだからサブなんですね。 サブなんでも私はイささんは衝撃的だでしたけどね。 ありがとうございまだぶだいぶ見ていただくようになりました。 民主党もあのままた方がいいと思いますよ。 こないだ出たんで神公チャンネル。 いやもうね拾った批判の話ばっかりガンガン来るんで。 うんま。 それ、それに対してもきちんと答えていくというのがこれからのその政治のあり方だだと思うんで、 あのそこはやった方がいい。で、ここからはじゃあ政権交代お考えになってるとしてその後ね政権を取った時にどういう政策を打ち出されるのかということ。それが中道政治っていうものの本質でなわけですよね。どういう中道政治を展開されていくのかっていうのを伺いたいと思うんですが。 はい。 生活者ファースト。 ええ。 という考え方を打ち出してるんですね。はい。 あの、国家があって、個人があるんじゃなくて、だから強い国、強い経済もいい、いから日本劣いんですけど、その中で暮らしている 1人1 人が豊かになったり幸せになったりしなければ意味がないと思うんです。で、残念ながらね、国は言ってて私豊かだと思うんです。個人の金融資産は 2300兆も2400兆もある。 だけど所得者職者は貧困化してきてるという中でやっぱりそう人たちが生活の不安をなくしていくそう 1つ1 つの課題に寄り添って提減をしていこうということで例えばやっぱり物価高対策の 1つとして食料品の消費税 0レズを打ち出す。 なぜならば物価だから番大きな要因は食料費のが続いてることだと思いますので 1 番速攻性のある政策っていうのはそれは食料品の税率を 8から0 にするということだ今マーケットがね非常に今あの継承を鳴らしてる時なのできちっと財源を示して赤字国際は発しないと長期のお話ですか?マーケット継承っていうのはなるほど。 はい。あのまだあの円安の方もそうですけどね。 ええ、ま、円安はあのだ、だんだんこう是正されていくあの可能性というのが出てきたと思うんです。 ならばいいですけどね。まだレートチェックぐらいしか対応してないですからね。 でもあのアメリカは基本的にもうドレ安政策をどんどん進めていくつもりですからそうすると相対的に今はそうなってないんだけれどもこれ一時的なことであって円高方向に触れていくことはあの確実だと私は思います。 いや、私そう思ってたんですよ。 でも金融政策決定会があって、 これであの日銀のねあの方針からするとちょっと透明をやらないということで円高に触れるんじゃないかと思ってたら触れないままずっと円安つ。 それはね、私はね、一時的なあの動きであって、え、もっと本格的にあのアメリカがドル安政策というものを始めた、始めた場合、 FRBが始めた場合には確実に円高に、 え、触れていくという風に でででしょうか。私はそこまでちょっと安心できませんね。 あ、そう。 はい。どうですか? 私はあの、今のいわゆる、ま、せ、責任がある積極財政 とおっしゃってますが、ある意味で例えば財政出動をする、それも多く今すぐ使わない危機の積み増なんかに使われてたりする。そういう現状を見た時に やはりあの日本の財政に対する世界の森林が落ちてきている うん。 というところに最も大きな 原因があって うん。うん。 え、そういう意味では、ま、債権安、そしてそれから導き出されるドリ安、あの円安金利高というところに行くのがベースにある。だからこそその例えば今回消費税限税についても財源をしっかり明示することということが円を防ぐ方法になると思います。 だから大きな今の政府の方針があの世界の森林を得ない積極財政ということであればその円安の方向は変わらないんじゃないかなと思ってます。 なるほど。私はそこには依論があるんですけど例えば日本の財政のあの当然こう税収を考税収ベースで考えるればどんどん増えてますからあの良くなってるはずなんですよ。 つまりこ逆に言うと輸出企業とかあ、円安 状況の中で輸出企業とか輸出企業中心とし た大企業とか政府に対してどんどんお金は 流れているんだけど家計に流れてないと いうのが最大の問題であってそれをそれを 是正するというのが生活者ファーストの1 つの中核だという風に思ってたんですが いや、それ通りです。その通りですね。 そうですね。だからだからこから国は どんどんどんこの企業とか、え、あの財政 は良くなっている改善されていると そもそもあのインフレになればあ石のあの 債務というのはどんどん目りしていきます からあのそういった意味も含めて財政は どんどん良くなっていってるのに国民がね やっぱり物価高で、え、物価中心として いうあの非常にこう衰弱してしまっている とそこを出 是正数というのが生活者パースト。 その生活者パスト行きつくところはおっしゃる通りで株価がね、比較的高いところで水準で行っていること自体は例えばグローバル企業にとってこれ収益なっていくしを持ってる人たちにプラスあの兄差で頑張ってる人たちにもプラスでそれいいんですよ。いいでそういうの持ってない人たちにとってやっぱり円安 行きすぎた円安ったら生活を苦しくすることじゃないですか。 で、そこに歯止めをかけていかなければいけないと。で、それタイドルだけではないんですね。 例えばね、ユロってのは 1999年に創設をされて以来、今 1ユロに184円と1485円と186 円とか極めて安いじゃないですか。 だ、タイドルだけではなくてやっぱり日本は強い経済と言ってながらも通貨が安くなってきてるという現状はこれやっぱりね、 ただ通貨が安くなればあの当然輸出企業に対しては良い条件になっていきますからこのところずっとこうあの財政が要するにこうしあの所得税とか法人税とかもう消費税も含めてあの財政がが良くなってきているのはあの税収が増えてきていうの それのおかげですよね。 だけどトリクルダウンは起こってないから。 そういうことです。そういうこと。そういうこと。トリクルダウンは起こってないからトリクルアップをしなければ生活者ファーストって私はいいなという風に 思ってるんですよ。でと言いながら、あの 、責任がある財政運営ということも、あの 、おっしゃっているので、え、結局その 消費税の減税というのはどうやってやるか と言うと、政府系のね、政府のね、 ファンドを作るジャパンファンドって言う んですか?あ、ま、100兆円程度のあの ファンドを作る。 ここで運用を影響を得てそこそれによって賄うという風な政策をお出しになっていますが、これはえっとうまくいきますか? あ、あの、うまくいかせたいと思いますね。 で、まずその高級的な限減税にするためにファンドを活用するという、これはあの、いわゆるあの責任にある積極財政というよりは うん。 賢い財政でと。 今までその財源っていうのは国際発行か税収でしょ。 そうじゃないものを編み出していこうということなんですが、ただこれは日本別に独自の話ではなくてシンガポールでも中東でもノルウェでもやっているアメリカもやろうというということですのでそれをチャレンジをする意味があると思うんですね。ただすぐに制道設計ができないと いう 風に思いますし、ポートをどうするかとかね。 そういうのやっぱり専門家の意見なんかも ハンドマネージャーどうするかとかね。 そうそう。それそういう格論の話もね集めていかなければいけませんけれどもずはでもね食料品を 8 からざですね。そ円の財源が必要になる。 2年間で10 兆円なんですけど言うと去年の秋以降で調べた中で積み過ぎた基金が 9兆円あると いうことがあります。これワンショットの金ですけどでもそれを 2年間使えますよね。 で、足りない部分は他の例は創生特別措置とかなんかも含めて達していくならば 10兆円の確保は2 年間もまずできるだろうと いうことを踏まえてその間にシームレスで進めていくためには今言ったファンドの制度設計をきちっとやっていくということです。 なるほど。これ主要政党はね、えっと、 どこもあの消費税、減税ということを掲げ られていて、例えば国民民主党は財源を 外め特会とかある日銀が保有するETF に求めてそれでごあの食料だけ5%に 引き下げるとあの消費税全体をということ を政策として掲げられていますがこれに ついてはどう思ですか?一立全部5%に するってことは財源として 1年間15兆円 その通りです。 で、そこまで確保できるね。裏付けの話は聞いてないんで何とも言えませんし、すぐやるとはおっしゃってませんね。ま、もちろんもちろん。 え、自民党は逆に、え、あの消費一応こう 食料品の消費減限減税ということは考える んだけど2年間の限定で最終的には国民 会議において財源とかスケジュールとか いうのは詰めていくというそういう検討を 加速するという風な言い方をされてますが これについては 検討を加速することはいつやるかわかない 本当にやるかわかないで、 あの、私はだと思うんです。本気でやる気だったらね、例えばあの、旧立の時に 10月の31 日に銀立法出してるんですよ。で、その本気でやる気んだったらそれね、その時から検討してもらえればよかったし、あの、いわゆるファンドの話なんかもそれはあの、旧公明党の岡本さんが国会で提案をして非常に夢のあるゴールドマンサックスに出した方ですね。 そう。賛同してるんですよ。ええ、 だったら去年からけば今年間違いく実施できたはずなのに急に野党が言い始めたからっていうんで合わせてきてんじゃないかなとしか思えないんですよね。 なるほど。 ただ国民主党はね、要する実質賃がプラスになるまでっていうあの限定をつけてるんですよ。で、こっちらは高級的になさるということ。私は高級的にするということは否定的じゃないです。 なぜならば例えばイギリスなんかはね、 あのBAT、え、付加価値税に関して食料 品は非課税ですよね、ずっと。だから、 あの、世界的に見てそれが変なあの政策で は何でもないという風に思うので、私は 高級的にも構わないと思うんだけれども、 ま、考え方としては実質賃が、あ、あの プラスになればもうやめる段階的にやめて いくとかいうようなことのあり得るかなと 思うんですが、どうですか?旧公明にいた 、あ、今私もとしてはやはりあの食料の 税率を安くするの は、ある意味では福祉的な観点もあるなと。はい。ま、よく演ルケースと言ってその食料品にがどれだけ家計の中で閉めているかが、ま、ある意味ではず上がってきてんだよね。 福祉的観点からも語られるぐらいですから、あの、福祉的な意味合いも含め、そしてやはり、あの、この食料費についてはいわゆる交渉、高級的な組織であるという形にする方が私どもはあの、適当だとあの思ってます。 そして今回我々財源を明示しましたから、いわゆる税以外の財源を明示した場合はやっぱり私は高級的な組織とすべきだと思いますし、実際また上げるとしたらですね、これはまたその時に大混乱が、 ま、政治的なコは非常に高くかかると思う。 ただね、1つもうもうもう1点聞きたいと 思うんだ、これは私、必ず市も私の立場で はないんですけれどという駐をつけて伺い ますが、消費税っていうのは安定財源だと 言われてるでしょね。 で、それをなんでわざわざこう政府系の政府のファンドみたいな不安定なものを代替するのかっていう疑問っていうのをする人もいますが、これはどうですか?ここに対しては それ安定させる制度設計にするということで、例えば GPI服から初めてこう 100 数十兆円とね、あのお金貯めてきたその実績があるじゃないですか。 そういうね、実績も踏まえてきちっとした制度設計をする。あの、別に年金の詰めた金を使うって話じゃないですよ。それそれはね、例えば株価が非常にこのところ上がったとかで、そういうこう、ま、あの、マクロ経済の状況というものにするところが大きいですよね。 これはどうただですね、あの GPIFのこの25 年間の実績見てみますと、ま、あの世界、それから空間的に、あの空間的には世界、時間的にも長期のものから短期のものまで、 ま、ありとあらゆるものが、ま、対象になってるわけです となりますと、結果的に、 ま、世界経済の成長そのもの うん。 が、世界の経済が成長すれば運用が上がってくるという仕組みになってるんですね。その通りです。 本当にプロのすごいノーハウがあると思うんですけれども、ま、そういう形にすれば今後世界経済の発展に伴ってもちろん年ごとに上がり下がりはあるでしょうけ、 ま、それで一気一はしないと はい。ま、安定的な、あ、駅は見込めるんではないか。 なるほど。 ただ置いとくよりもですね。 いや、もちろんその、それはその通り。 ただその、あの、 5兆円のね、財源を作るためには大体 7% ぐらいの運用利回りが必要になってくるわけですよね。 本当にこれ出せますかね? あの、これはま、あの、まず当初 2 年間、え、基金の取り崩しでやってる間に、ま、正直我々あの投資の専門家ではないので、 そういう、ま、にGPIFのノーハウ 岡本さんはどう考えになってますか? え、あの、まさに専門家でしっかりとした制度設計をしてもらうことが必要だと。 なるほど。外交について今こう、中国と日本って揉めてますよね。 これはのどういう風に対応されますか?政権を取った場合には はい。あの私どもはあの公明党私が前おりました公明党はもう 60年以上中国とあの、 え、対話のパイプを維持してまいりました。 ですから私たちは臨として あの言うべきことは言うと 私も昨年も中国に訪問して大さんやあ中連部長その後中連部長失客しましたけど 4 時間5時間と話をして こちらの懸念もすっかり伝いました。そういうパイプいざという時に話し合う意思疎通システムっていうのは絶対必要だと あの思います。 今の自民党はそういうパイプはないですか? あの、ま、森山日中議会長などはお持ちになってますが、ま、公明党のそのパイプは我々東道に引き継いできたいとこのように思っております。このことが大事。 はい。立憲はどう?その点について。 あの、我々も議員外交一生懸ね。 個別の国との関係性みんなで洗って外交本部外交推進本部を作ってずっと銀外国やってきて中国って公明党さんほどの歴史はありませんけども我々にもそういう推進でやってきましたんであらゆる多層的な対話をしていくということが対話から対立対立から対話になってくという風に思いますのでただやっぱりね一方であまりにもちょっとね挑発がひどすぎる ね。 で、しかも日本は軍国主義が復活してきたまでの ちょっとありえないことまで言い始めてる。それについては既然とした対応していかなければいけないし、既然とした対応っていうのは逆にね、そう言われる隙を使わないと 比較原則を検知するということなどね。あるいは定で迂闊なことを言ったあのスタッフをやめさせるとかねということをしながらそういうレッテルバリに対して負けないようにしなければいけないっていうことも大事だと思います。 なるほど。はい。 はい。ということで、え、今回の周囲戦 2026 冬の陣のゲストは中道改革連合の野田吉義彦都代表と斎藤鉄京都代表のお 2 人でした。どうもありがとうございました。 どうもありがとうございまし。 ありがとうございました。