お疲れ様です。 はい、1月5日おめでとうございます。 あ、あけましておめでとうございます。 開けましておめでとうございます。 今日も爆上げです。 いや、今日まさにそれをちょっと聞きたくてなんで上がってるのかって思ってるんですよ。 まあ、年末年始にリスクでアメリカとかが上がってた分日本は年末年始夏休み、夏休みじゃないけど初月休み多かったのが追いついてるって目もあるけども はい。 今日僕が注目したのはやっぱりロベネゼラの大統領やかにアメリカ軍がまもうこの番組は投資のチャンネルなので国際制法的にいいとか悪いとかアメリカ勝手に他の国の大統領を逮捕していいのかとかそこういうことはも全部脇に置きます。同徳の脇に置きます。 はい。 遠くの戦争は買いって言うじゃないですか? え、言うんですか? 昔から。え、言わない。 初めて聞きました。買っていうのは買う 株の買です。 ほうほうほう。 遠くの戦争は仮なんですよ。 みんなさ はい。 こういうことあいうことが起こるとさ、もうアメリカの好き放題の世の中になってしまったと。ロシアもむちゃくちゃやりよるしね。ウクライダイナで。 うん。 で、アメリカもむちゃくちゃやりよりし、これでも中国が台湾に攻め込んだ時にね、注意する。お前らもやっとるやんけと。 うん。うん。うん。 注意する理由がなくなったからこの世の中お先も終わ終終わり終わってるなみたいなこと言う真面目な人たちもいますし、ま、それもそれで分からんでもないんだけど、まあ今回の件は明らかに株高のに要因にはなりますよね。 ええ。 いや、なんか僕は売りだろって思ったんですよ。 え、なんで 世界的に良くないことが起きたんで、それマイナスなんかなみたいな。 あの、いいか悪いかっていうのはどういう意味においていは良くないの? ああ、いや、なんかこう 知性学リスクがとかなんか言ってる難しいかこ難しいこと言ってるけど 平和 いやいやいや、 出場みたいな。 まあまあまあ、そんな建前綺れごとはどうでもいいんだよ。もっと いつまでお前そんなことにこってんだよ。 え、にもっと金儲に徹しよう。投資るんだったら。 いや、なんかそれによって、ま、 X とか僕見てたんすけど、これはやばいぞみたいな。 大暴落るみたいな。 なんでやばいの?その発想が全く俺理解かできない。 確かなんでやばいかまでは僕も追いしなかったとか自然にそれは納得しちゃったんですけど、 昔からこのね、遠くの戦争は買いっていうのが遠くの戦争だよ。 うん。 だ、例えばよ、台湾とかなったら多分日本株とかなりやばいことなると思うよ。 はい。はい。はい。 遠くないから。台湾は日本から見て隣だから。 はい。 だけどベネズエラでしょ? ベネズエーラってどこな? みんなお前地図させる?指? いや、させないです。させないです。 [笑い] いやあ、やっぱ中山さん偏差。いや、またこれバカなふりしてるかもしれないから。 いや、本当にわかんないです、これは。 いや、アメリカから見たってさ、まあ日本から見ても遠いけどアメリカから見たってさ、そこまで近くもないよ、多分。 そうなんです。 まあまあ、まあ、中南米だけど何が言いたいかって言うと、まず戦争のパターンにも色々あるけどし、今回のはもうフルスペックの戦争ですらなくても多分一旦終わると思う。終わったんすよ。もうほとんど戦闘自体はもう今も続いてないみたいな感じだけど。 うん。 かつては例えばさ、ワンガン戦争ってのあったわけ?俺が中高生ぐらいの時。 し、新湾みたいなあれ。 いや、も、そっか。君から見たら新湾義もワンガン戦争もあの [笑い] 一緒なのか。 はい。 で、あのイラクがクエートに攻め込んでで、クエート占領したんだけど、これ消しからんと言って他国軍でね、アメリカ中心にしたイギリス軍とかが攻め言んでクエトを取り返すと いうのがあったんですけど、ちょうど中東の 1番奥だよ、ペルシャロンの奥。そこら辺 は戦争するかもするかもって思われてた時 ぐらいがじわじわじわじわじわじわ じわじわさ戦争が起こってみいとえっと イラクだけじゃなくてイランも巻き込んだ 中東全面戦争になってさでペルシャワンっ てあの分かります?あの地図見たら分かる んだけどさ1番サウジとかがあってさこう 奥になっててあそこからみんな石油運けど マえっとホルムズ海峡って出口のところに さ狭いところがあるわけでここイランな わけイランが邪魔しようと思ったらできる わけ一応通ってる単価 で、そこをキュって首っこみたいに抑えたら世界の原因を何割かがダメになるとかって言ってで原油がじわじわじわじわ上がる。で、インフレが進むから金利も上がざるない。株は下がるみたいなムードがわーってあったんだけど へえ。 その戦争っていきなり始まんないからさ。そういう場合は。まずサ定サダムせにさっさとこ撤退しなさいとで言ってで、何ヶ月ま少なくとも半年ぐらいじわじわじわ。そんなことやってたかな。 3 ヶ月から半年ぐらいでいよいよ撤退しないんやるぞ。 つてで始まったんだけど始まった瞬間が もう最高の会話だったね。だから何が言い たいかっていうとってのは不確実性を 嫌うじゃないですか戦争するかもするかも 思われてる間の方がもし戦争が実際起こっ たらとんでもないことなるんじゃないか もうこの世の終わりみたいなことになるん じゃないか戦争になるんじゃないかとかさ みんな悪い方に悪い方に考えて最悪最悪を 考えるでしょでもほとんどの場合 って実際ってみたら大変なことになんない んですよ。ほとんどの人にとってはね。 それは大変なことになった人もいるよ。 一部はただ世界に何十億人の人がいたとしてこんな超不謹慎なこと言うけど世界には人口 80億人でしょ。 はい。1%で何人何人だ?8000 万人でしょ。 はい。 てことはさ800万人で0.1%でしょ? 80万人で0.01%でしょ?80 万人死んだとこで0.01% なんだよ。これ数字数字の現実として そうです。数字の話ですね。 うん。だからもうそういうさ、いいか悪いかの道徳論とかさ、人動的にどうだこうだ話が僕全部脇に置きます。 ま、もちろんそこにさ、どれぐらいの ウェイトなのかって話はありますよ。だ けど人間の命って言ったら急に地球思いと か無限大だっていうのが今の日本人のさ、 平和ボケした頭だと思うけど世界経済とか 相場ってことは人間の命に1mmもそう いった分に対してはきて誤差なんですよ。 どうでもいい。第3世界のアフリカとかさ 、なんかそこら辺の人が何万人死のうが はってきてそんなこと誤差中の誤差なん ですよ。それ大変なことだと思うの。 分かる。俺人動的にそれそうだと思うよ。 ただマーケットの現実を僕は言ってるんです。ベネズエラの今回のなんか多分 3桁も死んでないでしょ ていう話ですけど、今もっぱらんのところ俺よくわからんけど。 はい。 あのももう吐くてもう誤差ですらない。 ふーん。 でさらに何が起こったかって言うとベネゼーラってのは質が悪いけど、ま、原因はたくさん持ってるわけじゃん。経済がむちゃくちゃなことになってもう掘り出せないぐらいの状態になってるわけでし、敵の 3 種類はめちゃくちゃ減ってんですよ。ピークに半分以下なって。 で、それがアメリカがこれから運営するっ てトランプは言ってるわけでしょ?運営 って勝手に入ってて運営ってなんだって のんだけど。で、多分アメリカ系の石油 ガ者とかがあそこに行ってベネズエラの あれを掘って今まではマーケットに出 なかった原油が結的に出てくるようになる わけじゃん。これは当たり前だけど原油 価格が下がるよね。そうするとインフレが 収まるじゃない。利下げしやすくなると 思う。でかもっと ああ でさらにベネズエーラは中国がかなり要はさ中国がもし台湾で戦争したら当然西側の国から石油が売ってもらえなくなる。で、中国の最大の弱点は石油なんよ。 中国は石油とかエネルギーを自給できないわけ。 なるほど。そこを止められたらもう終わり。 終わりじゃん。 日本だって昔からそれ日本人一発分けどあのアメリカが石油金融したからさ、日本は新湾議でさ、このままだったらあと 2 年ぐらいで石がなくなっちゃうからじゃあやれる時に一発ぶ事かましとくかってなってあのなったわけだけど で中国の石油は中東から来るやつはあのマラ中カ海峡ってあのシンガポールの手前のところであそこなんかもさに封鎖しようと思ったら封鎖できるじゃない米軍とかがそうすると次さでロシアから買うっていうのは手がしかもう残ってないんだけど次中東ロシアベネゼーラだったわけよ その3つに食い込む ベネゼラのあのマディロとかあそこチベスの時からもそうだけど米左翼政権だから へえ 極差政権なんですよ。ま、差つうかまもうんそういうところなんでそのアメリカとは敵退しててでかつ中国やロシアとはだから関節会的に仲がいいただ中国もロシアに依存しすぎると今度またウクライナの戦争におい中国も手貸せやみたいなこと言われすぎるからそうじゃないと石油飛べちゃうよんとかって言われか金ねないでしょ。 はい。だからベネゼラみたいに金はない けど石油あるみたいなところに石油を担保 にしてなんか南兆とか貸してたんですよ。 で、今回の件でそれが焦げつくのかどうか 多分よくわからんけど、ま、何が言っ たかって言うと、台湾友人に対してさ、 なんか高発言に対してトランプが霊タだと かなんだとかって言ってたじゃん、みんな 。なんか思ったほどアメリカ味方してくん ないとか。中国のわざわざ外交団が ベネズエラの大統領と会ってるその日に あんな空爆からヘリでなんか乗り込んでき て大統領拉ラチし逮捕。 ま、わからんけど、未だに中国の代表団ベネゼラいるらしいじゃん。 だから飛行機飛ばなく、飛べなくなっちゃったからまだ取されてるらしいよ。ま、さすがにさすがに中国の施設団を米軍が拘速するととんでもないことになるから、それはノータッチだと思うけど、今だから中国はカなんじゃないですか。 [笑い] え、それってその中国と米国の関係をもっとより悪化というか、 ま、悪化するとも言えるんだけど はい。 中国が台湾に手しにくくなったと思う。 ああ、 この件を持って余計にもう力による現状変更とかはいかんとかってのはこれ建前としては分かるけどそんなこと言ったところでどうせロシアだって中国だって攻めてくは攻めてくんのよ。だからそんな建前らがどうでも良くて力には力ですよ。だからアメリカ軍が力見せつけたわけや。 なるほど。これはじゃあ日本にとっては結構 プラスよ。プラス どう見てプラスだろ。 いや、そこまで考えてなかったですね。 いや、だからもうさ、ど力による現状は消しからんとか法なんとかの仕がって建前としては分かるし大事なんだけど、初っぺらい建前でしかないから、そんなこと言ったところでやるやつはやるんだよ。だからそんなこと言うんだったら最初から自衛隊とかなくていいじゃん。力による現状変更認めない、認められるべきじゃないてだ。そんなことありえないでしょ。だからそれで言ったらさ、やる時はやるってやっぱやっぱあとさ、アメリカ軍強えなと思ったよね。鮮やかじゃない? 3時間ぐらいで終わったよ。さらっとこう さらっと その対処の首を ビューって首の上空はあんなヘリコプターが好きかって飛び回ってさ、日本で言うとさ、首相鑑定の屋上にさ、ヘリでやってきてさ、あの特殊部隊がやって連れられてたわけでしょ。 怖いっすよね、そう。 え、なんで怖いの? いや、なんかアメリカの手にかかれば いや、だから鉄も日本アメリカのケツなめて一同体で抱きついてくしかないだろ。でもそうなんだからさ、むしろアメリカがたまにはこうやってやってくれた方がさ、 兄貴って感じなんですか? いや、もうもうさすが親ぶ鮮やかすぎます。 さすがっすね。新年早々すごいも見せてもらいました。ありがとうございます。で、俺ちょっと恐れてたのはアメリカ軍の少々以上の召喚が何百人それを半年ぐらい前に世界中から急に集まれって言って世界中の任務基地にいるアメリカ軍の幹部を 1 箇所に集めてでトランプとヘグセス国防長官がスピーチらしいのよ。 で、今までのLGBT 的な大イバーシティが行きすぎてたとか、無能な女性がね、幹部になってたのはダメだとか、あとはヘグセスさんてあれちょ見たら分かるけど、パリッと一応見た目は元ニュースキャスターかっこよくて太ってるやつがねるいるのは米軍の恥だとかなんか言ってみんなもうさ、でも大将とか中とかあったら現場出るわけじゃないから結構デブらしいんだけどそういうのとか説教したらしいんだけどみんなシラっとしてたらしいのよ。 [笑い] で、普通なんか大トレの国語防長官がスピースと拍手したりするらしいんだけどさ、拍手も全く起きずにあまりにムードがしらっとしてるからゴーンみたいなヘグセスさんが職拍手してくれてもいいんだよみたいなこと言ったのにそれでも知らんわってなってさ これ俺一緒にちょっとやばいなと思ったわけ もう1枚岩じゃないみたいな 国としてねその大統領は国防長官に対して現役の米軍の幹部が白け切っててもうこいつらのために仕事してもしょうがないやんてムードが結構出ちゃってんのかなと思 だけでそうすると何が起こるかって トランプとかま、狂ったオーナー社長 ありがちだけど死ぬもの言わずに北京空爆 しろみたいな言ってさ、ま、とにかく上 大統領はやれって言ってるからとり とりあえずやってよみたいな感じになって なんか現場が無駄して余計ますさ、みんな の式が下がってくみたいな。で、今回 ベレゼーラのマデの大統領とベレゼーラの 軍の関係がそうだったんじゃないかと思う んですよ。そのロシア性の対ミサイルとか も色々あったはずなのに全くほとんど1発 も打ち打ち返してこないレベルでさ一方的 にやられてさリがもう首都のど真ん中まで 来てそこからビューあの縄号でさが降りて きてでしょもうベネズエラ君はさああの マディロだのために戦う気なんかもう マっぴらごめんだわあ ていう気持ちだったわけやんは ま者って大体そうなるんですよ最後は へえ それに比べで言うと今回よくも悪くも ベルゼラの大統領を高速しろ なんていうのは国際法的にある意味むちゃくちゃなことでもあるのだがそれに対して分かりました。大統領と国防召喚官やってみましょうって言って当たり前だけどあんなさなんか 3ページ23 ページ以上の文章はトランプは読まないらしいからさあ作戦の細かいところは絶対トランプ考えてるわけないのよ。とにかくあいつ捕まえてこいと うん。ふんふん。 以上みたいな細かいとこ任すわ。 それに対してさ、アメリカ軍のさ、幹部が さ、あ、かなり、ま、なるべくもちろん 一定被害はちょっと出たかもしんないけど 、何十人かなるべく必要最小限の被害で 鮮やかにで一撃離脱で無駄なくみんなが ニュースが知れ渡った頃にはもう終わっ てるみたいな。でも今マディロさんもよく 悪くも船に乗せられて飛行機点とし てニューヨークまで連れてこられたんだろ 。 ええ、 もうついてらしい。ニ いるんすね。 あれは一応アメリカ軍からしてみたらその麻薬犯罪の親玉を捕まえたからアメリカの国内法でアメリカの国内の裁判にかけるそのための逮捕であって軍事進行他国への軍事進行ではないという建前なんだ立付けなんだと思うんですよ。 麻薬犯罪をしてるんですか? いや、ずっと言ってたのはベネズエラは麻薬を輸出しててでその親分がもう国ごと麻薬を運営してると。 へえ。 で、ま、トランプの主張よ。 で、一定別にそれそれで全くの嘘じゃないと思うけど、だからその密戦みたいなのをアメリカの海軍が攻撃したりしたの今のよ。で、それ沈めたりしてたのよ。で、それはまあまあギリギリまあまあ要は犯罪者が乗ってる車みたいなもんですよ。 うん。 それで海の走ってるやつをさ、明らこれそのままほっとくとさ、フロリダがなんかについちゃってメキシコがなんかついちゃって、それ軽でアメリカの中入ってくるから、それ手前でさ、もう没収なり沈めないといけないと。 ここまではまだギリギリまそれでもだいぶ問題ある気はするがいきなり軍艦がそれで出てって打つような話なのかねっていうね。 そうなんだけどそれじゃもう拉チがねえからって言ってドーンと言ったわけだよね が一応こう大義名分というか としてあったんだけど 裏テーマとしては中国に対しての牽制なんですか? いやわからこれがどんだけトランプがそこまで考えてかわかんないけど結果的に一定になったと思うしもうなんか力による現状変化認めないとか言ってもしょうがないから実際そうなんだからもうアメリカがガツンとやる時やるんだぞっていうのと米軍強えっていうの見せつけたっていうのもいいしで結果的にベネズゼラの石油が国際市場に出てきたら物価インフレも下がるしさその分 もアメリカも利下げしやすくなるし、もうしかもパウエルさんももう 4月か5 月でやめるわけでしょ。年も今年になって もう公認発表もカウントダウンよ。で、もうまたトランプのイエスマンみたいなハセットさんかあの人が FRBの議長になるわけでしょ。 そん時に原油価学が下がってるけどもっと下がまでも原油価学が下がれば下がろうとアメリカっていいのかってのはもうアメリカ今今やシエルガスで石油の輸出国っていうか時給もできてるからこれまだ微妙なんだけどま悪いこと絶対にないわけよってなったり戦争っていうのはさ 究極の公共事業みたいなところあるから戦争したらめちゃくちゃ色々物資もさ燃料もいるじゃない物も壊れたらさ、直さないといけないじゃん。公共事業だよ。 これは年度末のミサイルもさ、ずっとわかんないけどあれ賞味金みたいなもあるんでしょ?火だって 5年か10 年ぐらいで一定打っとかないとさ、在庫一層一層処分負みたいなもんで 決算セールみたいな うん。で、そうやってやっぱアメリカ軍強えなとかたまに何年間に 1 回見せつけてさ、デモンストレートしとけばさ、アメリカ製の武器も売りやすくなるじゃん。なんかベネズエラとかにさ、中国とか物の売りたかったかもしんないけど、武器とかね、中国軍なんて実践せ挑戦争からしてないですよみたい。 70 年ぐらいしてないすよ、もうみたいな。あ、使いんすかね。 これだったら見てください。我々の なるほど。 で、またアメリカの軍事産業ももうもうブってこう株価も上がるかもしんないし、ま、基本ね、マーケットっていうのは血も涙もないんですよ。 うん。 その第3 世界の人間が何人死ぬかとかそんなことは 1mm も気にしないのが株式市場です。そういうことに心を痛めてる人は別に来なくていいよ。そ別のこと、別の業界で生きてくださいって。 だからどうした?むしろ戦争が長引いたら長引いたで戦を調達するためにまた国際発行したりしてインフレになるじゃない。で、インフレになったら結局また物価が上がり結果的と長い目で見たらそのインフレの分だけ必ず企業績も上がったりしてでまた株価にも反映されるみたいなところもあるんで、ま、とにかく戦争は基本買です。 それ日本の株価も上がってるじゃないですか。これはやっぱ新プアメリカとの相関があるからなんですね。 だから今日ハあ、反動体とか上がってるじゃん。 あ、そうなんすね。 で、ワンガン戦争の時は、ま、一応アメリカ軍とかもう民間人をね、傷つけないっていうのはなるべくの建前というかあいあるからで、初めてあのピンポイント爆撃とか巡口ミサイルを使ったさ、ピンポイント攻撃みたいなのがワンガンセンスの時になって昔のベトラム式のさ、とにかく高い空からさ、パラバラバラって重爆撃、爆弾を巻くようなやり方じゃなくて、本当に GPS とか使ってピンポイントで爆撃するってことを初めてやって、しかもそれを CNNがもう同時中継するわけだよ。 あの、CN のクルーだけはバグダットに残ったりしてさ、 へえ。始まりましたみたいな、今爆撃がみたいな。それを見ながらみんなトレドしてんだけど、その瞬間アメリカのハイテすげえってことなったわけ。本当にピンポイントでボーン当たるみたいなメート単位で誤差 [笑い] 10m ぐ当たるみたいなすげえみたいになって、それを支えてるのは全てアメリカのハイテなわけじゃないですか。やっぱアメリカの技術すごいなってなってドーン よお。本当に血も涙も で、そこら辺からWindows95 のちょっと前だけどWindows95 が出てきてみたいな感じでアメリカっていうのは一時期製造業でダメになったと車とかね家電製品はさ、日本にやられたもう終わったみたいになってたムードがあったのがそこら辺からアメリカのそれから先はま、アメリカは普通の物づりはやめたとハイテ IT 情報技術そういうのだってなってそれが組み合わせたのを GPS とかも全部組み合せわさってなったのが一旦そのショールームショールーム的になったのがワンガン戦争 へえ でその後Windows95 がちょっとで遅れて出てくる。95 そっからもう完全に今の流れじゃん。ガーファーガファーム。 もうこのずっと来てるわけ。Google も出てきてみたいな。うん。 それがワンガン戦争が始まった瞬間っていうのがそのダメだったアメリカが息を吹き返してた瞬間かなって俺はなんかその対局感としては思ってますね。 ええ、ワンガン戦争そんな関係したんすね。 で、ワンガン戦争は始まった瞬間からその後も大番になったわけ、もうガンガンガンガン上がるわけよ。それまで下がってた分もあるしでアメリカのハイテ軽ゲの銘柄を中心にめちゃくちゃ上がってたわけです。 ま、ここら辺さすがに俺中高生ぐらいだから広瀬の実茶からこれを全部聞いた話なんですけど、後から歴史をとして逆ってみるとまさにその通りだなと。 なるほど。なんかかでしたっけ?ずっと戦争してるか。ザ ガザ区ね。 あ、ガザガザ。[笑い] もう今みんなずっこいてると思います。そういう すいません。中田あのこう YouTube でよくその解説されてたんですけどああいうのも結構大事なんですか?あれを見といた方 ガチ区とか世の中的には吐きてその経済的な意味ではどうでもいいです。 あ、どうでもいいです。株価とかには何の影響もない。 そのままならね。あそこ経営でイランとかまで及してホルムズ海峡封鎖とかなるんだったらなくはないと思うけど、そんなことなんかどうせイランだってする気ないし、イラン自体が今革面が置きかねないぐらいになってるからもうイランはずっと厳格なイスラム原理主義の政権でそのみんなそれに対してき苦しくをさしてんだよね。きっと すごいお詳しいじゃないですか。そういうのに。 なんで詳しいんですか? え、海外株触ったりするのにこれ全部株のためですよ。 あ、株のためなん 当たり前じゃないですか にインプットを濃的にしてるんですか? え、例えばさ、石油会社の株買うのにさ、今ぐらいの話が頭の中入ってなくてさ、めくらで街歩いてみたもんじゃ。 いや、そう、その感覚はちょっと僕にはなかったんですが。 いやいやいやいやいやいやいや。本当 株を買うために 目隠しして歩いてんだよ。 その株を買うために、ま、その例えばなんだろう。銀行株を買うから一見るみたいな、そういうそれぐらいの温度感。 そう、そう、そう、そう、そう、そう。船とかさ、石油株とか買う時にさ、これぐらいの話が入ってなかったらもう触んない方がいいよ、マジで。 いや、え、でも石油株とか触られてる印象がないんです。 お、昔触ってた石油株は基本いいっすよ。 へえ。 エクソンモーベルとかね。 はいはいはい。 大好きですよ。儲かるし、配当もでかいし。 シェブロンとかさ、シェブロンとかエクソモビルとかベネズエラ入ってくのかなかもね。 そういうのが今日上がってるんです。 どうなんでしょう?シェブロンは上がってんじゃないかな。でもわかんない。どうだろうね。ちょっと見てみよう。ああ、エクソンモビル上がってますね。 ふーん。 あ、でもわかんない。これちょっと待って。これはベネゼーラの件がまだ折り込まれてない。あれ土日のうちにやったのかな?あれ土曜日だったっけ?攻撃が始まったの。ああ、上がってる。 土曜日すね。 だけどこれオーバーナイトのあの時間買い取る引めっちゃ買ってるわ。ほら 5%だから めっちゃこんな自装総額でかいメ柄 5%とかかってんだ。 なるほど。やっぱそういう発想みんななってるんですよね。あのニュースだ あのベネズエラの質が悪いとかさわからんけどそこまでのあれじゃないけどなんか少なくともアメリカの利権がねヤザという島ガが増えたわけだよ。手出しできる島が うん。うん。 で、そのエクソンモビルとかさ、シェブロンとかさ、そういうところはさ、もう、ま、ある意味トランプ親分とかアメリカって国とさ、くっついてるもうデイリーみたいなもんだから。 うん。ふん。そて利益が増えるってことですよね。その うん。した、ま、それだけ手出しやすくなるでしょうね。 いや、例えば今までだったらベネゼイラの石油を直接なんか中国の技術で掘り出して中国もペトロチャイナとかシノペックとかそういう呼吸系の石油あるんで日本で言うとちょっと強引に言うとインペックスみたいなもんですよ。 はいはいはい。 そういうのがあるんだけど、そういうところの技術とお金でじゃ、ベネズエラの石を掘り出しましょうかってなってたかもしんないのが、てか、今もそれもうすでにやってそうだけど、そういうのを言って追い出して、で、アメリカ系の石油会社がそこに入ってくるわけになるわけでしょ、きっと。 うん。 すごい。そういう意味ではビジネスチャンス拡大なんじゃないですか。 なるほど。え、じゃ、中国株は結構下がってるんですかね? いや、わかんない。わかんない。とにかくあんま俺中国株触ないから。ま、とにかくね、遠くの戦争は買です。 だって結局ウクライナだの話時だってさ、始まるか始まるかって言ってたけどさ、あれやん。始まったらむしろ上がってるやん。この 34年5年めっちゃ上がってるやん。 はいはいはい。 台湾裕二もさ、ずっと頭の中でシミュレーションしてんだけど日本土道巻き込んだ全面戦争になるとはあんま思わないのよね。 どこ? 沖縄とかは巻き込まれそうだけど行って、 ま、1番近いですもんね。九州 だって中国にしてみたらさ、日本とアメリカを分断して、台湾を分断して、台湾だけはこっちはあくまで国内問題なんでって言ってしれっと着実にしたいってのは 1番中国の思惑だから、 日本の本土を叩くと日本人が激怒して、じゃあ俺たちも仲間するぜってなる日与えちゃうからバカじゃない限りその日本道をさ、ましては東京とかをガンガン攻撃してくると思じゃないけど思えないのよね。ま、分からん。わからん。可能性だから。可能性でそういう風に思ってんだけど。 で、何が言いたいかって言うと、始まった瞬間はとんでもないことなると思うんですよ、一瞬。ただみんなさ、太陽戦争の間もずっと投ってやってたからね。 戦争中っても株の取引で続くんですよ。 はいはいはい。 だ、台湾友人になった時に株がどうなのかっていうのは俺頭の中でなんとなくシミュエーションしてんだけど始まった瞬間とんでもない大倉来るでしょうね。で、多分リーマン職ぐらいで日経費一瞬半年ぐらい行ってもおかしくないけど案外買いかもなというのは。 たて台湾がもし台湾がどうなるかだけど台湾がもし本格的にやられて創業できなくなったらその分のおこぼれ需要がさ日本企業にきそききるんじゃない? TSMC とかで作ってた分がま、そこは熊本かもしんないけどそのバックアップとして熊本作ってると思うんだけどで朝鮮戦争ともしかしたら似た構になるのかなとかね。 には歴史じゃなかった。朝鮮戦争の朝鮮 戦争特事で戦争に負けた後の日本経済を 吹きかしたみたいなそのパターンもなくは ない気がするんよね。あるいは戦争起こっ たらさ、より軍事費調達でさ、国際出し まくってさ、で、ますますインフレが進ん でさ、でもでも戦争になってるんでしょう がないじゃないですかっていう非常時だっ ていう論理で年金とかさ、ヘローが インフレがしまくってもっていう感じでな 、儲けのチャンスあると思うんよね。 台湾人もいや、最初はとんでもないこと なると思うよ。最初のとんでもないことに なって、その後どこで止まるかだけど無 制限に下に行ってこの世の終わりになると は俺は思わない。 東京だから結構俺あのチャット GP と年末ジムニーとかと台湾友人になった時にどのタイミングまで民間が羽田成田から飛んで例えばアメリカとかに逃げれんのかとかオーストラリア逃げれんのかとか ええ 結構そういうシミュレーション勝手に頭の中で頭ってかチャットビートしてて面白かったんだけど あじゃあアメリカに行かれる いやいやわかんないそう頭の体操として はいはいはい あるいはオーストラリアとかさ ニュージーランドとかさ1 番安全そうやん ま本当無害そうですよねそれに関しては でしょあタとかさ。 はあ。あ、逆に タなんて1番多分中両方に天秤かけてさ、 2 枚タ外交でうまい具合にやりそうな国ですよね。 台湾でベトナムはもしかしたらちょっと流れ玉が飛んできそうだからよくわからんけど、ま、俺ダンでベトナム行ってて あ、そうすよね。 うん。で、ベトナムはベトナムで今面白い。投資するには面白いと思うけど、タイとかよりも面白いと思うけどタイの GDPをベトナムが抜くいね。 あ、そうなんすか。で、ダンの博物館に 行ったらさ、彼らのまずフランス軍を おっ払い、過去のフランスとやああの ベトナム戦争でアメリカと戦った俺たち みたいなそのなんかそういうのも見に行っ た。なるほど。こベトナム人ってこういう 世界観なんや。一生懸命だよね。対人よく も悪くも俺タだ観光地とし大好きなんや けどな。投資って意味ではみんな まったりすぎるよね。日本と似てるよね。 大抵。あ、そう。飯はうまいし面白いんだ けどなんか投資とかビジネス のんびりしてる。 のんびりしてるっていうかベトナム人の方がなんかガツある一生懸命な感じはある気がする。 工場としてもまあまあ今だからタもしかもどうなるかもわかんなくなっきたしな。ま、だから何が言たいかって言うと戦争なんて起こるし怒っちゃいけないとこたて怒る時は怒るしそうした時にどう考えるかってこと日頃から頭の体操しといた方がいいし実際ほとんどの場合において怒ってみたら取り越しグ労だったってことが多いんですよ。 うん。 実際怒ったらね。 ま、その台湾事が起きて株価大暴落一旦来ますとそこはもう全力で行って向かいたいところだね。ただちょっとわからん。あの清原大先生の本に書いてあるって殺さ決策だなと思ったのは知性格リスクとか核戦争のリスクがとかさ、必ず行って株価がったりするけどさ、買えるだけ買っていいと。 へえ。 本当に核戦争だったら金の問題じゃなくると。 [笑い] ああ、ダウンサイドがもうないみたいな。 ないじゃん。だって確かに。 確かにそういう だから基本戦争は買ですよ。ダメなのは はい。 民間エアラインの会社とかダメかもね。ジャ Jジャルとか穴とか ああ なんか旅行とかって感じでもなくなるじゃん。で、次全然あの空港も下手したら創業営業できなくなるやん。で、一瞬当然燃料価格上がるやん。そういうみたいな戦争起こった時にダメそうな銘柄。旅行代理点とかな。 あ、ホテルはどうなんやろうな。ちょっと微妙かもな。旅行系はちょっとダメかもね。 そうっすね。わざわざそのタイミングで その代わり船系その人間じゃないものを運ぶやつ うんうんうん はとんでもないことあると思うな んですか優先とか 日本優先とかそもそも台湾出平の時にさ岩崎太郎が船を抑えてたことでもう値段はいくらでもいいから台湾に日本の軍人とか色々物資と運んでくれって言われて大けして三菱財バ抜の基礎が気づきましたからね。 そういった意味では船うん、もちろん三菱重 15 とか武器系あとはサイバーセキュリティそういうところとかは上がるしむしろそういう戦争が起こるから技術が進歩するってところある?ありますからね。 それとも何も考えずに日経にもう下がった日経に通すの でもどこがそこかわかんないから資金分散しないと本当にここが王族だなんてわかんないし実際そうだったらみんなパニックよ。トランプの患者色ぐらいでビビって売ってるやつが本当に戦争怒った時俺変えると思わないけど 絶対買えない。 絶対変えない。もうこの一瞬本当にもうこの終わりだみたいなムードになるよ。もうなんか空気で言うと覚えてる範囲で言うとも多分東日本大震災ぐらいの感じになると思う。一旦 [笑い] ああ、確かにそれ言ったら自信もまいやったわけだ。 自信も買いやったわけやん。ほでしょ。あん時買え向かった人じゃ大儲かたよ。今だけど一瞬終わりやーってムドになってや。 やっぱそんな発想になんないですもんね。 原発が爆発するしてみんな衝撃受けたやん。 その流れ玉がさ、風な騎士の周りのさ、なんかなんか、ま、マンションぐらいにさ、当たってさ、死人が出るなんてことは全然あり得るかもしんないぐれ、そん時にみんなどう思うか、そん時にカラんて買ってる場合かってドになると思うじゃん。それこそ買なんよ。 うわあ。 今回組んだって言われた。買なんよ。ちなみに僕の大好きなビリオンズがこれまたちょっと事実確認してないんだけど ビリオンズって何ですか? あの株のドラマなんですけど、ヘッチファンドの ああ、はいはいはい。 フールーなんか1 月末から再配信されるらしいと。 うん。 Nから問題で消えたんだけど。で、このビリオンズの主人公のあのボビーとヘジファンドのマネージャーは 91 地のテロで貿易センターの飛行機が突っ込んだじゃない。で、自分あそこにまさにあれがあったのよ。オフィスがあったのよ。ヘッジファンドの。 へえ。 だけどたまたまそいつだけ出張してて違うところにいたんよ。で はい。はい。 それで人より先に大変なことが知ったわけ。航空会社とこの株を空振りしたの。 ええ。仲間が得やられてる時に。 まあ、でも別にさ、それはずっとそのなんかそのボビーの現在みたいになってんだけどドラマ的に言うとで別は出張しててさ、なんかできることある? いや、まあないっすけど。 できることないんだからせめて儲設といて。で、えっとその仲間のね、同僚ので、パパがいなくなっちゃった子供とかも出るじゃない。そういうのなんか学費を支援したりしてるとかっていう 設定もあるんだけど、でもやっぱり根っこにはその現在意識みたいちょっとあるわけだけど別にしてみたらじゃあ俺に何ができたって言うんだっていうのもそれも分かるしみたいな。 うん。そういうところなんで。 うわ、面白そう。 皆さんね、ま、心痛めるのもちろん全然別に血も涙もないとかもういうのも勝手だけど、ただ心を痛めてるよりも儲けてじゃあ寄付でもした方がいいんじゃないですか?繊細個児に。確 ま、そっちのが生産性ありますね。 そうでしょ。 ただたださ、大変だ。こんなことが許されるのか、この世に神がいないのかだからな。何なんて うん。 お前が心痛めてるから何なん? 100円でも稼げよ。 間違いない。 人の死を利用して武器承認血も涙もないみんな言うでしょ。 ま、分かるよ。言わ言われは言えばいいんだけどだからと言って世の中進んでくんで泣こがわめこうが笑おうか。だからそこはもうクールに自分ができることをやればいいんですよ。みんながパニックになってる時は大体買だよね。チャンスだよね。そういう方向で考えられるかですよ。 いや、その瞬間に多分思い出せないかもしんないですね。株のこと。 もしその主と直化型自身みたいなあった。 主と直化型自身が来たらゼレコンかやって思わんとだってさ、そんだけさ、建物が崩れるってことはさ はい。 立て直すたくなるわけでしょ。 そうですね。もう国 頭の筋肉のその反射神経の訓練で言うとそういう方向で世の中見れるわよ。阪神大あ大震災みたことあったけどドボックとかゼネゴンとかがさ復興はとんでもないことなるわけでしょ。あれはセメント買やとかって思えるわけよ。 これが投資学部すね。 そうですよ。ここは別に道徳のバジェも何でもないんで。 労徳の授業じゃないんだ。お金儲けの場なので、その筋肉ってかそういう世界観をやっぱ身につけてないといいか悪いかいったとこでどうせ買うやつ買うんだから確か本当にだったらもうせめて金も儲けしないと生産ないもん。 それはさ、この前のあの授給の話でも言ってたけど そうやって例えばセメントがの値段が上がる、セメント会社が儲かるじゃあセントやったな、やってなかったところは新規にしようかなと思ってセメントの供給料が増える。 そして世の中に必要なものがたくさん供給されるようになるっていうのが市場経済なんですから。 うん。 何も悪くないんです。 むしろ社会性あるというか。 そう、その通り。 ただ悲しみよりもよっぽど生産性があるわけです。 死んじゃった人別になんか悲しんだとこでもどうせ生きりませんから。 うん。 クラッシュとか大破局っていうか、そのアルマゲドンみたいなのは次の投資の大チャンスなんよ。その焼け跡のね、焼けの原の中にね、 1員の花が咲く。 そこからまた目が出てくわけよ。 うん。ふん。 そういう時にさ、投撃き悲しみよりはさ、今からじゃあ何ができるのかっていうその楽観的な意思を持つってことに対して投資のリターンっていうのはご褒美なんですよ。前向きになりましょうってことですね。 そういうことが起きても当は開くんですもんね。 と思うけどね。 その東初のデータセンターとかがミサイル直撃したりしてできなくなんない開くんじゃない? 日本橋でしたっけ? いやあ、長いで実際の物理的なデータセンターどこにあるのかも知らんけど隠されてるかもしれけどうーん。 でも開くでしょうね。台湾友人になっても開くと思うよ。どうしよう。閉め閉めたらおしまいだよ。閉めたら俺は大適怒するよ。ま、日本は今二流産 3 流国になってしまった。戦争中だからこそ開けなきゃいけないんですよ。 戦争中だからこそ日本に必要な会社がさ、 資金調査たちでもさ、もっとなんか ドローン作ります。衛星をこうやって なんか宇宙のデブリをやめてなんかこう 中国のスパ衛生から邪魔されないする技術 を作りますとかなんかやるかもしれない です。そういう会社がお金を調達できなく てどうして進むんですか?いや、だから 多分開けると思うん。絶対開け開けさせ なきゃいけない。ま、SBIとか楽天とか 使えなくなるわけではないもんね。の時に すぐにはもうあのとかあるんですか? 日本が戦争に負けて占領されるぐらいのになったらそうなるかもしんないけど、 ま、台湾とは すぐに直ちに停止なってことは絶対ないよ。 うん。 むしろもうとんでもないボラテリティのもう一生に 1度残るか残んないかみたいな うん。 ビッグウェイブだと思うよ。 それビッグウェイブがいいビッグウェイブがわかられて死ぬかもわかんないけどそこでさやんなかったら何のためにやってんのお前らって俺の俺ももしも俺なんかもそんなんでビビって逃げんだったら最初から株なんかやんなよみたいなこの腰抜けがみたいなもうめちゃくちゃのテンションで俺とかライブやってさ。 いやそれなんか投資家としてはちょっとこう見たい気持ちはありますよね。でも一瞬下がると思うよ。 [笑い] 間違いなく下がるよ。うん。 ただ下がり切ったところが次のスタートラインになるって意味ではむしろおろいんじゃないかと。だからゲームオーバーになんないようなそのポジションのリスク管理 現金もちゃんと残しと そう残しとかなきゃいけないしそういう時にはそのそうじゃないとその前にも強制退場になっちゃうから うん。買い迎えないですもんね。 そうなよ。そうなよ。ま、まさにそうなんよ。 それのそこだけしっかりしとけば、むしろ 台湾裕も特に若者にとっては大チャンスな んじゃない。失うものがない若者にとって はヒ婦の差がさ、前ほらピケの議論でも 言ってるけどさ、格差が縮まる最大のは 戦争ですから戦争で既存の秩序が ひっくり返える時に今まで持ってなかった やつがなり上がるチャンスがあるわけ。 もうこうゼロクリアすもんね。 ガラガラポンなんで、むしろ、ま、そういうために戦争しろっていうことをなくない、ま、な、僕はラブアンドピースの人間なんですけど、だからあっちゃいけないことだけど、怒る時は怒るし うん。 ね、ま、俺なんかもうあと人生年、 30 年ぐらいか知らんけど、お、なんかもう子供たちがじゃ子供も 3 人もいるしどうなるかなみたいな。だから頭の体操だけしとこうと思ってんです。 どういう時にまで民間は飛んで逃げれんだろうとか。第一撃が来た時に羽田とか成田くんだろうかとか。いや、千歳まで千歳まで行ったらなんとかなるんじゃないかとか。 都さ、どう考えたってアメリカに飛ぶ時にさ、中国軍岐が邪魔できるとは思わないのだが色々考えて。 うん。へえ。 常識的に考えたことなかったっすね。 西に行くほどやばそうだよなとか。 うん。ふんふん。 那覇空港とかマジでロックダウンされるんじゃない? そうっすよね。 ちょっとだ普通に考えて奈良空港とかさ、福岡あたりからさ、シンガポール逃げようと思うとさ、なんかちょっと遠回りしないとさ、常識的にさ、台湾の沖語飛ぶやんみたいな。 [笑い] うん。 そしたらさすに丸の民がうっかり入ってけないしなって。そうするとさ、もう普通の飛行機会社はさ、キャンセルするだろうね。フライトとか。 うん。うん。うん。 どうなるんやろと。そういう頭の片隅に起きながら色々チャット GP とかジェミと今壁打ちしてました。案外いいのは長野とか北海道の田舎に逃げてじっとしてるってのもま、悪くないてかもしれない。 意外とバレないみたいな。 ま、でも俺でもメインシナリでも思うけど、東京の都心が 中国軍が攻撃してくるとは思わないけどね。 もうそしたらだってアメリカさんが黙ってないわけですよね。 いや、わかんない。トランプだからさ。日本は戦士の国だ。侍だろ。 [笑い] え、ブ、そんな お前らは、お前らや俺は日本が強いって知ってるよ。 [笑い] うわあ。 北朝鮮に向かってさ、第トランプ制限の時さ、言ってたよ。 キムジョンに向かってトランプが言ったんよ。日本は戦士の国だ。戦士ってウォリアーって言ったのかな。 へえ。 ステートオブウォリアって言ったのか。多分侍とかそういうイメージだと思うんだよ。はいはいはい。 舐めない方がいいみたいな。で、だからまあまあまあって俺が抑えてやってこいついるやん。刑事ドラマと怖い刑示で優しい刑事てはい。 こいつ実はキルと怖いんやでみたいな。 おい、中山そこら辺しとけみたいなて [笑い]いう。そんな日本を抑えつけてる 俺がおるから。 お前は座って花火みたいにポンポンポンポン日本会にミサイルを打ち込んどるけどお前アメリカが引いてみ日本人ってのは狂ったら何するかわからんやつらで日本乗り越えてお前ぴょん攻め込んで攻め込まれても知らんでお前みたいな そう だからお前俺の顔立ててお前ちょっと大人しくしとけよみたいなもうそういう論法やからで日本もさ基本的に基本まトランプ野分がそういうんだったらま足はいいです うんうんうん こいつ切れこいつな切れたら怖いんやで結構みたいなそういうそういうや 侍やな。 そうで、そんな切れたら怖い。何するかわからん。やばいやつを抑えられるのはアメリカ俺なんやから、お前ちゃんということ聞いとけやと。 もう全て薬剤映画なんです。 いや、分かりやすい。 え、だからもう今みんな薬剤映画もっとます見るべき。 うん。 その国際法画とかさねえからも薬剤映画の世界なんですよ。 え、そう。おすすめありますか? ま、まずアウトレジだな。 アウトレイジ。 うん。あれは大事ですよ。 見ます。 はい。 国際知性学的なリスクだとかみんな難しくですよ。薬ザ映画だと思ってくださいよ。もうそれで 1発で分かる。 トークの転争は 貝薬剤映画で学べと わかりました。 では今年も申します。品なく血も涙もなく儲設けるための現実をお伝えしていきたいと思うんで今年もよろしくお願いします。感想お待ちしてます。 コメント欄