え、皆様こんにちは。楽天証券経済研究所 のあ子でございます。もうすぐですね、4 月の金融政策決定会が開催されるという ことで、どうも現状維持になりそうですね 。この動画でもずっと私、ま、4月は 利上げ見送った方がいいということを 申し上げてきましたので、大体そんな感じ になってるなということでございます。 今日はですね、え、これまでの動画の ダイジェスト版みたいなことになって しまうんですけども、なぜですね、4月 乗り上げ見送った方がいいのかということ で改めてですね、その考え方を整理してみ たいなという風に思っております。議題し ましてですね、え、日銀は4月利上げを 見送る降参と、え、原油相場上昇時の金融 政策と題しまして皆さんと一緒に見て まいりたいと思っております。ちょっと まずですね、珍しいんですけども、これ までですね、アメリカがですね、アメリカ とイスラエルですけども、イランを攻撃し たのがですね、え、皆様もご記憶と思い ます。2月の28日ということですよね。 で、え、ホルムズ海峡の事実長の閉鎖と いうことで、え、イランの革命防衛隊が 宣言したのが3月の2日ということで ございました。3月の1日からちょっと 情報が流れていたんですけども、ま、正式 には2日ということでしょうか。ま、その 瞬間からですね、私4月の利上げちょっと やめた方がいいなということで、え、 ずっとレポートでもこの動画でもですね、 え、申し上げてきました。ま、歴論だと 断った上でずっと申し上げてきてたんです けども、ちょっとその経緯をですね、簡単 に振り返っておきたいなという風に思って おります。ちょっと珍しいんですけども、 これ日付を書いておりますが、3月の4日 ですね、最初のレポートですけれども、 イラン情勢薬下で日源乗り上げどうなると いうことで、イラク戦争をですね、題材に しましてレポートさせていただいたという ことでございます。その中にですね、こう いうことで申し上げております。原相場が 高騰したからと言って即上げではないよと いうことですね。オムズ海峡のふが長期化 するなどして、え、云々と申し上げた後で 利上げはしばらく様子みとなる可能性が 高いという風に、ま、この時点で申し上げ ていたわけですよね。で、え、ただ マーケットはですね、インフレリスクが 高いということで4月は利上げだろうと いう、ま、そういう見方がだんだん広がり ましてですね、折り込みがすごく高くなっ ていったということでございます。その 翌習ですね、11日になりますけども、 原油急筒リスクで経済に運ということで、 ま、これは経済のことをちょっと申し上げ ました。で、日本銀行割上を待つべきかと いうことで、ここでもですね、こんなこと を申し上げました。え、イラン紛争を巡る 不確姿勢がある程度解消して原油相場の 高等リスクが低下するまで利上げを待つの が適切なんじゃないのかということですね 。え、そしてその翌習なんですけども、3 月18日ですね、日は3月利上げという ことで実際に3月の金融政策決定会で 利上げは見送られたわけですけども、ま、 それはマーケットも折り込んでおりました のでサプライズはなかったということで ございます。ただそのMPMの後の記者 会見で、え、上田総裁の発言色々ありまし たので、ま、その辺りでどういうシナリオ を想定されてるのかということをここで 解説をさせていただいたということなん ですが、私個人的にはやっぱりですね、 比較が高い時には動かないのがセオリーな んだという風な話をさせていただきました 。そして25日になります。え、原油相場 高等で日銀が経がインフレを重視するなん でかという話をさせていただきました。 原油相場が高騰したということで、え、 日本ではですね、公益条件が悪化するわけ ですね、原油輸入国ということですので、 コストプッシュということになります。で 、え、その結果ですね、海外に所得が移転 をするということを、ま、表現してるわけ ですが、え、その攻撃条件が悪化すると 言ったりしますけれども、広域条件が悪化 しますと日本経済の場合は景気が悪化する ということを繰り返しておりますので、ま 、景気が重要なんだと。それからですね、 それに対しましてアメリカはですね、もう すにシエル革命の後ですね、大体2022 年ぐらいからですね、原油、そして、ま、 石油関連製品も含めてということなんです けれども、輸出の国になっております。準 輸出はもうプラスということで、準が プラスですと日本とは反対にですね、原因 相場が上がれば公益条件が改善するという 風なことになるわけですね。で、この レポートではそういった現象がもうすでに 2022年あたりから起きてますという ことをご紹介しながらですね。そうすると 、ま、公益条件が悪化して、え、景気が 悪化するという日本とは違って公益条件が 改善して、で、逆に景気が、ま、良くなる という風な、ま、そういう面ではですね、 え、経化を心配する必要がありませんので 、むしろインフレの方に軸足が置けるんだ という話を、ま、FRBはですね、ま、 そういう話をさせていただいたというのが この3月25日のレポートでございました 。動画もそのような話をさせていただいた ということですね。4月の1日翌になり ます。主な意見というのがですね、3月の 金融政策決定開合でどんな発言が出たのか ということが、ま、オープンになる主な 意見という仕様があります。で、それを、 ま、ずっと読み込みましてですね、その 主な意見で折り込めていないリスクという のがあるなという風に今ちょっと考えた ものですから、そのリスクについてですね 、4月の1日お話をさせていただきました 。で、私が懸念するのはということで こんなことを申し上げています。中東情勢 の緊迫化の影響、ま、いろんな影響がある わけですが、取り分け日本製造業の サプライチェア園ですね。ま、サプライ チェーンというのはかつてですね、 1970年代に第1次オイルショック、第 2次オイルショックっていうの発生しまし て、ま、第1位の時には強乱物価、第1位 の時にはですね、いち早く利上げをしてで 、え、その物価の高等というのを早めに 抑えることができたということがあった わけですね。で、当時のようなことを連想 しながらですね、利上げすりゃいいじゃ んっていう話になってくるわけですけども 、ただやっぱりこのサプライチェーンと いう観点からすると1970年と直接比較 するのは全然無理だということなんですよ ね。当然その当時と違って今はですね、 いろんな製品にそのいろんなところの原材 料が、ま、絡んでくるステップが色々複雑 化してるということで、原油が例えば調達 できなくなったらですね、それによって 影響を受ける、ま、商品製品というのが ものすごく高くさあるわけですね。で、 そういうようなサプライチェーンというの が張り巡らされてる中で原油が調達でき ないリスク相当きつくなりますので、ま、 その辺りをこの1日に指摘させていただい た割と反響があったんですけども、で、 ここにこういう風に書きました。え、 少なくともホルムズ海峡封鎖の奇数が 見定められるなんとかなりそうだという ことが見定められるまでですね、利上げを 待つというのが、ま、適切なんじゃないの ということで、ま、1日申し上げたわけ ですね。この段階で実はそのOIS、え、 翌日もの金利スワップ市場ですね、OIS が折り込む4月の利上げの確率は7割を 超えておりました。マーケットはもうほぼ ですね、え、4月利上げをするだろうと 見通しでマーケットが成立していたわけ ですよね。その段階でですね、ちょっと 無理なんじゃないのっていうか、え、やめ た方が良いという風な話をさせていただい てたわけですね。で、ま、1週間ちょっと ですね、色々ありましてですね、ちょっと スキップしたんですけども、翌週ですね、 15日こういうその動画、それから レポートを配信させていただいたという ことなんですが、FRB利上げするのかと 、ま、利上げするのかどうかって、ま、 利上げする確率っていうのは非常に高く なってるわけですね。え、アメリカの場合 はインフレということになりますので、え 、その判断の別れ目が何なのかと。で、 それを参考にすると日本銀行についても ですね、え、利上げしなきゃいけないその ポイント、何を見ておけばいいのかと すごくヒントになりますので、FRビート の比較でですね、その分別れ目が何なのか ということを15日には議論させて いただきました。で、え、ま、ちょっと 遠いてるなということで実はですね、この 15日動画を配信させていただいた2日前 ですね、13日なんですけども、え、日銀 の上野総裁がですね、信託協会が開催し ます。信託大会というのがありまして、 そこで挨拶をされました。その挨拶の中で 、え、サプライチェーンについてその リスクが懸念されるんだということで、私 が記憶している限りですね、その13日に そのサプライチェーンについておっしゃっ たのが初めてなんじゃないかと思います けども、ま、サプライチェーンに対する リスクをかなり懸念されているということ が、ま、分かったわけですね。で、え、 おそらくなんですけれども、視点長会議と いうのがその前に開かれておりますので、 視点長会議でいろんなところから視点から ですね、情報が集まってくるとその段階で サプライチェーンに対するリスクというの が結構指摘されたんじゃないかなと推察さ れるわけですけども、ま、いずれにしても ですね、この13日の段階で上田総裁が サプライチェーンをかなり認識されてるん だということが分かりまして、その マーケットもおっていう感じでですね、 急速に先ほどご紹介した7割を超ていた ですね、え、4月利上げの確率ですね、 折り込み方急速に低下しまして冒頭で 申し上げた通り今直近ですね、え、さっき 確認したら9%ぐらいですかね。え、昨日 は8%ぐらいということでもうほぼ10% を下まると、ま、そこまで、え、急速に 味方がですね、利上げがない方向に流れて いったということですよね。ですので、ま 、なんとなくその私が申し上げていたよう なこと、ま、そんな流れになってるなって いう感じがちょっとするわけですけども、 ま、今ご紹介したそのレポート、それから 動画ですね、ま、いろんなこととの 抱き合わせで金融政策について申し上げて いたので、1つまとまりとしてですね、 ちゃんと説明するということがですね、 なかなかできませんでしたので、改めて ですね、ま、ダイジェスト版みたいな形で なぜ4月は利上げを送った方がいいのかと いう話をですね、今してみたいという風に 思っており え、これがですね、この動画でもちょっと 前にご覧いただいたんですけども、え、 上田日銀総裁、上田総裁のですね、発言が 、ま、さっき申し上げた新託大会での発言 というのがここ書いてる通りですね、 サプライチェーンの影響を通じて企業の 生産活動にした圧力が関わるリスクもあり ますということで、ま、13日の段階で 初めてサプライチェーンについて、ま、口 されたということでございます。そして 改めてですね、原油相場足元の状況を確認 しておきたいと思います。このご覧 いただいておりますのがこの3本ですね。 え、WTEとそれから欧州の北ブレント そしてアラビアンライトですね。この3本 の推移をご覧いただいております。え、 直近がですね、4月の20日ということで 、え、ここに、ま、数字を掲載しており ますけれども、一時ですね、え、相当特に アラビアンライトなんですけども、え、 22年のピークに近いところまで 跳ね上がっていたわけですね。ちょっと 足元若干落ち着いてまして、ま、大体1ル 90ドル台、ま、半ばぐらいでしょうか。 先ほどWTI見ました90ドルぐらいでし たので、ま、ちょっと、ま、この辺り、ま 、90ドル台かなという感じでございます 。一頃よりはちょっと下がってるという ことなんですが、改めて円ベースを確認し ておきましょうということでご覧いただき たいと思います。これですね、1970年 代からずっとNベースの原油相場というの をここに、掲載しておきました。ま、 NSASで見ればですね、高値県にある ことは間違いなくてですね、さっきこの 直近と書いてますが、さっきご覧いただい た4月の20日段階の数字をエンベースに しています。ま、これご覧いただいて ちょっとアラビアンライトだけ確認しとき ましょうか。この青いラインですね。え、 直近がですね、90年を100として、え 、481というレベルでございます。この レベルがどういう感じかというと、費用 ピークというのが516とここに書いて ますけども、え、ロシアがウクライナを 進行したあの年でございます。22年の、 ま、5月。ま、これ月末の数字で作って ますので、ちょっと微妙にこれ3月なのか みたいな問んですけども、月末の数字で こうやって数字を作ると、ま、5月が ピークだったということになるわけですが 、その5月のピークに比べるとちょっと 低いということなんですが、2008年 ですね、え、かなりガソリンが上がったと いう年でございましたけれども、かつての ピークですね、2008年の6月でござい ます。ま、これに比べるとやっぱ高いと いうことですよね。なので、ま、高値県に あることは間違いないわけ。ですね、その 円安と合わせてゲーム相場のとダブル パンチでですね、日本経済にちょっと、ま 、影響が出ているよということでござい ます。原因相場が上がりますとですね、え 、まず1つ目なんですが、これは、ま、 上田総裁も指摘されていますし、私も ずっと動画で申し上げていたことなんです が、ま、大体3つぐらいですね、整理 できるわけですね。影響としまして最初は ですね、ま、グラフ準備してませんけれど も、まず、ま、特に短期的にはですね、 インフレに与える影響というのがあります 。当然その輸入物価が上がるわけですね。 原素場が上がりますと円打点ではもっと 上がってるわけですから、そのコスト プッシュということになります。それが、 え、国内の物価にも反迎されて、え、国内 のインフレが高まるという風に、ま、物会 の影響というのがまずあるわけですよね。 で、え、2つ目です。先ほど、ま、 ちょっと申し上げたんですけども、原素場 が上がるとですね、え、コストプッシュで 何が起きるかということなんですが、国外 から海外に所得が移転するということが 起きます。え、実質公弁力が低下して消費 がスローダウンするとか、え、企業収益が ちょっと下ぶれるとかですね、そんなこと が起きるわけですね。で、え、それを、ま 、全体的に表した言葉として公益条件と いうのを使うわけですけども、ま、これ 簡単です。公益条件どう作るかというと、 輸出物価を輸入物価で割って指数化すると いうことなんですね。その前年費を青い ラインで掲載しています。ちょっと長くて ごちゃごちゃしてるんで見づらいんです けども、この赤いラインがですね、 アラベンライトなんですけども、それとの 退避で見ていただきますと、丸102と いうここに掲載しておりますが、これが ですね、1970年代前半のですね、第1 次オイルショック、そして79年の第2次 オイルショックということになります。 その時に、ま、このように赤いラインが ですね、高騰しているという様子がご覧 いただけると思いますが、それに対して この青いラインがかなり低下している、 つまり公域条件が大幅に悪化していると いうことになるわけですね。シャドウが 景気交代です。第1次オール職、第2次 オイル職どちらも景気交代になっています 。公益条件が悪化して景気交代になったと いうことなんですね。え、ただ第2次の職 の時には景気を多少犠牲にしてもですね、 強乱物価を抑えようということで間民銀 ですね、共同でそれに当たったと日銀に つきましてはですね、かなり起動的に早い 段階で利上げを行ったということで、ま、 第1条例職の時に言われました教乱物価 なんてことはですね、第2条例職の時には 言われなかったというような成功事例の1 つということで捉えられています。ま、 これを参考にする方結構多いんですけども 、ちょっと、ま、さっき申し上げた通り サプライチェーンとかですね、ま、経済 環境とか経済構造というのかなり違うので 直接は比較するのはちょっと危険かなと 思いますが、3番目ここに掲載しており ますけれども、2008年の原油機という ことになります。え、申し上げておきたい のはですね、あとで、ちょっと詳しくご 紹介しますけども、2008年このように ここのシャドウですね、景気になってるん ですね。で、結局ことになってるんです けども、ま、皆さんもご記憶の通り 2008年は9月の15日にアメリカで リーマンブラザーズを破綻ということで リーマンショックが9月に発生しており ます。ただこれ繰り返しになるんですけど も日本が景気固定に入ったタイミングと いうのがこの年の2月でしたので今 ショックの前なんですよね。で、この時何 が起きたかというと第1次、第2次オイル ショックと同じようにですね、ゲーム相場 後して、え、公撃条件が大幅に悪化すると いうことが起きています。で、この時の 経済をちょっと確認しておきたいという ことで簡単な一票を作っておきました。 これですね。えっと、改めて申し上げると リマショックですね。リマブラザーズ破綻 というのが2008年9月の15日です。 ですので、ま、景気に直接影響が出 るっていうのは、ま、10、12月期と いうことになりますので、こちらにご紹介 してるのはですね、日本の筋です。えっと 、2008年の46、6月、そして79月 期、このに市販期分ですね、ま、代表的な 、あ、経済と物価の指標というのをご覧 いただいております。上がですね、経済 指標というか、GDP周りの数字ですね。 え、この2008年大変でございまして、 マーケットはですね、もう株価とかスロー ダウンして、ま、ちょっと下がりつつあっ たということなんですけども、実質GDP 、これ前期費年でございます。2008年 46期ですね。-1.9%前期費年列です ね。そして蓄はですね、ま、リーマン ショックはこの9月の15日ぐらいという ことになるわけですが、ま、その直接 リーマンショックの影響っていうのはまだ 出ていないということなんですが、その 段階でもですね、-4.4%いうことで 大幅に下ぶれて成長率はマイナスになっ てるということですよね。そして、ま、 遠目GDPもですね、同じようにマイナス になって結構深いんですよね。で、え、ま 、当然この間にありますのがGDP デフレターになるわけですが、GDP デフレタ見ていただいて46が-1.3、 これ前年費です。-1.3、そして蓄が -1.5ということで、代表的な物価資標 の1つですから、ま、そのGDPでレタ マイナスになってるということなんですが 、この時原油相場高騰してるんですよね。 で、ちょっと見ていただきたいのはこっち です。同じ機能ですね、え、物価指標 CPIですね、ここにご覧いただいており ますが、まず総合指数ご覧いただきまして 、2008年46月期は前年費で1.3% 、そして四月は前年費で2.2%という ことで、結構この時期にとってですね、 この時期で2.2%の、え、CPIの上昇 率っていうの高いんですよね。で、え、 さっきご覧いただいたデフレーターですね 、こちらマイナスですので、え、この時 起きていたのはCPIはめちゃめちゃ プラスなんですけど、GDPデフレ めちゃめちゃマイナスとそんなことが起き てるわけ、ねじれてるわけですよね。え、 この間にあるのが先ほどから繰り返して おります条件の悪化です。攻撃条件が悪化 するとですね、GDPデフレーター下がる という効果がありますので、原因そば 上がってますからコストプッシュでCPI は上がるわけですね。国内の部価は上がる んですね。ところが公撃条件が悪化すると 所得移転が発生してGPデフレーターは 下がってしまうという現象になります。え 、これがですね、もう攻撃条件の悪化が いかに深刻かっていうことを表している 現象なんですよね。で、え、このCPI ですね、ここにエネルギーも書いておき ました。打ち訳けとしてですね、CPIの エネルギー2008年46月期が前年費で 9.8%。そして七月期はなんと 16.4%ということで、ま、エネルギー 価格は相当高騰してるわけですね。で、え 、これによって攻撃条件が悪化して、で、 国内のCPIがですね、え、かなりプラス に作用しながらですので、ま、インフレな んですね、にも関わらずデフレーターが 下がって成長率も大きく下がりまして、 景気交代ということになってるわけですね 。ま、こういう姿っていうのを色々基準に よってですね、見方変わりますけども、ま 、スタッフというような見方もできる姿に なってるわけですね。もっと激しいことを スノフレーションって言うんだよみたいな ことをおっしゃる方もいますけども、ま、 これ激しいですよね。え、SGDPが -4.4っていうのを相当、え、成置率 へこんでますので結構交代になってますし ですね。ですからそういう状況で、え、 インフレが高かったということで、ま、 もう本当にこれは味方は私はですね、もう スタフレーションの様子を停していたと いう風に見ています。これですからGDP デフレタだけ見ますとですね、勘違いする わけですね。これデフレっぽいよっていう 風になるわけですが、それは公計条件の 悪化による影響なので、そういう風に、ま 、認識していただければという風に思い ます。こういう事態がもしかしたら起き ちゃうかもしれないということですよね。 ま、今後ちょっと注意しなければいけない 。特にGDPデフレターはどうかという ことが注目されるということになります。 そしてそれ以上に、ま、今申し上げた公益 条件の赤点のも非常に深刻というかリスク として高いんですけども、ま、それ以上に ですね、え、ちょっとやばいなという風に 個人的に思っておりますのはですね、物の 動き、物が調達できないというその価格 変動の話の前にですね、物が手に入らない ということですよね。で、そのサプライ チェーンに対するリスク、サプライ チェーンが既損してしまうというか、 途切れてしまうと、そういうリスクが、ま 、今0ではないので、ま、その辺りがです ね、金融政策でどう捉えるべきかという ことになるわけですね。ここに簡単にです ね、ちょっとこれ私の文章なのでと書いて しまってますけれども、え、何を書いて いるかということなんですが、ちょっとご 紹介しておきたいと思います。これ、あの 、レポートにもですね、掲載してる、え、 まもほとんど同じなのでご紹介しておき ますと、え、万が1でもですね、原油調達 が途切れるということになればですね、 行動化複雑化したサプライチェーンを通じ て生活とか医療とか、ま、ありとあらゆる 現場で必要な財の生産が難しくなるという ことなんですよね。で、え、その価格変度 の問題の前にこうしたものが調達できなく なるという経済活動、社会活動にとって、 え、致名的なリスクというのが0ロじゃな いっていうことですよね。ま、そういう風 に不確口性が高い時に利上げじゃないん じゃないですかっていう話なんですね。ま 、言ってみれば災害ですよね。例えば 東日本大震災ももちろんそうでしたし、ノ 半島自身もですね、え、そうだったわけ ですね。あの時日本銀行何やったかと言う と、1番最優先なのはお金をつぐことです 。マネを途切れさせないいうことですよね 。ですのでそういう時に利上げゲートは ちょっと合わないなということであります 。え、お金をまず出すと準備する。それが 最優先ですのでそういう風なリスクが ちょっと頭によぎるというか、ちょっとま 、ゼロではないということを考えると政策 金利の変更なんかっていうことではないよ ねっていう風には思うわけですね。で、 それがですね、あんまりこう言う人いない んですけども、その物の動きの、ま、 裏ッカーにありますのはマネーの動きなの で、今申し上げたお金を途切れさせないと いうのはこういうことなんですよね。え、 物の取引の裏側にあるマネーの観点で見 ますとですね、その売上が立たないとこと になると期待していたというか、見込んで いたキャッシュインフローですね、お金の 入りということになるんですが、それが 途切れてしまうということが発生しますの で、これは新型コロナの時のロックダウン と同じですよね。同じようなことがもしか したら起きるかもしれない。え、そうした 事態はですね、ここには書いておきました けども災害とかロック団、ま、そういう ことが連想されるわけですけども、そうし た状況で繰り返しになりますけども、やん なきゃいけないのはですね、必要な資金を つげることだということで、え、政策金利 の変更じゃないよと。ま、こういうような 思いがですね、個人的にちょっと強かった もんですから、え、ずっと先ほど、ま、ご 紹介した通りですね、3月の初めの頃から ですね、いや上げじゃないっていう話はさ せていただいておりましたということで ございます。で、3つ目です。そうは言っ てもですね、インフレリスクあるので、え 、その後手に回る、ま、よくですね、え、 ビハindザブという言葉を使いますけど も、このカタカナですねの表現結構 マーケットで使うんですよね。特に我々 BOJウォッチャーの世界では当たり前の ように使ってしまう言葉としてビザカーブ という言葉があります。ちょっと手遅れに なるということですけども、カーブに比べ て手遅れになる。つまり利上げが5手に 回っちゃうってことですね。え、その 利上げが5手に回ると何が起きるかという と、え、インフレをですね、中央銀行が 制御するのが非常に難しくなってしまう。 そうなると実は2022年から23年に かけてFRBが行った利上げのような急速 にですね、大幅な利上げというのを余儀 なくされるということになるわけですね。 そんなことになってしまうと逆にその景気 に与える影響、経済に与える影響がもっと 激しく甚大なことになってしまうので、 それに陥らないようにしましょうねという のが1つあるわけですね。で、その、 じゃあビindカーブ手袋にならないよう にするにはですね、何に注目しておけば いいかということで1つ、これ先週の動画 でご紹介したグラフと同じなので、またか ということになるわけですが、改めて今日 はちょっとダイジェストということでご 容赦いただいてですね、最後3つ目の リスクにどうやって対処していけばいいの かっていうことで、それを考えるとですね 、我々としても皆さんにとってもですね、 日本銀行がいつ利上げをするべきかやばい なっていう風に日本銀行がいつ思うの かっていうことがなんとなく分かってくる ということですのでご紹介しておきたいと いう風に思ってる次第であります。これ見 ていただいておりますのはですね、 アメリカのCPIです。なんでアメリカな のかってことなんですが、さっき申し上げ た通り22年23年のちょっとことをお話 をしたいということでビハインズカーブに なってるかなってないかっていうのがです ね、如実に現れてるのがこの左と右の比較 なんですよね。左のグラフはですね、その アメリカのCPIの、ま、いろんな分野は 掲載しておりますけども、2008年前後 の動きを示しています。え、これご覧 いただくとですね、こう矢印をつけておき ましたけども、2008年さっきご紹介し た原運相場が急投した時ですね、進コ ブームということで、この赤い細いライン がエネルギーの価格です。え、これ ガソリンなんか入ってるわけですが、この エネルギーの価格見ていただくとこれ右軸 なんですけども、ちょっとご注意いただき たいと思います。軸ちょっとずらしてます のでエネルギーは右軸ということこっち ですね。ですのでこのピークの辺りご覧 いただくと2008年のピークのあたり ですね エネルギーの価格は上昇しているという ことがここでご覧いただけると思います。 ポイントはですね、このエネルギーの価格 これだけ上がってるにも関わらずその他見 ていただきますとこんな感じなんですよね 。この青い太いラインというのがここに 掲載しておりますけども財全体です。全体 もじわっと上がってはいるんですけども、 ま、この程度ということですよね。ま、 影響が出てるのか出てないのか、ま、多少 出てるんでしょうけども、ま、相当抑制さ れてるという風なことがここで確認して いただけると思います。え、その打ち訳と して家電とか新車とか中古車とか、ま、 掲載しているんですけど、ま、こんな感じ ということですよね。これをちょっと頭に 置いておいていただいてですね、こっちに 行きたいと思います。22年、23年の 動きということで、22年というと、ま、 ロシアがウクライナに進行した年ですよね 。ま、この時にですね、同じようにこの 赤い細いラインですね、ここも右軸。ま、 軸のスケールも同じにしてますけども、 右軸なんですが、まあ、30%から40% ぐらい、ま、この年に上がってるわけです ね。で、ま、2008年はですね、ま、3 割ぐらい上がっても他のあんまり被目動き がなかったんですけども、こっちはですね 、もう全然対象的にいろんなものがわっと 上がっちゃってるっていう、ま、姿をご 確認いただけると思います。これをですね 、ブロードっていう言葉、後半なという 言葉で表現するわけですけども、え、中央 銀行はですね、この物価の上がり方がです ね、エネルギーに特定されるものからです ね、ブロード、その後半な動きになっ ちゃってるかどうかっていうことで、 先ほど申し上げたビハイindザブになり そうかなりそうじゃないかっていう判断に つなげてるわけです。ですので、え、この 退避で非常に分かりやすいと思いましたの でご紹介したわけですが、もう2022年 はですね、ま、ブロードという言葉、 FRBもよく使ってましたけども、後半に 物価が上がっちゃってる。つまり行って みれば5に回ってしまった、え、 ビハインザカブに陥ってしまった。そう いうことがここで示唆されるということで 22年の、ま、春先からですね、がっつり 5%はま回る利上げに踏み切ったという ことでございます。ま、こうしたことに なっちゃうので、え、この後半な物価上昇 インフレになるかならないかっていうのが ですね、非常に重要なポイントになって くる。た、日本もですね、CPIまだ こんな状況にはもちろんないわけですけど も、原油相場が上がってそれが輸入物価を 押し上げて、で、川中の国代企業物価を 押し上げて、それがCPIに影響してくる ということに順序としてなっていくわけ ですけども、そのCPIもですね、 エネルギーの分野だけが上がってるのか、 それともその他のものも結構上がっちゃっ てるのかということを、ま、今後注意して いかなければいけない。もしその後半な 動きになりそうであるということになれば ですね、日銀は一早く機動的に利上げをす べきだという風に思います。ただ今はまだ そうじゃない。そのホルノス海峡の状況が なんとなくこう原油調達に迷路がつくと いうことが、え、分かるまでですね、ま、 利上げというのはあんまりちょっとしない 方がいいなっていうのがセオリーというか 考え方、ま、私の考え方でもありますし、 ま、そういうもんだという風に思います。 ですので、え、今3つの重要なポイント 申し上げましたけども、その景気に与える 影響とサプライチェインの影響とそれから 物価に与える影響ですね、こういう風に 考えて今後日銀の動きを見ていきたい。ま 、今週のですね、金曜日日本の3月の全国 消者物価室に出ます。ま、今申し上げた 通り、ま、エネルギーが上がっている、ま 、エネルギーはですね、ガソリン補助金と いうのも、ま、出してますから、え、多分 ですね、上がってるかと言われると実は 下がってるかもしれないですよね。ま、3 月段階ではですね、ただ、ま、ガソリンは ともかくですね、その他のいろんな品目に 影響が出てるはずですので、ちょっと 細かいですけれども、丁寧にその エネルギー以外のところチェックしなきゃ いけないなということでございます。え、 ということで、え、ちょっとまた今回も 長くなってしまいましたが、4月どうも 日銀は利上げ見送りの方向だそうでござい ますけれども、ま、私ずっとそういう風に 、え、利上げ見送るべきだと言っていまし たので違和感ないわけですが、え、改めて ですね、もうすぐその金融政策決定会護 開催されますので、今日ですね、改めて その考え方をダイジェストみたいな形に なりましたけども、整理させていただいた ということでございます。 最後までご覧いただきまして誠にありがとうございました。