あいつ嫌いやわ。あいつほんまずっと嫌い。ええ、かき手に育ったな思て。最後の落ちはもう最初から考えたのか、もう途中で決めた。 連載で書いてたんで。 ああ、15 回あったので はいはいはい。 なんか毎回よしこっからどうしようみたいな。 [音楽] こっからどうしよう。こっからどうしようっていう生きとるわって。 ま、いろんな意味でこれようできたタイトルやなと思っています。 [音楽] 相方3作全部呼んだの人間まで。 いえ、 もしかしたら火バも読み終弱終わってないかもしれない。 [音楽] 文芸真新獣プラス編集長の村井です。サッカド本の世界を紐解プラスブックトーク。今回のゲストは芸人のま吉直樹さんと東の浩司さんを招きしたいと思います。 2026年1月28日にまた吉さんの最新 小説こちらですね。え、生き取るわが、え 、発売されます。この本はですね、また吉 さんにとっては6年ぶりの長編であり、 2015年にヤタ川賞を受賞して、ま、 脅威のベストセラとなったから、ま、10 年後というね、こういう節目に書き上げた 、ま、またさんの新たな代表作になる1冊 かなと思っております。あの、簡単に私の 方からストーリーを紹介させていただき ますと、この本は2023年の阪神 タイガスのセリーグ優勝の夜から僕のが 始まります。え、公認会計士としてはめに は順調な生活を送っている主人公の岡田と いう人物が出てきますが、その岡田は高校 時代の仲間である横に500万円を貸した ことで人生が繰り始めていきます。で、他 の仲間たちもですね、手当たり次第に借金 をしている横にですね、貸した金をを回収 すべく接触をするんですが、それから さらなるこう奈落へと落ちていくという ですね、ま、人間の闇と笑いが共存する 本当にまた吉さんが書く、ま、ならではの 作品かなという風にも思います。で、今回 はですね、こちらの生き取る話について、 ま、また吉さんとそれからまた吉さんと 進行の深東野さんとですね、一緒に 語り合いたいと思っております。え、 ゲストMCとしては、え、こちらに いらっしゃいますけれども、この本の担当 した文芸術第1文芸部部長の武藤さんに も参加をしてもらいます。武藤さん よろしくお願いいたします。武藤です。 よろしくお願いします。あの今回、ま、4 作る吉さんの長編小説ですけれども、これ までの3作との、ま、違いというか、今回 の作品は武藤さんどのようにこう読みまし たか?はい。 あの、これまでまたさんの小説というのは芸人であるとか、ま、あるいは演劇人、 そしてその作家っていうですね、表現者が主人公の作品が 3 作続いたんですけども、本作初めて、ま、公認会計士というに、一般の職業人 はい。 が主人公で、え、かつその友人である人たちも、ま、全くの姿勢の人たちというのが、ま、非常に特徴の 1つです。もう1 つはこの作品がまたさんにとってはもう最長の長さ。 ああ、長さも1番長いんですね。 長さも1番長いです。 かなりボリュームのある、非常にその読み応えのある作品になってるんじゃないかなという風に思います。 なるほど。そう。東野さんはこの本をね、読んで来てくださるということなんで、ま、どういう対談になるのかこの後お 2 人をお招きして対談スタートしたいと思います。それでは今回はまた吉直樹さんと東の浩司さんにですね、えっと、またよさんの最新小説の生きトルについて対談をしていただきたいと思います。 よろしくお願いします。 お願いします。 で、今日は一緒にあの担当編集のですね、文じさんも入っていただいてこの 4人でお話をできればと思います。 よろしくお願いします。 お願いし、 ありがとうございます。来ていただきまして。 いや、も、今非常に後悔してます。な [笑い] んでなんすか? いや、もうちょっとザックばらんかなと思ったら、もうほんまにちゃんとした小説家の方が新刊出す時の雰囲気というか、空気というか、 [笑い] 空気感はそうですよね。 うん。担ボチャンピオンとトレーナーみたいな感じですが怖いんですよ。 [笑い] そんなことない。そんなこと そんなことないですか?ないですか?いや、読ませていただきました。 ありがとうございます。 あの、いや、だから 4作目ですけど生きとるわっていう はい。 だからどういう意味のこのタイトルの意味もね、 なんとなくこう最後の最後まで呼んだらあ、え、タイトルけはったなってほんまに思った。 ありがとうございます。 途中まではなんかね、あの、よくそのタイトルとなんかこうリンクするようでせえへんかったけど、最後の最後でなるほどみたいな感じ、ちょっと本当にお見事みたいな感じになんか思いました。 なるほどですか? この感想あってます? あってます。あってます。お間違いとかないんで。 ま、間違いとかあ、感想やからね。 はいはいはい。 ただ今回だから今まではずっとあの僕ら同業者の売れない漫才コンビをあのね言うたら主人公とか あとだからその下北で売れないそのね役者か みたいなその劇場とかなんとなく周りに行ってる感じの そうですね 話の うんストーリーやからこうグってこう入っていけるんですけど今回は初めてその ちょっとなんかま乱暴な話じゃない そうですねちょ ちょっとダメな人がいっぱい出てくる。 出てくるしだから はい。 そこまでじゃないけどちま臭い感じもちょっとするやん。 はいはいはい。 意外だったんですよ。 ああ、そうですか。 そういうところはなんかあんま出せへんし、 あんまないというか ああっ ていう感じなんです。 これもう構想みたいなのはもう 元々はなんとなく自分のでも地元の友達だったりなんか色々ま、芸人でもやめた後輩がいたりとか先輩がいたり する中で 結構お金のなん現実的な話とかも耳に入ってきたり うん。お金でそこそこ才能あるけどお金でちょっとおかしな方に行く人とかね。 はい。結構いますよね。 いてるし。 その借金するのが芸人は今はもないけど 20年ぐらい前はちょっと得というか はいはい ま飲む使うじゃないけど それの最後の方の感じあったよね。 そうですね。ありました。ありました。 コンバーするとか はい。 金あったらなんかね、あの言うたら後輩に奢るとかギャングルするとかでまたさきに借りるみたいなね。 ねでね、飛ぶ人とかなんとか売れてしぎ切る人とかせていうのがいているのは分かる。 はい。だからそんな遠い話でもないんですけど。 あ、そうなんだ。 で、僕が芸人になって1年目で1 番最初に先輩にご飯連れて行ってもらった時もルミネ終わりで声かけてもらって大の字のお家さんと うん。ああ、 当時チャイルドマシーンでコンビ組んでた本吉孝さんと はいはいはい。 なんかお前重んなさそうやなみたいな感じで声かけて思んなさ、 [笑い] 暗いなお前みたいなところから はいはいはいはい。 お家さんはすごい嫌がってて あ、そうなんだ。 宮本吉さんはなんかトラブルが起こりそうやから連れて行きましょうみたいな感じで ああ、なるほど。 連れて行ってもらったんですけど、そん時もまずお家さんがその金融 によって うん。 そのお金を下ろして、あ、え、お金ないのにお金 借りて そうです。そうです。 そっからご飯行くんやっていう。そう。それでなんとか回していく。 で、だんだんとその車輪が大きくなっていく間に はい。はい。 売れるっていうのが ありましたよね。 あった。 で、そういう先輩たちとか、ま、同期でもいいましたし、後輩もいますけど、 なんか僕はあんまりそっちじゃないんですけど うん。 あ、魅力的に見えたりもするじゃないですか。 そう。 なんか破天候な感じとか俺もそんなどっちかったらそういうタイプじゃないけど なんか首回らん感じのギリギリでやってるタイプの芸人さんていうか同期後輩先輩はすげえなって で飛んでいったりとか仕事なくなったりとか でもなんか全然恥ずかしくなくカラオスナックのカラオケのあのバイトとかね なんか視界のカラオケの司界のバイトとかでパッてばったりやってもそんなに恥ずかしい感じじゃなく 司はとかしてるから はいはいはい。 その俺やったら多分恥ずかしいと思うけど やっぱこういうの恥ずかしくない人間ってやっぱすげえなちょっと思ったりもすんのよ。だい方とか自分の本当に近いとこだとしんどいかもしれないですけどちょっと距離を取ってうん。うん。 ずっと見て見ておきたい人みたいな。そういうダめだけどなんか妙な魅力が うん。 ある人みたいなのに憧れるとこは元々はあったんですよ。 意外とこのちょっとお金にまつわる話でちょっと泥臭いしなんかなんかこの裏切りみたいなもあんねんけど はい。 なんとなく芸人生活の最初の方みたいなもちょっとこうかなりイメージしてたわけ。 そうですね。はい。それがあったりでやっぱり人がお金を借りにくる時と うん。 借りた後の やっぱ変化がなんか面白面白くて人が変わったようになるというか。 そう。 そのこの本にも書いてるけど、やっぱ額によって態度違うから。 [笑い] 借りてる額によって、 借りてる額によって小学しか書いてへんのに、なんでお前にこへこせなあかんねんというわけわからんなんか理論はあるじゃないですか。 [笑い] ま、あれも確かに言いてみようというか、確かに借りてるやつは切ぱ詰まってるから大口の人にはヘイコらするけど小口のやつになんでへこらせなあかんねんっていう理論ね 書いてましたけど はい。 そういうなんか面白さとわけのわからんなんか人物の魅力みたいなのを うん。うん。うん。1 回こコントみたいにしたことがあったんですよ。 ああ。はいはいはい。 借金踏み倒して うん。 逃げたやつが同級生と再開して うん。うん。うん。 理屈で乗り切ろうとする。 なるほど。なるほどなるほど。 で、それがコントライブでやったそのコントだけがあんまり受けなかったんですよ。 ほ でアンケートに怖かったとか書いてて。 ああ、なるほど。 で、あ、なんかでも芸人一緒にやった芸人には評判が良かったんですよ。あれなんか面白いすねみたいな感じで、 で、それが残ってて多分コントっていうコントにするのが最善じゃなかったんだろうなっていう コントのフィールドでは生かしきれないエピソードっていうこと。 はい。はい。はい。はい。うん。 あの、それをなんかこう小説にしてみたいっていうのがそうだっていう はい。 ま、それも前半だけの話なんですけど、前半っていうかもう冒頭ぐらいだけ、 冒頭ぐらいはなんかそうなんですけど、だんだん呼んで口ちに最後の方かな。要は今回の主役のこの岡田っていう人に、ま、高校時代の仲間の横がまとわりついて金貸したことからちょっとずつ岡の人生が おかしくなんねんけど、最後の最後でなんか横いにおがちょっと詰めるじゃないですか。 はい。はい。 あの時にほんまにもうあのなんかほんまめちゃくちゃなやつのなんか正論ってやっぱりグの根も出えへんというかで岡田自身も初めてなんかこうなんとなくこう [笑い] 視界が広がったというかな んで俺はこいつに金貸すんやろうっていうのを はい 金貸したやつに教わるっていうこんな辛いことないというか [笑い] そうですね あの関係性が俺めちゃくちゃ面白いなと思って ああいやありがとうございますもらいたい なって 思ったの東野さんって多分昔から はい。 なんかちょっとコンビで言ったら変な方とか はいはいはいはい。 あの影強めの方に うん。なんか言われがち 行きますよね。 はい。 で 行きがちはい。はい。 コンビの関係性が変わったら うん。 で、またなんかより影を背負ってる側を注目するじゃないですか。 注目する。そう。絶対注目する。 で、そこが僕はすごいなんか面白くて、 ええ、 素晴らしきこの世界っていう本で はい。ああ、はい。はい。 みん、もうみ、そこで書いてる、取り扱ってる芸人みんなめちゃくちゃ面白いですけど、 人気があんま [笑い] その瞬間人気がないでトータルで見たら絶対人気物になるというかな。 なんのかな、 実力者じゃないですか? いや、実力者やし、俺が選んだにそんなに言ちゃうで、あの、あのペンが進むのよ。 いや、だからそこですよ。そこに着目するじゃないですか。 その視点が僕の今回書いた小説とちょっとこう ああ、そうなの。 近いというか、なんかそういう人を うん。 がすごく気になるっていう。え、あ、そう。俺だからなんか今ちょっとあの、控返せてちょっとだからここ気になったなって言うねんけど。 これネタバレなあんのかな?岡田とこの横の関係のあの横からのね、その言い分というかだから金借りてるけどその分 何か与えてるっていうね、なんかね、そあ、なんか確かになってこうちょっとその横いの言分からするとだお前っていう人間俺のことちょっとね、馬鹿にしてるしでもお前が唯一の友達だって言うじゃない。 [笑い] [笑い] はいはいはい。 あれがやっぱ素晴らしいなと思って。で、そう考えた時に 確かに俺に友達なんかいてんのかなみたいなことまでこう深く友達って何なんだろうっていうなんか大体の関係で仲良くなんか話が合うっていうのは友達かもわからんけどやもっと深いところで言うと はい。 なんかなんとなく相手のずるいところも分かった上で 友達唯一の友達って言ってるよ。 はいはいはいはい。確かに。ま、もう1 個踏み込んだら友達とかずっと折れるとか毎日会うわけでもないけど はい。 なんか金貸してって言われたら貸してしまう理由って、ま、こういうところでこいつは貸してくれるってわかるっていうの、こういうところみたいなが後半に聞いてて、 ああ、なんか上手になんかこう納得するというか、 ああ、 なんか、、かき手に育ったな思て [笑い] いや、なんか思いました。この関係性が 芸人ってついつい面白い方にとか うん。そうそうそうそう。 変な人に巻き込まれても うん。うん。うん。 普通やったも逃げたらいいのに うん。うん。うん。 この続きを見たいっていうのでちょっと付き合ってしまったりしないです。 そう、そう、そう。なんかおもろいことあったらエピソードでどっか喋れるなと思うから、その流されるまにちょっと流れてみよっていうっていうのがやっぱなかったらあかんとはちょっと思うのよ。うん。 そうですよね。 で、それが芸人に限らずそういう人で多分例えば作家とかそうだと思いますし うん。 好奇心が大勢な人も うん。 なんかそういう人についついなんか引かれて 行っちゃうとは思うんすけど、そういう人 はなんか どっか分かってくれたりすんのかなっていう。 そのだから今回で言うとその岡田横の関係性の着地点っていうのは書き出す前からもう見えてたの。 こ、この後半の最後の最後の方のなんかやり取りあるやん。 はいはいはい。 あのやり取りは見えてたの? あそこはもう全然見えてなかったですね。 ああ。 ただなんとなくその横いみたいな うん。 そのも問題をいっぱい抱えてマり目かけまくってる人のうん。うん。 面倒をずっと見てる人って うん。いる。 これなんかふ、そいつも悪いことって結構あるよなみたいな。 ああ、なるほど。 そこら辺がまた新しいというか はい。 ずっとなんか迷惑とか引っ張られながらも喧嘩しながらも 2 年ぶりに顔ひょって顔出す。この笑顔がなんとかなんかこう許してしまうみたいな安易な文章ちゃうや。はい。あ。 お前もね、あの 2個悪いことしたらお前1 個悪いことしてんねんでって言われてるやん。だからあれがやっぱ面白いというかね。いや、あれがやっぱ妙に [笑い] 生々しいというか。 はい。大人の友情関係のような感じになんかこう呼んでて、 全部この前半部分も全部こうさってくれたというか、なんかこうすっきりしたのよ。 ありがとうございます。 こいつだから意外と最初の方はそんな感じじゃなかったからの方が 呼んでてこう横いとかむかつかなかったですか?うん。 なんやこいつみたいな感じですか? ああ、ムかつくのはね、都市伝説喋るやつね。 [笑い] あいつ嫌いましたね。 あいつ、あいつ嫌い。もう、あいつ嫌いやわ。あいつほんまずっと嫌いや。 あいつたら飲めないです。 あいつは絶対飲まれへん。ずっと都市伝説で喋るやつ。あいつは嫌い嫌い嫌い嫌い嫌い。ほんま嫌やったな。俺あいつあんま好きちゃうね。俺ああいうやつ。あ、 [笑い] なんか東野さ面白かった。そうですけど。 いやいや、それは仕事で特板でね、同士伝説聞くだけでプライベートであんなこと言うやつもうええわ、その話みたいな思うけど。いや、だからその変な友達構成みたいなもあるし。 [笑い] [笑い] はい。はい。はい。 で、あとね、あね、あと面白かったのはやっぱあのちょっとだけ乗ってんねけど電車乗ってたらおばあちゃんおっておばあちゃんがなんかあのシルバーカーみたいなことね、あれで電車降りられへんで助けてあげる下りある。 あれ面白かったね。 面白かったですか? あれ面白かったでなんとなくこう助けてあげてでホームに着くけど思いのか低下したら思いのが体をの体重かけてくるんすよ。 [笑い] あれこの人普段どうやって電車乗ってんだやろみたいなのことやねけどあれ面白かった。 [笑い] あ良かったです。ありがとうございます。 あれ面白かったあれ。[笑い] あ、あれはちなみにそのピンポイントであのエピソードは実際それっぽいことを経験したのかどっかで目撃したのかも頭の中で空なのかなんあ索すね。 あ、空 だ電車で電車の中に誰かが置いたき缶が倒れてそっからコーヒーこぼれてるとかは 見たことがあってそれをみんなが避けてるみたいな。 あるうん。あるあるあるある。 そっから うん。な、なんとなくこう、 あ、どうしたらちょっとここ、ここの文章のお話の場面で はい。 ちょっとおもろい感じにしたいなと思って考えるの落とし込む。 そうですね。あとはその岡田っていうやつが、ま、問題時の横いってやつがいるんで うん。自分はすごく全倒で 優しさを持ってる人間なんやっていうことを 自分でちゃんと 自覚してるような ああはいはいはい 瞬間を ちゃんと書いときたかったんですよね。 あ、 それで おばあちゃんと あっこだけ見たらめっちゃ優しいじゃないですか。 [笑い] あこだけ見たらめちゃめちゃ優しいけどな。いや、でもあのなんか言うてることというか どこで売ってんねん、この靴とか。 意外とお金もきつい。心の中ではね。 そういうこと言うてました。 そういうこと言うてこうどこでどこで売ってかわからん靴を拭くみたいな。 [笑い] でね、こう体重預けるってのはすごいえとして なんか想像もできるし多分どっかで見てる記憶の片隅の片隅の方に そんなところ助けたけど思いの他は 来られたらかなんじゃないですか。 [笑い] そうです。 あの、他にもだから人助けちょっと全員でするけどやそこまではせえへんよみたいなところを踏み込んでくるおばあちゃんいてるやん。 いてますね。 だ、あれがなんか文章として呼んだの俺初めてかなと思って、 いろんな小説ね、なんか珍しい表現やなと思って。 いや、嬉しいすね。 あれ面白かった。 そこまでじゃないねんっていうね。 そう、そう、そう、そう。なんかおばちゃん助けてあげたいけどそこまで助けるつもりないけど。 はい。 そんな体重乗せてきますみたいな。いや、そう、そう、そう、そうです。そうです。なんかだいぶ昔ですけど、ゲイバーにお邪魔した時に一緒に行ってた人がすごくゲイバーのママへの当たりが強かったんですよ。 失礼な言い方をしてたからうん。 良くないなと思って、いや、そんな言い方良くないですよみたいな。うん。 いや、ママ素敵じゃないですかみたいなみたいなのがあったんですけど、帰る時に ママにキスされて、いや、そこまでじゃないね。 [笑い] いや、俺そういうつもりで あの口こうと思って優しくしたわけじゃなくて ないねんけどっていうあの辺のそのあのあの 助けてあげる側と助けられる側のなんか温度さというかなんかあの数値化するとこっち 20ぐらいやけど向こう80 ぐらいで来る時の なんか面白い表現やなっていうのを なんか呼んでて思った あとあのあれ女の子キャバクラの話あの指輪の話もね ああはい なんか確かにそういう 指輪の話とか隠すみたいな下りまではあるけど、さらになんか 2 歩ぐらい踏み踏み込んで、あの、そんなキャバ嬢はそんなこと思ってんのみたいな。あれはなんか体験団な。どう、どうなの?香りか?香り 香り。そうですね。なんか言ってましたね。その 偉そうにしてくるやの方がまだましで そう。うん。うん。 なんか優しいふりして常識人ぶってる 人の方がよりこっちはおもろいとか笑ってるみたいな。 笑ってるしキモいっていうのとあとだからあの氷はなんで解けるんだろうとかいやもうそんなんっちゅうねんみたいな。それやったらアホな話してなんか大騒ぎしてあのなんか口く説いてくる方がいいと。 [笑い] はい。 いやいや、ほんでなんかアフター行ってで、なんか 3 げ目行ったらもう指輪外してるとかそのなんかその香りもうずるい女やずるい女やけど香りは香りのなんか人間みたいなんかちょっと面白いなあていうこともなんか思った。 [笑い] あ、その辺は取材してないですね。自分自分の 中で頭の中でも動かしてっていう感じ。 そうですね。はい。 いや、だからね、そういう風にして人生みんながこう絡み合っていく中の最後の落ちはもう最初から考えたのかもう途中で決めたの。 途中っていうかもうどんどん書いていって ああ、 最後どうしようみたいな。 じゃあどこまで最初のなんか借金で色々大変な悪いよってやつっていうのはもう走り出すけども はい。 で、途中から展開していって ね。 おもなんかこう振り回されて狂い始めるまでは分かったけど、もう最後の方からもう書きながら はい。もうそうですね。途中からもほとんどその都度その都度連載で書いてたんで ああ、15 回あったので はいはいはい。 なんか毎回よし、こっからどうしようみたいな。 こっからどうしよう、こっからどうしようっていう。いや、最後は最後ね、綺麗ですよね。ものすごい綺麗で。 こういうことか。 あ、そうなんですよ。だからあ、生きとるわって。 ま、いろんな意味でこれようできたいとるやなと思って。 いや、ありございます。 俺ほんまだから。あんま言うとらばあれやけどほんまバーって呼んでたから普通に騙されてなんかね、普通に騙されてあ、なるほどみたいな思った。 [笑い] ああ、ありがとうございます。 この辺は担当アドバイス受けたりとか担当の方が先生ここうした方がとかで疎通するのかは 意外と好き勝って書いてる感じなの。 今回は結構もう好き勝手に あ、1 番最初だけこうこういう話に しますっていう うん。うん。 いうのはお伝えしてそっからは うん。 毎回自分の うん。中で 感じではい。 10 何回連載?15 回ですね。 じゃ、1 回の連載でなんかなんな、何時何文字って決まってんの? 1 回目だけ結構長かったんですよ。現行 55650枚ぐらい書いたんですかね。 けどで毎回毎回どれ 1 月で書くの?そういうかどれぐらいで書くの? 1 月ですね。1 月で書く。毎月あの新しいのをお送りして お送りして でちょっと意味変わってきますよとかちょっとさっきと前回とでっていうちょっとあの整合せよのアドバイスぐらいであとはもう もう自由に書いてくださいってこと そうですね本にする時に なんて言うんですかね的な うん こうリアリティの部分とかである こう意見をもらって調整したりとかは はいまよね。はい。 ていうのあったぐらいでいいや。 で、あとだからサッカー少年のままよさんが もう阪神阪神ってすごいうるさいから [笑い] でも登場人物はだからやっぱりそんなに野球に詳しいわけでもないし、なんとなく町の風景としてなんかはついこないだのクライマックスシーズンやからそのついこないだの阪神の優勝のなんか賑わうなんか街の風景として やっぱ大阪にしたかったっていうのもあるし そうですね。 大阪でなんか書いてみたいなっていうのがいのがあ、 ありまして てっていうところのなんとなくやっぱり阪神の優勝みたいながやっぱりこうすって出てきたの。 そうですね。あ、いや、最初のあの場面ですね。その横が登場する そう。うん。うん。1 番腹立つ登場の仕方ない。[笑い] なるほど。なるほどなるほど。 で、ああいう設定がいいかなっていうので はい。 んならなんかあ、ええなと思って要所よ所ちょっと野球の話が出てくるから はい。 でもそこもちょっと意外だったで。 そうですね。ま、僕はサッカーやってたんで、しかも うん。 めちゃくちゃ体育会系の部活で運動部として うん。 いたんで、それを、ま、逆視点というか ああ、なるほど。 そのみんな嫌やろな。 サッカー部とか野球部が食堂でうん。うん。 なんて言うんですかね。団体でバっておのとか 1年生とか うん。うん。 嫌やろなみたいなことは ちょっと俯瞰でみながらっていうところが で野球っていうのも取り扱かったってこと。 そう。そうですね。 うん。 でもやっぱ大阪っていうのが なるほど。阪神っていうのが やっぱりあの酒場でもすごい多いじゃないですか。 色々阪神の、ま、中継なんかしてるとこもあったり。 そう、そう、そう、そうね。阪神買ったとかで、タクシーの運転さんにもなんか 9 連戦とか初詮ね、興味ないけど初詮が大事ですねとかい全然言ってたでしょ。 [笑い] こいつ何言ってんね。思って 詳しないのに見てもない。[笑い] 一応だから大阪流のコミュニケーションで興味ないけど運転さんがね、なんかこ戦ですねって言うからなんとなく自分がなんかスムーズに車内をストレスなくするためにはリップサービスで初詮大事ですねってこう言うてたらなんとなくね運転さんも機嫌を走ってくれるぐらいの [笑い] [笑い] 大事ですもんね。 あれ大事大事大事だ。 初詮も大事やし、その、あの、言うたら、あの、リップジョークとしてね、大事拍信の中での はいはいはい。そうですよね。 な、こういうのはやっぱ芸人さんのだからすって何気なくい打ちでプって笑ってしまうのが、ま、し作品多いから 好きなんですよ。 東さん、何歳まで大阪で暮らされてたんですか? 俺はね、24号ぐらい。 あ、じゃあ大阪のそういう 飲み屋さんとかもよく行ってたんですか? う、行ってたね。 ちょこちょこ行ってた。なんかほんまに汚いコトのなんかそういう繁街の設定みたいな路ジのようななんか中学高校の幼馴染みとかと一緒にそんなとこ行ったりとか芸人同士で うん。 難波のなんか生ビールが美味しいヘっていうちょっと大きめのなんかそういうビアガーデ室内やけどビアガーデンっぽいところとか で先輩になんかこう連れて行ってもうて 初めてその生ビールの美味しいなんかお店でビール飲んだりとかっていうのも経験あるし あ あとやっぱあのなんかねえっとねすごい下品な大阪らしい下品なその言うた キャバクラなってね、セクキャバってあるじゃないですか。 はい。はい。 で、ちょっと大阪って当時そのセクキャバ、東京とかいろんなところで流行ったからセ、セクシーキャバクラをちょっとなんか 歪んで 下品になったキャバクラがあって はい。 樹輪っていう店やねんけど はい。ジュリ ジュリっていう店。 あの、だからほんまあの三林のあの輪けど [笑い] 先輩と思ったからとにかくはい。 めっちゃ笑うと はい。 で置いていかれんようにせえよみたいな [笑い] 不安になりますね。その説 でどうなんよて入っていたらいらっしゃいませって言ってあるよって言ってこうちょっとまおげ下品なあのホステさんがこう水割り作ってくれて グラスを全部舐めてくれるんですよ。 [笑い] 汚たな。 それサービスですか?それ。 それサービスや。だから関節キッ数の行末ってそれやね。 [笑い] 全部全部いらっしゃいませとか 嫌やけどな。[笑い] とはい。 おしりねって言ってこうここ入れてキ振ってはいどうぞとかいやそれをだからあだから冒険でもう入ってるだ [笑い] セクシーセクキャバからなんかおかしなおかしな変異した店があったのよ。 それをみんな面白狩りに行くとですね。 面白いにもうやめろやめろとか全員がおっさんが突っ込んで汚ちゃない汚いとか言う [笑い] 言うたりとかボックスじゃなくてステージっていうか大きいところでねこうカラオケでいいろんなとこそういうあの小ネタいっぱいやってみ突っ込んだりし中誰かが歌ってる でそのうんホステさんがちょっとこう水割りとかボトルとか新しく入れる時にこう前通る時にこうカラオケ歌ってる人の他のところに押し付けてあって言ったまた去っていたりとかいやそ そ、いや、ほんまに いや、ほんまそんな店が30 年ぐらいまであったんですよ。 ちょっと前ですね。30年前つったら んでほんでいや本当にだからカウンターもあってね、ボトルあってそこでなんか逆スパイダーマンみたいな感じであのホテさんがミニスカート履いてパンツ見えるとか言ってグラバラバラバラってこうインベダ歩きみたいなしてもうみやめろやめろみたいな最初はめっちゃもう腹抱えて笑うんですけど [笑い] 30 ポさも腹立ってきてなんやねんこの店みたいな大店見せへんがだからでも芸人やったらやっぱ面白 [笑い] 行ってみたいですよ 行ってみたい。 はい。はい。はい。 吉本のとね、アイドル渋谷さん はい。はい。 今やめはった。 はい。 その人のお父さんが当時俺と同じあの受で東野さん見たって言ってた言ってたから。あ、そう。ジュリ。あ、ジュリてたんや。あのお父さん。君のお父さん言ってえぐい店やであれて。っていうのは話でも盛り上がってんけど。 [笑い] ええ、 だ、そういうのもなんかこう、ま、もしも次回とか、もしも書くことなかったらそういう超下列な大阪の店 なんかそういうとこも取材行きたかったんですけどね。なかなかでも今ないかもしれないです。 もうない。 もうないです。 さすこれを書く時は割と大阪、僕 18 で出てきちゃってるんで、大阪に行っていろんなちょっとディープな雰囲気の 下品な店ね。お店色。 あ、いや、いってたりはしたんですけどね。 父の屋ってあったん知ってる? 知らないです。 ノーパンキスタって一大阪から入って日本中大流行したじゃないですか。 はい。 で、それがもうまたおかしなと変異して あの エッチな牛道屋さんの屋ってやって ええ トップで運んできたりとか ええ、 牛丼を 牛丼を はい。 で、ミニスカウトでトップレス運んでくるんです。当時だから今から 35年ぐらい前ですかね。 だからみかとでコーヒーがそれがだから次は牛丼屋って言って父のやって言って、ま、牛乳父 で、ま、牛丼って多分安易な発想やんけど 例えば牛丼いっぱい2000 円とするやん。 ほんなら オプションで500 円で乳首の横にご飯粒ぶついてんのよ。 はい。 で、それ食べれたら500円。あの、 500 円払ったら食べれんのよ。っていう大阪のあの商屋の魂。 [笑い] [笑い] 腹減ってる人が行くのか、その性欲を満たしたい人が行くのか合ってるんですか?それはな、なんか合っしてるんですかね?あの、だからで、 1 時そういうのおもろいなって言ってて、エッチなラーメン屋も行ったことあって、ラーメン屋さんの店長がものすごいラーメン作ってくれて普通の店なんですよ。 はい。はい。 で、時間になったタイム性で時間になったらエッチな賞が始まるからラーメン全部下げられるんですよ。 はい。 で、そん時のそのラーメン作ったご主人っていうか雇われてる多分ね、人やと思うんですけどすごい悲しい顔してて [笑い] 多分僕の想像やけど自分でオープンしたけど借金で潰してね、仕事探す時にちょっと給料ええからって言うて はいはいはい ラーメンのこと愛してるけどちょっとあのラーメンごめんなっていう気持ちでそこで働いてるみたいな勝手に物語しててそこにだからそれが食とエロスが融合した 何とも言え大阪の微妙なバ であるお店みたいなとか個人的に当時行くの好きやったのよ。このみんなどういうつもりで働いてんのかなっていうのが その人に話聞きたいですよね。 いや、めちゃくちゃ聞きたい。本当に出汁とかも取ってるわけですもんね。もちろん。もちろん。 さっきまでラーメンあったところのテーブルに女の上とね、トップレスの上とのがなんか横タんねんで。その横たわってほしいないや。 [笑い] そう。そう。ていうなんかうん。 うん。だから人間の本能というか欲の追求すると そういうマロじゃマロじゃないねんけど、 だから大阪ってあの場所としてかき手としてはやっぱ すごい魅力的こは魅力的よね。 はい。だ、1 人でなんかこう面白い人おらんかなと思ってこう店入ったりしてそしたらまあまた吉さんってなって でよくこの店たどり着きましたねとか言ってくる人がいるんですよ。 お でさにもう地元の人間しか来ない。大阪の奥ありますけど行きますかみたいな。う ん。ああ。 いや、でも明日早いんですけど、 一応保険かけとこうと思って明日早いんで、 [笑い] あの2 杯飲んだらもう絶対帰えるんですけど。 それでよかったら はい。で、15 分ぐらい歩いて行ったら本当に 急になんかそういうスナックみたいなのがあって めっちゃ人いてうん。やっぱもう大阪の もうお客さんもカウンター中入ってもう むちゃくちゃなっててで誰かが湘南の風を 歌い始めたらさっきまでいなかったはずの おばちゃんがトイレからタオル振り回し ながら出てきてそれでみんな笑うみたい あの人どこで待機してたんですかみたいな だからそれは書く時にさっきの おばあちゃんの話想像 書かれへんやんだ。そんなわけないし。 そんなやつおらんやろって思っちゃうじゃないです。て思うけどでも実際に見たから 実際見てはい。 やっぱこうかき手としては はい。 なんとなくこう乗ってくるというか はい。で、マスターみんなに優しくバーって突っ込んでいくんですけど他のお客さん同士で盛り上がって僕と 2 人になった時にマスターが僕のあの耳に口近づけてまたさんこんなとこ来たきません。自分のさん来ちゃ来たませ。 [笑い] そうそうそうそう。 あの、ジ大鬼さんが教えてくれたお駅屋でその天マのところなんだけど、外れのほんまのベタのもうザ大阪の子供ですけど、ここ好きやねんて言って、なんでですかって言うたら、そこほんま細い道なんですけど、突き当たりがラブホテルなんすよ。 [笑い] 食べながら誰が入っていくのかを見 [笑い] やっぱ人間人間だから人間人間みんな人間 元々持ってる好奇心みたいな。 だからのカップルはそんなね、食悪さんが見てると知らずになんかね、なんとなくそんな感じで入ってけど、その横にはお好み食べながら食いながらあ、あいつ入っていったって見てるやつもるっていう [笑い] ジミーさんみたいな方がさっきの牛丼屋行くんでしょうね。 牛丼行く。 え、エロと飯が そう、飯が性欲食欲みたいになんかこうなんか へえ。 いや、だからそういうだからまた吉さんだから東京っぽいけど実はもうディープな大阪出身やからそういう大阪のだからおもろいやつとかなんか今パッと思ついたけどなんかちょっと今のなんかこうジャリンコチ恵じゃないけど はいはい 昔のねリンコ地やったけどやっぱほんま大阪の 一生懸命生きてる なんかこうでも明るくなんかねなんか怒りながらもなんか泣きながらもなんか明るく生きてる その家族とその商店街とかその周辺の物語みたいな とか書いてほしいなって。 いや、ジャリンコチェアも大好きなんで。うん。うん。 ああいうの書けたらいいですけどね。 うん。そう。だからそういうのもなんか書いて欲しいし、まだまだだってまだアイデアとしてもだって別に何個かまだ残ってるんですよ。ストックとして。 そうだ。大阪でもなんかかけそうだなっていもうずっと行ったりしてたんで。うん。うん。うん。 基本に、え、ほとんど東京、 東京部隊にして、ま、関西弁の主人公が多かったですけど、 大阪から来てっていうことやけど、多かったけど関西っていうのは今回初やから初めですね。 なんとなく関西弁のやり取りのなんか肝とかなんかその文章がこうね浮かぶというか リアリティネイティブな関西弁で なんかねちょっとなちょっと懐かしい感じのそんなあの濃厚な関西弁のやつ今いてんねえかなとかいやこっち東京住んでるから 分からへんなんだよね。 はい。 その関西弁のそのネイティブさが やっぱいますね。 ま、上の世代の人ですけど。 うん。うん。60 超えてる人でずっと大阪おる人は割と そうそうそうそう。 全然ましたね。 あとやっぱその例えば 60 歳のそのおっさんおっさんのネイティブな関西弁とやっぱ東京の 60 歳だったらねその腹回りが全然ちゃいます。 そうですね。 もう腹ほんまに めちゃくちゃ出てるおっさんいてるもんね。 そうですね。 うん。 やっぱああいう人らなんかおもろいなあってやっぱ思うからなんかま そういう空気感をなんかこう作品の中に今回も入れたいなと思って うんうんうんうん はいやったんですけどね いや主人公だから鍵かっこじゃ字の分のところも関西弁になってるんで それがさらにこう大阪感が出て 大阪感が出てなんか面白いていうかなんかちょっと懐かしい感じも時代的にそんな古くないけどこっち東京住んでるから う なんか懐かしいなと思うし、また大阪なんディープなところみたいなもちょっとこうなんか面白い感じすんのよね。なんか連載とかしたいんちゃうの?大阪ディープスポット巡りとかね。 確かに今のね、[笑い] 週間文春でなんかね、 ほんならその言ったら趣味と実とエピソードクさないやなんか色々なんか貯金が増えると [笑い] いろんな面で貯金増えていくみたいなん。 それいいですね。そういうの。 みなスナック履いてみるとか はいはいはい。 なんかそういうのもちょっとあと短片とかねもっと書いてほしいなっていうか もしも書いてらっしゃるんですけどなかなかこっちまで届かないから はい。 なんか書いてほしいなとも思ったりもするし うん。 これは はい。 相方さんは いや相方にはまだ言ってないんですけど はい。 一応渡そうかなとは思ってるんですけど、 相方3作全部読んだの人間まで。 いえ、もしかした火バも読み終わってないか。 [笑い] 呼んでる途中でいつ俺出てくるんだよって言っててなんか全部 もうバケツの水に入れたんや。プシャンって [笑い] もう火がなくなってます。 火なくなってんね。火なくなってんね。 はい。 いや、だからそこのコントラストというか、綾部さんはこの 4 作の中でちょっとヒントになって出てきてたりしてたんです。 出てこないの? 出てきてないですね。 やっぱ近すぎて 結構なんか複雑なとこも うん。 あるなって思うんすよね。 ああ、 つめそうでつめないというか はい。うん。うん。うん。だ、 東野さんが、綾部のこと書いてたりしたじゃないですか。 あれがすごい綾っぽくて はい。 はいはい。そ、距離、俺も距離感あるし はいはい。 で、相方やったらずっといてる人はもう腹立つの部分やけど、通りすがりで見たらこいつおもろいな、明るいな、アホやなででかけんのよ。 でもずっとおる人はね、 時間がこう何にも蓄積されてるからその中でも怒ったり情けなったり腹立ったりがあるから はい。 やっぱその初見で見れないもんね、もう。 そうですね。でもすごくなんちゅうんすかね。 単純そうに見えて多面的というか僕の前ですごい賢そうな一面を見せようとしたりとか 俺だから俺があったらまたよ先生こんな作品でコと書いててくれたから復従するじゃないですか。こんなラッキーの相方持ってたらラッキーラッキーと思って復従するじゃないですか。意外と決定権あいつにあんのから不思議で そうなんですよ。ネタ持っていってそうなんですよ。 が やるかどうかを決める。 決めるんです。はい。 ちょっとこれこのボケよくわかんないなと はい。て言われんだけど。 言われ。 それに対して 別にな心向かってするかもわからんけど別に表情変えへんやろ。 僕は買えないですけどでもやっぱバレるんですよ。 うん。 僕がちょっとイライラしてるのバレたりしたら うん。 お前なんか勘違いしてねえかみたいな。 [笑い] 俺は別になんかネタを書きたいなんて言ってねえよみたいな。ネタを書くのはお前の仕事だよ。お前の方が面白いんだから。お前は、お前はディレクター、俺はプロデューサー [笑い] で、お前は何が受けるかわかんねえだろ。それ俺の方が分かるから。考えのはお前、ジャッジすんのは俺っていうのをはっきり言われた。 だから前の岡田と横みたいなも [笑い] そうですね。 なんかそうだからそう。 あ、そうですね。 だから全部がこうとなりにくてだから芸人さん同期とか先輩後輩とやってるのが なんかチトラリ結果書いてないけどなんとなく そうですね 要分としては少しぐらい残ってるの 入ってるかもしれないですね説得力もあったり するんでなんでこの はい あらねやっぱ はい 手に取る感じをねき取るわっていうこのか そうですね この想定がねすごい いい はい この色なんですけど ははい。 何かこう意図されたものが あ、ある。 あ、この 黒とこの帯の色ですね。 あ、阪神を意識したわけじゃないです。違うんですか? [笑い] 阪神を意識したわけじゃないです。 ベタでええがな。恥ずかしがらんでええねん。 [笑い] ここ黄色で行きましょうとは僕言ってないですか? いや、お前、お前それでええねんて仮に言ってなくてもそうですって言ったらええねん。恥かかすわけにおれへねん。アートやねん。 [笑い] 2人でやってきてから。 何種類かの色があって阪です。え、そ、だけで 黄色はいいという風におっしゃったんでしょ。 じゃあそやっぱり阪神ですね。 阪神お前ほんまに 目立ちますもんね。目立ちますから黄色だと。ええ、 [笑い] そうや。死んだっていう。 いや、だからこのこのじ、字 G字 がね、生々しいというかなんかこの字いいな思ってでろんなパターンあるじゃないですか。このイン印刷する時この字かこの感じにした。 のはんでなの? これは最初なんか僕の字で行きましょうみたいな あったんですよね。 だけど自分で書いてみたが弱いというか はいはいはいはいはい 生きてる感じが全くしなかったんで ああなるほどなるほど もうちょっと力がある方に うん 書いてもらいたいなと思って別の方に 最終的には頼んだんですけど 頼んだっていうけどいやこれがなんかね公園のブランコと後ろはねトん堀りどトん堀りですから その写真もいいすよね いやいいだからやっぱのクでいいしあかん人生終わった ってね。じゃ、みんな意外とこれ言うんよね。終わった。人生終わったって。 [笑い] 終わったってよう言いますよ。終わった。終わったって芸人若手芸人がギャンブル負けてもうすっからかんなって。あ、終わった。もうは、もうは、もうない、ない、もう無理やって言うんすけどね。 いや、すごい面白い。 そうですね。 楽しみですよ、これ。またね。で、やっぱ大阪の方でまただから売れるんじゃないですか。 そうですね。これ大阪でいっぱい売れるといいですね。 うん。うん。うん。うん。 これはだからやっぱこういうのは勢力的になんか番組行ってみたいなちょっとこう活動みたいな はい。 出版社の方はね、してほしいと思うんですけど。そうですね。 先生はどれぐらい動くつもりなの?もかなり動くのもやったろで。 いや、そうですね。頑張って 1 年以上かけて書いたんで [笑い] できるだけ みんなに呼んでいたいただきたいっていう感じやから。 はい。そうですね。 だから俺よくわからへんけど直ア賞あってで火花でアタ賞取ったじゃないですか。あれ準文学じゃないですか。 で、俺もその準文学と大衆文学みたいな違いがよくわからないけど はいはい。 これは例えば直のなんか候補とかにもなるのでどうなんですか? どうどうなの?これ あの1 回あのアタ賞を取った方は大学は取れない。 あ、そういうのがあるんですよね。え、 あ、そうなの? そういうルールか。 そういう感じにな。うん。ま、そうですね。はい。 そうなんだ。それはだからもう上の人らがそういう風なルールにしたからごめんさい。変 伝統的にそうだってると なんか急に困ったからやばいなと思ってな。いや、そんな取ったらええやんてね。気になる。 [笑い] それはあのよくあの受賞者の方が記者会見であの親に報告したらあ、二川所取って 親にあの報告したらあ、次頑張って次は直北書だねっていうよく言う話では思います。思います。 でも実はアタ川省取ったらもう直はもう取れないっていうルールがあるっていうことや。でもこれいっぱい聞かれんだよ。俺みたいな質問で。いや、次これ直北書を取ったらどうしますとかとか意気込みお願いしますって多分ね、司会の方はそれでちょっとこう 知人はね、 知らない人みたいなのがありますから。 そうですね。考えといた方がいいですね。なんか いや、絶対考えた方がえし相手の人気傷つけないような感じでどうせ言うんやよ。 そう、どうすかねぐらいで曖昧にしてしまうかもしれないしかもわからんけど。あ、そうなんですか。いや、いろんな今賞があるじゃないですか。 [笑い] はい。はい。 で、別に、ま、もらえもちろんもらしいよけや。 ま、話題になれば、 話題になればみんな喜ぶし はい。 で、今なんか賞の中で言うと何がみんな本屋大象みたいな書店員の方が選んだりもするし、 あります。いありますよね。 なるね。 でもちょっとなんかね、こういう、ま、 賞取っていただいてで、また次のなんか大阪部隊にまた違うとこ部隊になんか 小説なんか書いてほしいだって。もう一生の仕事やから死ぬまで そうですね。はい。 書き続けないけないし。 これどういうどういう人にこう呼んでもらったらいいすかね?割と行けますかね?若い人も。 いや、若い人もいけるし、もちろんそのままよし作品好きな方も呼んでくれると思うし、 で、やっぱ芸人さんでもまた吉し作品好きなはい。 品川とかね、本読んだり好きやし、好きな人にもちろん呼んで もらった方がいいと思うし、若い人もいけんじゃないんかな。でもやっぱ男のやっぱ男の僕が呼んで思う。女性よりやっぱ男性 よりですかね。 確かいます。 うん。そうですね。なんか男性がなんか共感できるとことか確かにっていうところが多いし、絶対に読者の生きてきた人生の中で中学、高校大学社会人でこういう組みあるやん。 はい。ありますね。 あ、そういえばあいつ、俺もあいつ貸してたとか、あ、俺あいつ、うわ、あいつに金いて返してないわ。 [笑い] は、もうでももうちょっと返さないな、正直。ていうやつ見てるやん。 [笑い] いや、正直あいつにするの嫌やなとかね。いや、だからそういう方たくさんいるから、ま、いろんな登場人物自分にこうはめ込めるから なんかそのあれにこうはめ込んで呼んだらさらにグっと 一気に読めると思うんで。 ありがとうございます。 ぜひ読んでいただける。はい。楽しみ。 いや、本当まだまだちょっと続けていただきたいとこではありますが、これ多分動画見た人は読みたくなるんじゃないかなと。 ちょっと生き取るわっていうタイトルの意味最後の最後で分かりますから。 [笑い] まあ見事。 はい、ということでありがとうございました。本日のゲストはまた吉明さん、そして東の浩司さんでした。どうもありがとうございました。 ありがとうございました。