arereadytoreot 地の他国軍と言ってもいいでしょう。 危ないものに絶対手を出せないのが日本危ないものにあえて手を出すのが野し持とうよ 膨大な情報をどうやって個人として処理するかこれアナログに戻ると思うと思う。 うん。 戻りますか? はい。 日本せよ。僕だからピボットを出金になる今覚悟を持っていうのが そんな覚悟持たなくていいです。 いやいやいやあ、ピボが敵にった。 リブートジャパン。 ジャパン。 リブージャン。リブートジャパン。 さあ、始まりました。リブートジャパン MC のと塚たん本です。よろしくお願いいたします。え、この番組では日本人そして日本という国を文字取りリブート再起動していきたいと思います。さあ、今回のゲストはもはや地の他国軍と言ってもいいでしょう。石田けんさん、パッくんさん、女セフクラフトさんです。よろしくお願いいたします。 します。 いや、お参方ともコメンテーターとして大活躍ですけども、え、 3 人が一に返することって初めてじゃない? 一緒に一緒にこ一緒。別 それぞれはあるけどお 3人では初めて。 さすがピバった。 さすが 初の組み合わせでございますね。はい。本日はたくさんのお話聞かせていただきたいと思います。よろしくお願いします。お願いします。 それでは早速参りましょう。 areユtoreboot。 それでは起動していきましょう。まず全編では日本人の OS をリブートせよとしまして日本のビジネスパーソンが今すぐ捨てるべきこと、身につけるべきことをお話しいただきたいと思います。え、今回はですね、おさ方にマネそしてスキル、この 2 つの領域を最適化、再構築していただきます。 さあ、まずはマネーのリブートでございます。 え、パくさん、なんだかんだやっぱりアメリカ経済最強みたいなイメージあるんですけども、これは果たしてどういう理由があるんでしょうかね。 おそらくですか、日本人のリスク概念とアメリカのリスク概念が違うのが一番大きいかなと思うんです。 うん。 危ないものに絶対手を出せないのが日本。 本 危ないものにあえて手を出すのが。 それはもうみんなそうなんですか?アメリカの皆さんは国民性として みんながみんなとは言えないんですけど過半素はそうだと思うよ。 で、特にビジネス面では、ま、安全牌の 1%、2% の利益をおってもいいんですけど うん。うん。 いやいやいや、10%、20%、100 倍、1000 倍を目指すで、それにポンとお金をかけて無理だったらもう引き上げる。 なるほど。 その切り上げるか。 勇気も大事なんですよ。 いわゆる、ま、損切りできる国民性でもあるということ。名治療しない。 もう死にそうなものからはもう脱体す。 要はそういう国民性が日本にはあまりないからこそこう経済が伸び悩んでるみたいなこともやっぱ大いにありますかね。 はい。日本のいいところは支え合いですよ。 うん。 で、あの弱者共救済も素晴らしいです。底上げ教育も褒めたいんです。 でも底上げながら残念ながらあのポンと出るようなものが生まれてこない。 これ教育の問題でもあるしの問題でもある。 なんでGoogleとかFacebook とか、え、Nリアとか生まれないのか。 うん。 そこ上げすぎてるかもしれないですよ。 なるほど。 もう天井下げすぎてるかもしれないなと思うです。 うん。ま、よくも悪くもみんなで足並み揃えてやっていこうみたいな節があるから、 もうあの、みんな手をついでゴールするのは、ま、幼稚園稀れでいいんじゃない? うん。そうですよね。 その後競争さしてディスクを追って 勝ち組にうん。そう 乗っちゃえよっていうことです。 うん。 そういうことですよね。うん。ま、でもそれ半分ぐらい分かるんですけど、ま、なんかこういう議論って多分ピボットさんとか、ま、色々こう多分もうだいぶ擦すられてきたと思うんですよね。で、やっぱなんで日本で Google 生まれないのかとか、オープまれないのかって、じゃあ別にそれ韓国で生まれてないですよねとか。 そう。いや、ま、もちろん韓国はLINE とかとか素晴らしい会社じゃ日本だって LIN あるじゃんとか、ま、それこそバンクなんかがあって実際オプしてできてるよねという話で言うと多分アメリカとそれ以外を比べるのがそもそもナンセンスで、あの、ま、アメリカはもう世界のこう、こう頂上決戦なわけですよね。で、そこにソフトバンクのような形で、ま、ファンドで入りますみたいな人もいれば企業として投資しますみたいな、ま、形もあるので、なんかあんまりそこを比べるっていうのも おっしゃる通りですよ。ヨーロッパにもないですからね。 Facebook、 NIAみたいな。そうだからアメリカは世界の記宿通貨でもあるし、世界一のあの留学先でもあるし、世界一の研究機関が集中する国です。 だからそういう国になれればいいんですけど、 そういう国になれないっていうのも事実なんで、縁を記軸通にせよっていうのは無理なんで日本にできることはこの概念を変えることだと ごめんね。反応します。全然でもまさにだから例えばアンソピックなんかはあのイタリアがルーツの仕用ですよね。アモデさん。 そうですけど、あの、だからそういう形で日本人がじゃアメリカにて戦ってくださいというような投資の仕方もありますし、いやいやそうじゃなくてもう資本だけ入れてればいいんですというような考え方もありますし、逆にその日本とアメリカでしかできないこと、例えば安全保障なんかそうですけど、こういう領域に投資を呼び戻していきましょうみたいなのはあるので、ま、もうちょっとこう広いなんか考え方でアプロードするのがいいかなと思います。 ま、いろんな比べ方がありますよね。ラフトさんいかがですか?マネのリブート。 そう。 年としてちょっと違った視点で言います。 代表としてみたいな言い方ですよ。実は日本にもそのリスクテイクアニマルスピリッツがあった時代があったんですよ。それはバブルだったんですね。 覚えてんですか? 覚えてます。まったいましたから。 で、あのコ度成長期から 世界のトップ企業日本が占めてた。 ま、わゆる今のGoogle トヨタとかソニーとかそういうも全部だ日本にも潜在的なそういうリスクテイクアニマルスピリッツはあると思います。じゃあ何があの日本と海外を違うのかっていうとやっぱり僕はデフレ時代が非常に長く続いた。 それが向き。要するにみんなで一緒にね、運動会渡ろうとか。 これデフレマインドがすごい染みついて、 で、この23 年でやっとデフレからインフレ はい。 うん。 競争チャレンジ、こういう環境が出てきた。うん。うん。デフレ脱却できたのはコロナのお関係ですけどね。 うん。で、脱却の理由は何でもいいんですけど、脱却したと。 で、今インフレという時代そこに生きていくにはやっぱり競争しなきゃいけない。 うん。 え、果をうてかきゃいけないのが少しずつ出てきている。 まだまだ早いんですけども、これが出てきてる環境が、あの、また日本は世界的な環境に入ってきてるっていう。 東京の上場基準も改正され そうしもとうよという時代になってインフレがこのまま進んでいくとあの頃のアニマルスピリットがまた再念されるんじゃないかっていう。 日本人が決してできないとは思わない。クラ さんにアニマルスピリスあるんですね。 僕はないですけど。ないん 僕はアメリカ人だから別になくてもいいんじゃないと思ってたけどそんな感じでしたけどもね。 ちなみにお聞きしたいのがその今の話で言うと例えばじゃあこれからソフトウェアとか AIだって言うともうやっぱこう10年 20 年積み上げられてきたものがアメリカにあるじゃないですか。 そこからうテクノーの領域で日本がまためくるってのなかなか難しいと思うん。 例えばおっしゃる通りAI とかもすでに確立した領域に入り込むのは難しいかもしれないけど、じゃあ日本人としてその次の テクノロジーあるいは次のあの日本人特有の世代のものえはこれからできる 6G7G 何が出るかわかんないですけどもよく言わあのベンチャー投資のちょっと仕事もしてるんですけども あのみんなその最先端の AIにいる人たちで言ってんのは はい 今のそのオープンAI とかみんなあのデータセンターとか電力が足りないからあの核施設を作るとかこれナンセンスだとていうのはもう 2年後のAILPU 要するに計算式は今よりも 10倍早くの電力を使う。 うん。ええ、2 年後にもうと言ってる。もうで実際にもうそれができてる。あの NBIDIA がグロックい会社を買った。グロックてのは LPUの技術。が発達していて 8 倍の速さと8割の電力なんです。8 割です。2 割まで8崖けな。え、2なの? そうです。 へえ。すごいね。 それNVIDIAはなんで他多額のあの 200 億ドルという他多額の資金で買ったかって言うと NVIDIAが今のままだともう 23年自分たちも意味がなくなった という感じでもう先にこういう投資をしてるわけですよね。 へえ。だからもう2年3 年先の世界はもう全然今と違う。 うん。 あ、そうなんだ。もう でもそれめちゃくちゃいいところであって、 あの次来るところに日本人が便乗すればいいからね。それが別に日本で生まれなくても大丈夫です。みんなが見てる方々はみんながみんななんか企業だったり発明かだったりしないかもしれないです。ていうか絶対しないですみんながね。 僕もう1 つね、先ほどおっしゃったポイントがあって、別に日本企業とかアメリカ企業じゃなくて、アメリカ企業で日本人の CEO とか、あの、インドの企業で日本人の CEO、日本の会社にアメリカの CEO って別に日本企業だからじゃなきゃいけないってことはないと思う。日本人がどんどん世界に活躍してけばいい。 アメリカ版のゴさを作るてことね。 うん。 ま、それがいい、それがいいちょっと意味合いが変わってきちゃうね。 はい。 あの、ちょっと前だとやっぱりそのタイムマシン経営って言って 10 年前に生まれたものがあっていう話ですけど、もう今やっぱ全然違いますよね。そのアメリカで多分本当に 2 ヶ月前に言われてたサースが死んだとかなんかそういう話をもう本当に翌日とか翌日にやってたりとかじゃアンソロピックとかジェミニとかもう新しいモデルが出たって言ったらもう日本の周りのそのテクノロジー産業にいる人みんなすぐ使い始めるんでやっぱりもうタイムラグがないですよね。 うん。だからその日本のCEO がとか日本のエンジニアがっていうのはもうすごいこう現実的な今話になってると思います。 なるほど。 ま、なんとなくこうちょっと考えが硬かったというか日本がもう 1 からまた自分なりの日本なりの企業とかテクノロジーを伸ばしていかないといけないのかなと思いきや確かにアメリカの会社に日本のえ人ができるとかそういうなんか柔軟な発想でいいんだなっていう風に思いましたね。 うん。 日本の資で主金であの発達した企業が日本に利益を戻してもいいわけですね。それが投資の仕組みであってその日本に帰ってくる利益で何をするのか。それも日本人が決めればいいし 日本のためになるよ。うん。うん。なんか固室してた自分ましたね。確かにリブートされましたと言いつつです。 うまいうまい音。 僕PO ットというね、こちら経済メディアの MC やってますけど、ま、日々いろんなニュースが押し寄せてくるじゃないですか。 で、このおさん方に聞きたいのが、そのニュースをどうやって取り入れて、どうやって理解しているのかうん。ま、なんか点と点がどうやって線につがっていくのかみたいなことをお伺いしたいんですけども。医者さんいかがでしょうか? はい。 いや、だからこれはあの今の話もそうですけど僕だからピボットを出金になる今覚悟を持って言うのが そんな覚悟持たなくていいです。ここでいいや。 何を今から持ってるのがでしょうか的に回すの? もうもうその勢で言うんですけどもご覧ください。違、 そんな書けなくていいですよ。こに あのいや、僕これ結構本当に思っていて例えば日本のメディアこれ収録してる時にあのちょうどイランの戦争がま攻撃が起こってますけれどもこういう話を今ほとんどやっぱ地上派でやってないわけですよね。 で、一方でニューヨークタイムトップ見るとずっとその話がされていて別にどっちがいいと話ではなくてただ少なくともじゃ日本がこれから安全保障環境どうしようかとかその憲法改正どうしようかって話をする時にやっぱりそこに触れられていない で例えばピボットとか見てももちろん素晴らしい番組がある素晴らしいコンテンツもあるただやっぱりあれからはなんとなく AI だよねみたいなふわっとした話をもうみんながずっとやってるのが本当に良くないと思っていて でそのさっきの例えばあの8 の話とありました あの、僕おろいなと思うのがイマスクが要は物理法則で考えろと。 要は例えば今にすごい勢でデータセンター分回してそれでやっと計算例えばこんにちはって GPT に入れてすごい勢いの電力が消費されてこんにちは初めて帰ってくるとだけど脳はそんなに電力を使ってないわけだと。そうすると今の AI っていうのはめちゃめちゃ電気効率が悪いんだから そこを考えるともっと効率性は高められると。だからいっぱいデータを食すんじゃなくてここの効率性こそが大事だとか うん。 なんかそういう話をしてるわけですね。そういうその物理で考えるとでそういうを食った話をした後になんか日本人はこれからどうやったらなんかアメリカに戦えますかみたいそんな投してたらいけないんだと。 そんなしょうもない議論をするんじゃなくてもっと真を食った議論をしようぜっていうことでやっぱりニュースを取り入れるみたいなそういう話じゃなくてこう何を原理原則で考えるかをもうちゃんと皆さん考えましょうっていうことが一番思いますね。 へえ。 ああ、ピボットが敵にった。 ああ。 いや、でもそ、そういう話をさせてもらえるのが僕はすごいピボット大好き。 なるほどね。なかなか 覚悟の発言でしたね。え、あ、そういうことか。え、今の聞いてパクさんいかがですか? いや、あの、ふわっとしてる議論が非常においの間違いないですよ。 で、それは残念ながら日本のニュースメディアだけじゃなくて国会とか予算委員会とかあのタイムリの話なんですけど議論進めたいとか 前向きに皆さんがあの、え、力を合わせて協力しやっていただきたいみたいな何も言ってない議論が非常に多いですよ。それを是非もっと具体性を持ってもっとロードマップをくっきりと見せてそのロードマップが正しいかどうかをしっかりし合う そういう議論に切り替えてほしいです。 でも日本のメディアは正直それがちょっと足りないと思うんです。反対意見が少ないです。だから議論番組もう少し見てほしいし で世界のニュースも見てほしいです。 僕はあの 情報とか取り入れる時はアメリカはすごいくっきり分かれてんです。 CNNがちょっと左で、え、 F ォクスが極右で、で、この両方を僕が見るんですよ。 うん。なるほど。 で、情報が出てきたらそのソースも確認するし、 セオリーも見るしデータも見るし で疑いながら見る。 うん。 こういう資産をもう少し日本の皆さんが持ってほしいなと。 そっか。 このふわっとした議論が通じてるっていうか許されてるのも ちょっと皆さんのメディアリテらしいのは低さ。あ あ、なるほど。 でも何よりも SNS の情報を鵜呑みとしないで欲しいです。 うん。うん。うん。 それが1 番危ない。それが今アメリカの現状を作った罠なんですよね。 うん。そっか。もうSNS なんてね、もう何が真実、何が嘘かなんてまあわかんないですから。 あと気をつけてほしいんですけど。ピボットはいいです。 ピボット。 いや、僕もそう思います。すり寄ったパッくさんが 最近いろんなことあるな。いいです。いいです。 でもなんか石田けさんが言ったその日本のメディアがま、そういう、ま、いろんなしがらみで医者さんがこういうことをその議論したいみたいなことができないってのはなんとなく、ま、難しいんだろうなと思っちゃうんですけど、こういう YouTube とかのメディアでもそういったことがあんまりされてないっていうのは何が問題なんですか? いや、多分クーを読んじゃうと思うんですよね。 だから普段テレビ出てるとこのぐらいの収録のこのぐらいの尺でコメントしようとかやぱあんま難しいこと言いすぎると伝わんないからここで視張率離脱しちゃうなとかやっぱ考えちゃうんでそういうの無視するっていうのはすごい大事だと思いますし でそれで言うと今の情報で一時情報その AI でろんなものがもう取れるので一時情報の価値がすごく高まってる。 で、しかも最近だと例えば金融で言うとこうブルーバーグで今まで端末で見てたものがじゃあそれはもうアンソロピックにやってもらおうとかっていうのが来ててなんか金融なんかは特にむしろ生の情報の価値が上がってんのかなと思うんですけどその辺りどうですか? ああ、ま、それもあるんでしょうね。 あのね、もう1 回ちょっと年折りの話をさせていただくと、 あの70年代、80 年代ってのは基本的にテレビ 3 チャンネルしかなくてニュース番組アメリカで言うと ABCBS、NBC とでここから大体みんな同じ情報をほぼ同じ視点で、え、届けるとそうするとみんな同じうん。 ああ、 考えを持って共してみんな一緒に動くっていうそういう時代から今見るともう SNS でいろんなことがあってでピボットさんではこういう話でちなみに僕はピボットのあの法映すごく指示してます。 ここでいいよ。 その時間 だけど要はいろんなニュースをみんな出して好きに出して そこからろんな情報がもうふわっとしたものから細かいディープなものまでやって問題はその膨大な情報をどうやって個人として処理するか。 これがすごく僕にとっては重要な課題で、もう今や金融もそうなんですけど、どこもあの 1行でヘッドラインでもうそこで 情報を取る 出ないと次は行けない。 で、これがいいのかどうか ディープに上だけしか、ま、僕は元々上だけの人間なんで、あの、そう、薄く広く、 え、なんですよ。 うん。なんだけども、個人それぞれがその情報処理能力を、ま、こうやって、え、 AI だったりアソビックが手伝って自分たちの情報あの毛を作っていくっていうのが大事じゃないかなと。あ、 情報提供の方はもう個人自分たちが思ったもどんどん出せばいい。デ タベースを作ればいい。注意 点が必要だと思うんですけど、選択肢がこんなに増えてる情報源がこんなに多様化してるから、自分の好みのものばっかり見ると結局真実から離れてしまう可能性十分あるんですね。で、それが左でも右でもあのワクチンに関しても温暖感に関しても自分の信じたい時だところだけをあの信じ続けると 結局議論にならないんですよね。 うん。うん。うん。 それがアメリカで一番我々が実感してる、痛してるところであってうん。うん。どんどん偏っていきますからね。 そうなんですよ。皆さんその、え、エコーチェンバーから是非脱出してほしいなと思うんです。うん。うん。 だ、自分がエコーチェンバーの中にいるっていうのもわかんなかったりしますもんね。あまりに深く言っちゃうと。だからパくさんみたいにどっちも疑いながら 見る。 もしくは僕の言ってることだけ聞いてもいいです。な んでなんですか。 1番疑ってください。この人のこと。 いや、でもあとなんかそのさっき生の情報って言いましたけどポジションを取るっていうのが僕はすごい大事だと思っていて例えばこれからじゃあ AI があー、エンジニアをこう全部代替っていうのってかなり極端な意見だと思うんですね。だけどやっぱそこに向かって例えば投資をしてる自分の水にを切って投資してる人っていうのはやっぱ説得力があるわけですよね。このストーリーかけてるわけだなと。 で、こういうことを多分みんながあのやらなくなってる。みんな審判でそれっぽい。 いや、なんかサズはなくなるかもしれない。エンジニアもいらないからでもこっちも可能性ありますよねみたいな。これはやっぱ何も意思決定できないわけですよね。だからそういう人のそのなんでこの人はそんなに極端なポジション取るのかその裏になんかその人しか知らないそのアルファがあるのかみたいなのはすごい意識した方がいいと思います。 そうか。まあね、いろんなニュースがある中で自分がどう解釈するかのスタンスは今一度、え、考え直してもいいかもしれませんね。 さあ、あの、石田さんがおっしゃってたサの死とかいうね、不穏な言葉がありますけども、そもそもこのサースの死についてちょっとご解説いただきますか? いや、そもそもサースとは何? はい。 あの、ソフトウェアザサービスで、さっきから、ま、 AI の話してますけど、あの、ま、例えば今、あ、経費生産のアプリとか、ま、そういうのをソフトウェアとして企業に導入していて、月額でお金を払いながらそういったサービスを使ってる方たくさんいると思うんですけど、ま、あれが AI で自分でプログラミングして、ま、そのミニアプリというか、自分でそういったサービスが作れるようになるとその、ま、わざわざ高額なそういうものを導入しなくなったり、あるいは単価ですね、その月額で今まで課金してたものがいや、それ 1人見るだけでいいん 言われてるってはい。 だからAI で、え、全部、え、賄えてしまうことによって、 が大体されてしまう、 されてしまっているということですけども、これがどういう風な、え、ものにつがっていくのかっていうのをお伺いしたいんですけど。 いや、これはちょっと予測は出てるんですけど、僕は 結構ビってるんです。 ほ、 もう侵略されない。 うん。 え、侵入され業がなかかつからなと思うんです。あの、アナウンサーも危ないし、コメンテターも危ないし、俳優さん、声優さん、 えっと、セクシー女上優さんまで うわ、そうか。 もうAI とかに代替されてしまうかもしれよ。だからこの原論会も他人ごとではないです。 もちろんKCとかJ税J理とか、え、 法律家とか司法消費子とかその専門職も全部奪われてしまうかもしれない。ま、奪われるというよりも効率化せる。 10人でやってた仕事は1人プラスAI アシスタントできるようになる。だ、この優秀な AI 使いの専門はめっちゃ儲かる時代になると思うんですよ。 その分ね、10人が1 人になる分そこに集約されるわけですからね。 そう。プログラミングとか今英語でバイブコーディングと呼ばれてるんですけど、こ 雰囲気であのコーディングができる。 うん。 この番組みたいな番組を作ってねって AI に投げれば帰ってくるその日がすぐそこにあるわけですよ。 感覚で全部伝えてそれがもう本当そのまま帰ってくるような。 そう、そう。だからそれで何人もの政策さ不告に人ま人ぐらいいるけど そんなない。そんな大丈夫ですよ。 はい。 だそれでみんなは何をすればいいのか。 確かに それがま、もちろんね、え、肉体労働 AIにまだ肉期体はないです。 そうですね。 だから今のところ運転はできる児童運転も来る。 うん。 今のとは、え、プロはんてんだけだけ観光になればいいとか今ミリオネアプラマーという言い方もあって 配管観光は奥番長者になる時代 でも全員が配管観光になれるわけではないです。ですよね。 だから人材シフトの中で うん。 どうやって自分が勝ち組になれるのか。 勝ち組というよりも残り組。 そっか。路島に迷わないようになるためには そう。 生き残り組にどうすればいいのか。あ、 手に食をつけるという選択肢もあるんですけど、それ以外も考えなきゃいけないなと思う。 そうですよね。 ビビってます。 え、もうパくさんもビってるんですか?そ、 あ、ま、僕は逃げきれるよ。 逃げ切れるけど、 あの、僕らね、だっていうね。 僕はもっと早く逃げきれる。 そう、もう4名短いですよ。 そんなことないですよ。なんてこと言うんだ。 でもあの僕たちの子供とかはやっぱりやばいです。 はい。いや、そうですよね。直撃しますもんね。 そう、そう。 クラフトさんいかがですか? 僕ね、ちょっと違う見方していて、今回 AI とかそのサースの死とかて人間って何だろうって考えた時に はい。 これAI ってそもそも今まで人間が作り上げた発想とか、え、できる事の元を にで作ってるわけですよ。 自ら何か発想したわけではない。 確かに。 だからやっぱりそこの過去に、え、戻って AI は色々作って、だからツールとしては優れてんだけども、じゃあ将来を見据えた新たなクリエイティブな発想っていうのができない そっか と僕は思う ので、え、そういう意味では AIにも限界がある。 人はよりもクリエティ自己長 え、自分たちの方にで、え、誰でもできるような仕事は AI にやらせ、自分たちはもっと想像値を産んでいくで、もう 1 つ言うとやっぱりアナログ人間なんで必ずこれアナログに戻ると僕は思っ 戻りますか? うん。 これ音楽が同じでビニールレコードから CD、MD、 え、ストリーミングとで、今ビニールがまたレコードが番がまた戻ってきた。これちょっと AIブームが終わったらまたもう 1回戻るような気が するというか願ってる。 アロ人間代表と希望ですよ。それ分析じゃなくて希望です。 え、要はAIがまたその流行り終えたら AI を使わない生活になっていくみたいなことです。 なくならないんだけども、やっぱりそこのちょっとどっかの時点で落ち着いて、この過剰投資も全部落ち着いていくとやっぱり人間しかできないことがあるよねと。 で、人間の価値観っていうのが見直されて、あ、じゃあ AI はツールしてこういうことをするけど人間はもよりあの時間が開くわけですからよりもっと想像値なところに領域に入っていきましょう。 うん。うん。そか。確信的なゼから 1 を生み出せんのはまだ人間だけだからそれをどうにかして でもそれもできるのは極一部の方ですよ。 みんながそんなクリエイティブな方ではないしでその人間の負荷が分かりやすい業だったらライブパフォーマンスは消えないですよ。 スポーツも 今だって車の方が人間より早いけど人間が 走100m の走るのは見たいじゃないですか。だからそのスポーツパーソンも生き残るけどうん。 アスリートで食っていけるのは うん。 何人? 本当です。こ一部ですよね。 ね。ライブパフォーマンスで生活できてるのは何人? はい。 森坊さんだって芸人として落ちこぼれたんじゃないですか? なんてこと言うんすか? ギリギリ耐えてるんですから。てください。そが違うと思だって確かにアスリートってごく一部の人だけど彼らがなんで食っていけるかっていうと我々凡人が興味を持つから彼らを支えてるわけですよ。 うん。 我なくしては谷翔も ただの人なんですよ。 自分に言い聞かせて 活躍するね。大谷商兵を見たいと我々が思うから。 そう。クラフトさん、あのおりですから。 そういうことで、そういうこと。 クラフトさんみたいな我々がてことですから。そうしましょう。 はい。 え、石田さんいかがですか?このサスの死によりこうどんどんね。 ま、だからこの話が出てきたのって多分そのじゃあ日本リブートさせたいで AI とかがなんか鍵になるんじゃないかでなんか最近サスの氏って言われてるけどみたいなことだと思うんですけど なんかおそらくそのやっぱこういう時にサの市だからどうしようって考えないことが大事なんだと思うんですよね。 考えないこと だ例えば金融だとか税理士がとか弁護士がなくなるっていうのってもう本当に毎日起こってるニュースであんまりそこに左右されてじゃあ税理士ダメなんだじゃあ弁護士になんないとかやっててもしょうがないわけですよね。 ほとんどがAI に塗り換えられる。で、例えばあの AI さっきからアンソロピックの話出てますけど、ま、あそこの背後でこう倫理的な判断をやってる哲学者の 1 人にあの効果的た主義っていう、ま、あの哲学の分野があるんですけどあれの研究で非常に有名なウィリアムマッカスキルっていう人間がいて、そのマッカスキルの元パートナーが今アンソロピックの裏にいるんのがちょっとバズってたんですよね。 で、で、彼女は、えっと、人工倫理学みたいなことやってて、まだできて 40 年ぐらいのこう分野すごい新しい分野なんですよ。で、やっぱこういうことを言える人間は残りますよね。うん。 ああ、ま、 で、あとAI の話で弁護士なくなりますかとか言って弁護士はとかって言ってるやつよりなんかいきなり効果的利主義がって言ってるやつは多分残りますよ。やっぱ何言うんだろうが次にってなるんで。 だからあんまりそのトレンドで次は今 A ですよねとバイブコーディングですよね、例えばバイブコーディングやってみてこれを作ってみたら大りしましたとかそれがすげえこれがバズってやっぱこっちなんじゃないですかとか言ったら翌日に同じもの作ってるやつそっちがもっと行っちゃったとかなんからそういう生の話をみんな聞きたいんで ま、まだやっぱ手を動かすとか一時情報とかあのやっぱトレンドに逆張りをするみたいなところはまだすごい大事なんじゃないかなと思います。 立ち止まってん情ば得なんかしら行しに価値が生まれてくんじゃないかというとこですよね。さあ、というわけで、え、前編は以上でございまして、続く後編ではさらに大きなテーマに切り込みます。え、僕らが生きるこの舞台、日本という国を一体どうすれば再起動できるのか。次回国家リブート編。これを見ないと僕らの未来はリセットされたままです。 Yourlifeお楽しみに。 お