https://youtube.com/@tbs_bloomberg
👆チャンネル登録・高評価をよろしくお願いします

ブルームバーグの記者やアナリスト、エコノミストとともに、複雑な世界を読み解く「ワールド・デコーダー」。
今回のテーマは「Apple社長交代でiPhoneはどうなる」です。

ティム・クック氏の後任として、
ハードウェアエンジニアリング担当副社長のジョン・ターナス氏が9月に就任します。

Apple社内では“いい人”として知られるターナス氏は、時価総額600兆円規模のApple帝国を、今後どのような方向へ導いていくのでしょうか。

今回も、世界の誰よりもAppleを深く取材するブルームバーグのマーク・ガーマン記者に、
Appleがこのタイミングでリーダー交代に踏み切った理由、今後のAI戦略、そして現CEOクック氏との違いについて、
業界最前線の情報をもとに解説してもらいます。

◆チャプター◆
00:00　番組開始
00:07　Apple社長交代でiPhoneはどうなる
02:07　ジョン・ターナス氏が次期CEOに
04:43　クックCEOとの違いは
09:51　迫りくる「Apple経営陣の大刷新」
11:02　これからのAI戦略とは
12:04　これからのiPhoneはどうなる
14:46　これからのAppleはどうなる
17:18　ターナス氏に残される課題は
18:06　「次のiPhone級」の革命は起きるのか

◆出演◆
▼マーク・ガーマン（Mark Gurman）
Bloomberg News/TV マネージング・エディター
コンシューマー・テクノロジーチームを統括。
Appleの担当記者として数々のスクープ記事を出稿。
Meta、Google、Samsung、Amazonなど大手企業の製品の速報やレビューも担当。
2009年からAppleの取材を始め、2016年からBloombergに在籍
X: https://x.com/markgurman
Weekly Newsletter ”Power On”: https://www.bloomberg.com/account/new...

▼中川 雅博
TBS CROSS DIG with Bloomberg ビジネスエディター
東洋経済新報社で『週刊東洋経済』『会社四季報』の記者・編集者として、自動車、航空、IT業界などを担当。
その後NewsPicks編集部に移り、テクノロジー業界を取材。副編集長としてチームを統括。
2025年1月にTBSテレビ入社、TBS CROSS DIGで企業・産業コンテンツを担当
X: https://x.com/mshrnakagawa
Mail: nakagawa.masahiro@tbs.co.jp

◆収録日：2026年4月24日◆

◆スタッフ◆
ディレクター：李書綸
撮影／音声：松原佳佑・竹田佳祐
映像編集：日下部里実
サムネイルデザイン：石橋哲郎

◆関連動画◆
https://www.youtube.com/watch?v=3Ibk6WOoGpA&list=PLXqW0TzOy8AhjMBeTpdNH8KGnaIKZe_VH&index=4
https://www.youtube.com/watch?v=jUDubArUsuk&list=PLXqW0TzOy8AhjMBeTpdNH8KGnaIKZe_VH&index=6

＼お知らせ／
CROSS DIGではこのたび、ニューズレターをはじめました！
CROSS DIGのMCを務める3人が、ニューズレター読者に向けたオリジナルコラムをお届けします。
▼竹下隆一郎のFUTURE MEMO：テーマはグローバル、メディアビジネス、書籍や思想の話題
▼中川雅博のTECH SCOPE：テーマは生成AI、テック、ビジネス
▼篠原梨菜の「インサイト・ノート」：テーマは身体と心、小説、食と人生
登録はこちらから→ https://cp.info.tbs.co.jp/dig_newsletter

▼TBS CROSS DIG with Bloomberg
https://newsdig.tbs.co.jp/list/withbloomberg

▼公式Xアカウント
https://x.com/tbs_bloomberg 

#tbs #crossdig #tcdb #apple #iphone #timcook #ceo