サースイズデッかなり固調されすぎている。分かりやすい問として新しい AI モデルが出た時にその会社が喜べそうか。パランティアとかはすごくうまくはまっている。 こそセールスフォースであったり、ハブスポットであったり、ま、そういった主要なサース、根本的な事業の優意性は僕は下がってないと思ってて、旧のサースが指を加えて AI を全く入れずに待ってるわけではなくて、彼ら自身も AI をビルドインして、このだきを目指して今登ってるので、 AI を取り入れて無敵のサになる可能性もあるっていうことですかね。 あります。不動産投資を学ぶなら楽待ち。 楽待ちチャンネルをご覧の皆さん、 こんにちは。株アナウンサーのです。今回 は生成AIで勝つ企業、負ける企業、 こちらのテーマでお話を伺っていきます。 以前からこういった話題はありましたが、 いよいよ株式投資家としても影響が無視 できないようになってきているのかなと 個人的にも感じています。 予想外の避弾を避け利益を得るための最新トレンドを抑えていきたいと思います。お話を伺うのはポスト代表のカジ谷健トさんです。カジ谷さんよろしくお願いいたします。 よろしくお願いします。 さ、今回が初めての落ちのご出演ということでご紹介させていただきます。 え、か谷さんは東京大学経済学部卒業後、 インドアメリカのスタートアップで グローズハックとサービスに従事され、 現在はプロダクト事業の専門家、例外事業 の専門家として活動されています。え、と いうことで、あの、カジ谷さんご自身は 株式会社投資されてらっしゃるんですか? そうですね。そんなにめちゃくちゃやる わけではないですけど、あの、一応個別も 含めやね。うん。あ、そうですね。 これはこうやはりA を活用してこう銘柄選定をしたりすることもあるんでしょうか? そうですね。結構AIと相談しながら それこそ今の情勢とか 経済環境とかに照らし合わせてそもそもどのセクターがおすめかとその中でどういう銘柄がいいかとかは結構壁打ちしながら投資してますね。 へえ。あ、やっぱり違いますか? AI使って。 そうですね。やっぱり自分やっぱ本業があっての投資なんでそこまでリサーチだったり勉強に うん。 あの、投資だけやってる方に比べたらやっぱ時間使えないので、そこを AI で、ま、ショートカートできてるっていう感覚はすごいありますね。 すごい。え、ちなみにどのツールを使ってらっしゃるんでしょうか? ツールはあの、一通り使ったんですけど、やっぱりクロードコード はい。へえ。 が1番あのリサーチの制度だったり はい。 あとは僕の投資スタイルもちゃんと踏まえた上で教えてくれるんで、 1番それがあいましたかね。 はい。へえ。やっぱりクロードコードすごいんですね。 クロードコードすごいす。はい。 でもあの本に今年に入ってから実務で AI を使う人っていうのがすごく増えたんじゃないかなと思うんですけれども、どうでしょうか?こうカジ谷さんの周りでも変化って感じていらっしゃいますか? 変化はそうですね。ま、それこそクロードコードの話に紐付けてしまうと、ま、本当に今までできることの範囲が大幅に広がったんですね。 うん。 やっぱり今までってチャット GPTであったり、 あの、教えてくれるだけで ええ。 仕事を最後までやってくれるっていうのはなかったじゃないですか。 はい。 なんですけど、今のクロードコードとか、あの、いわゆるエアエージェントって言われるものって、もうそれこそ仕事を最後まで終わらせて終わりましたって形で返してくれるんで、 本当にあの仕事が本当の意味で変わったなっていう感覚ですね。 はい。その仕事を終わらせてくれるっていうのは例えばそのメールの返信してくれたりとかそう。 あ、そうですね。 メールの変信もそうですし、あとはそれこそデータ分析をして で、それをビジュアライズしてダッシュボードであったりの PDFを作って で、なんならそれをスラックでとかメールでその先方に送ってくれてっていうす はい。そこまでやってくれるんで。 へえ。まさにこう有能な秘書みたいなそういうイメージではい。なので今までってやっぱ AI が好きな新しい物好きの人は結構使ってたイメージなんです。 うんうん。 もういよいよ経営レイヤーでも無視できないよねってなってきていて、 かなり経営者の方々がこの 2、3ヶ月 はい。 でかなりこうクロードコードを使い始めてっていうなんかそういう大きなムーブメントはあるかなと思いますね。 あ、そうなんですね。なんか逆に使わないと取り残されるんじゃないかみたいな恐怖感が今すごくあります。 あ、そうですね。うん。 やっぱ使うと使う分だけ仕事のスピードもそうですし うん。 やっぱ僕も楽になる分仕事の数増やせていて うん。 なのでやっぱ使うとやりたい仕事がもっとできるんでやっぱ使う分だけ得だなって感じはしますね。 はい。ああ、そか。時間は有限ですもんね。ありがとうございます。そしてあのサースの死などもありましたし、その辺りもじっくりこの後深掘りしていきたいと思います。 え、まずはですね、AIが株式市場に 与える影響として非常に象徴的な出来事が あったんですけれども、え、2月の末に アメリカの運用会社ゴールドマンサックス がAIの勝ち組け組リストを出してXでも 話題になっていました。かつ会社の具体例 としてはNVIAやTSMCなどのAI 反動体大手そしてAmazonや Microsoftのような ハイパースケーラーが名をつらねています 。 一方負ける会社としてはセールスポースだったり A 会話のディオリンゴのようなこう有名なソフトウェアプリ銘柄が目立っているというような形になりますね。もうこちらはまになります。た、サイズデッ。ま、この一環ということなんでしょうか? そうですね。やっぱ負ける側で並んでるのほぼほぼサースですもんね。 はい。なんでサイズデッにひ、ま、ある種引っ張られて この負ける企業はリストアップされてるなっていう印象で うん。うん。 で、ただ個人的にはやっぱサーデッてかなりなんて言うんですかね?故調されすぎている。 うん。 半分正解ですけど半分間違ってるなっていう風に思うので、 ちょっとこのリスト自体もそこにある種引っ張られてしまってるなっていう感じはしますね。サースと AI をある種未行対率で捉えているじゃないですか。 あ、そうですね。もう完全に置き変わるみたいなところでマサースイズデッ言われてるのかと思う。そうですね。はい。 なのでそういう2 項体率が前提になってしまってるんですけど、 そもそもその前提が間違ってるかなと思ってまして へえ。 実はこうサースサービスも新しいこう AIサービスも 同じこう山のてぺを目指して戦っていて 登り方が違うだけかなっていう風に思って へえ。あ、戦ってるっていうことはなんかこう AI が先に頂点取っちゃいそうですけどそういうことじゃないって。 ではなくて頂上は同じではい。 その登るルートだけが違うっていう へえ。 イメージでしていうのもその目指すいただきで言うと はい。 ま、僕ら仕事する立場からするとどういう状態が理想系かって言うと 自分たちの会社のデータであったり 自分の過去の仕事のデータに基づいて AI がいい感じに自動で処理をしてくれてで仕事が自動で終わりますっていう。 それがこうソフトウェアの理想系じゃないですか? はい。 ていうのを考えた時にあの 2 つ要素が必要で個別企業のデータっていうのと AI処理能力っていうこの 2つの掛け算が必要なんですね。 はい。 で、サースはどういう山の登り方かって言うと個別企業のデータをすでに持っていて、 これからAI 処理能力をどんどんビルドインしていって ああ、 最終的にこのいだきを目指してるっていう はい。で、反対にこの新しく生まれてる AI サービスはデータは持ってないんだけども、え、 AI処理能力、便利な AI 機能から始めて徐々に個別企業のデータを集めていくっていう、 そういう登り方なので はい。 あの、別に旧来のサースがあの、指を加えて AI を全く入れずに、あの、待ってるわけではなくて、 彼ら自身もAI をビルドインして、このだきを目指して今登ってるので、 ああ、 単純にルートが違うっていうだけなんですよね。 なるほど。だからサース企業もサース企業で多分これまでの信頼とかそういったところもあると思うんですけど、その、え、ベースがありながら AIを取り入れて、ま、 結構無敵のサになる可能性もあるっていうことですかね。 あ、に なんでむしろサース企業が AI 化にうまく乗れればむしろやっぱそっちの方が強いですよね。 うん。 元々企業の契約も取れてますし、 膨大なデータもすでに溜まってるので、 やっぱツールを乗り換える時って 機間システムであればあるほどデータって持っていきづらいですし、 あの、お引っ越しのコストもめちゃくちゃ高いじゃないですか。 はい。 なのでやっにうまくいった方が勝てる可能性は高くて はい。ああ。 ただ業企業によって AI 化がやっぱりイノベーションの自連マだったりでうまく進んでないところは進行の AI サービスに食われてしまう可能性がま、十分あるっていう。 なるほど。はい。 でも1個疑問なのがこの進行 AI サービスって例えばそのクロードコードって結構何でもできるっていうのを聞くんですけど逆に従来のサーって特化したソフトとかスケジューリングに特化したソフトみたいな感じで結構細分化されてるイメージがあってそれだとこう何でもできるクロードコード 1 個の方がコスパもいいしそっちに到達されていくみたいな イメージもあったんですけど あそうですねその側面もありまして サースサービスの中でも置き換えられるサービスと、 え、ま、今おっしゃったようにクロードコードでいいじゃんってなってしまうサービスとはいえやっぱりこのサ使い続けざるを得ないよねっていうサービスの 2つに大きく分かれるはずではえはい。 ていうのもこの話をすると分かりやすくなるかなと思うんですが、今こうサースが死ぬって言われている うん。 そのサースって競技のサーをさしてサがなくなるって言われてるんにすぎなくて はい。 あの、競技のサーってこの青く囲ってるところですが はい。 まずデータがあって、そのデータとあの紐づきながら何かしらのこう処理をしてくれる機能とかロジックがあって、それを使い勝手よく操作できるあの UI って言われるようなインターフェイス。うん。 え、ユーザー、ま、実際に人間が使う見た目があってっていうこの構造だと思うんですね。 はい。で、今後その AI によってやっぱりこの操作をするっていう部分を人間がいちいちやるのではなくて AIエージェント に代わりにやってもらった方があの圧倒的に便利で早いっていう領域はもうすごく広いので はい なので右側の AI エージェントによる処理って形でデータを直接触ったり うん あとは元々のロジックを AI エージェントのあるしこうスキルとして うんうといて、え、仕事をしていくと いう形で、今後のこうサースのスコープってこのピンク色のボックスに性質が変わっていくはずなんですね。 はい。 なんであの、先ほどの山のきの姿ってこのピンクのスコープうん。 なんですけど、 ここであの注目していただきたいのはインターフェースの重要性が大幅に下がるっていうところ。 はい。 で、もう人間が承認ぐらいしかしなくなる。 ああ、画面の見やすさとかはもうどうでも良くなるっていうことですかね。 そうですね。証人画面って意味では見やすい方がいいんですけど、 今みたいに人間が全て操作するわけではなくなるので はい。 インターフェイスが優れているから使われてるサースっていうのはそこの強みが根本からこう気迫化してしまう。 うん。なるほど。 はい。表面的なサース はい。 は先ほどの話でクロードコードで結構リプレイされちゃうかなって思います。 はい。ええ。ええ。 例えばあのウェブサイトをコーディングせずに作れるようなノーコード系 ああ のサーって結構あるかなと思うんですけど はい 例えばあの自分のウェブサイトをちょうど先月 アップデートしたんですが こういう感じのちょっとエフェクトも入れつ はい あの途中動きとかも入れながらのウェブサイトなんですけどこれはもうクロードコードで完全に 01で 作ってえすごいそう そうなんですね。 はい。で、 え、デザインとかも どんな風に指示するんですか?それ 指示は、え、僕の会社の概要を伝えて はい。 で、あの、どういうブランドが好きかとか はい。はい。 あの、ビジュアルの好みですね。 ああ。 を伝えて はい。 で、最初に一旦その好みに応じてベンチマークになる行けてるサイトを 領域関係なく10 個ぐらい出してもらうんですよ。 はい。はい。はい。 で、その中からあ、こういう方向性いいねっていうのをどんどんこう絞っていって はい。 で、AI ってもうプロトタイプ作るコストがほぼ 0なんで、 同時に5 つぐらいウェブサイト作ってもらって、 いいとこ取りをしてガっちゃんこしていくっていう。 あ、すごい。そうやって作っていくんですね。 そうですね。 ていうので、今までってこのぐらいのものを、ま、僕いエンジニアなんで、あの、作ろうと思うとやっぱ何かしらのサーソを使ってたんですよ。 はい。 で、月額行って毎月お金を払い続けてっていう感じだったんですけどうん。 もうこれなんかもう1 日であのギュって集中すればはい。 へえ。 あの片手までやってたんで 1 週間近くかかりましたけどあの一気にやれば 1日かんないぐらいで 全然作れるような 形なので はい。 やっぱりそういったなんて言うんですかね?根本のデータの蓄積に価値がなくて 表面の機能であったりインターフェイス はい。 が評価されていたようなプレイヤーはかなりこう打されやすいかなっていう。うん。 なるほど。 ただ逆に言うと あの例えばですけど顧客データであったり人事務だったりっていうそういうこう事業の基盤に近いようなデータがかなりこう蓄積されてるようなサースサービスの場合はそもそもそのデータを外に移すのがかなりあの大変ですし そのデータを生かしたAI機能をうん。 うん。 大体の企業って今入れてきてるのではい。 であれば、ま、その旧来のサプラス AI機能を使った方がいいよねっていう。 うん。 はい。 ここでかなり明確に分かれるということで、ま、パットを被ぶ代表的なサース銘柄って左が多いような気がするんですけれども。 あ、そうですね。なのでそれこそセールスフォース であったり、ハブスポットであったり、ま、そういった主要なサースも結構今株価下がってしまってると思うんですけど、 根本的な事業の優意性は僕は下がってないと思ってて、 うん。 的には全然残りますし、むしろ業績も一部、あの、一瞬限ってはいますけど、全然持続的に成長するなとは思うので、 うん。うん。 なんかそこはちょっとミスリーディングな議論は起きちゃってるなという印象はありますね。 なるほど。これでもやっぱり大型企業の方が、 ま、その新しくAI の技術も取り入れる資金があるでしょうし、生き残りやすいっていう風になるんですかね。 はい。いや、でも今のAI 機能って研究開発をして頑張って機能を作るっていうのがほぼほぼ必要なくて、 それこそオープン AIであったり、Google であったり、アンスロピックの AIモデルを ものすごく使い勝手のいい金額で、 あの、API 通信で都ど使うって形ですぐ使えるので、 実は機能実装のコストって全然高くなくて うーん。 あ、じゃあグロース企業の、ま、中古小型の、え、ま、中小企業でも生き残れる可能性は全然あります。全然ありますね。 はい。それこそ日本の会社さんでもフリーさんとかマネーフォワードさんとかもあの AI機能発表されてますし。 それこそ小人数のスタートアップでもこういう AI機能って実装できるんで はい。もうそうですね。 うまくそのシステムとどう突合するかとそもそもどれぐらい AI アクセル踏むかっていうそういうあの戦略の方が変数的には大きいかなと思います。 ああ、なるほど。ありがとうございます。いや、このサー水イズデッドが起きた時にやっぱりこう大型企業 NEC とか富士通とかを買った方がいいんじゃないかみたいなこう単純な発想で思ってたんですけどなんかもっと本質を見ないといけないんだなっていうのがこれで非常によくわかりました。 うん。うん。そうね。 ありがとうございます。さあ、続いて こちらAI時代に勝ち残る企業の 5つもの特徴 はい。 はい。そんなのがあるんですね。 そうですね。 あの、先ほどのサイズデッドロンとも紐付けつ、ま、サースに限らずなんですけど、 やっぱりこうAI で色々こう前提のルールが変わってる中でもこういう共通点がある企業は勝ち残りやすいよねっていうくつかの特徴があったりするんで、 ちょっとその辺りお話できればぜひお願いします。 色々細かいポイントあるんですけど、大きく主要なところではこの 5つかなと思ってまして はい。 それぞれちょっとお話できればなと思うんですが。 はい。1 つ目は モデルの進化がその会社の価値が増すような構造とリンクしてるか うん。 ていうところで はい。あの、分かりやすい問として新しい AIモデルが例えばオープン AIから出た時にその会社が喜べそうか ああ ていう観点 そっかそれでトされちゃうじゃなくて はい あこれでもっとよくできるって喜べる会社 そうはで例えばですけど先ほどのゴールドマンサックスの負ける企業側に入っていた はい えアクセンチュア ええええ であると思うんですけど コンサルティングの はい逆にアクセンチは最近すごい調子良くて あ、そうなんですはい。 あの、確か最高の売上だか利益だったと思うんですよ。 へえ。 で、実際 AI のモデルが進化すればするほどよりこう経営の中数であったり、業務の深いところにどんどん応用できるじゃないですか。 はい。 なのでそういったこう規模の大きい案件っていうのが徐々に今増えていて へえ。 で、そういう案件がアクセンチュアだったりの、ま、そういう ITコンサル であったりSI のところに今集まってるので、 むしろそういう需要をちゃんとキャッチできてる企業はむしろ伸びてるんですよ。 はい。なるほど。いや、これに関しては本当にまさにその自社で内できるんじゃないかみたいな自社でその AI を使えばアクセンチャーとかに頼まなくても、ま、コンサルできちゃうんじゃないかみたいな話。 があって多分株価も下がってたのかなと思うんですけれども、逆にその使い手としてアクセンチャーがすごく多分優れていて、それをこう上手に活用したからこそクライアントに受け入れられてるっていう そうですね。はい。 はい。ていうのとあとは AI をその業務の中で使っていこうと思った時に単に AI の知識だけですっていうのは難しくて、 やっぱりその業務の複雑にこう入れ組んだそのタスクの流れを棚ししてでそれをモデル化してじゃあそれを AI でどう再現するかみたいなそういう設計が必要じゃないですか。 はい。 で、そこの現場の業務の棚って結構泥臭いヒアリングとなんかこうドキュメンテーションだったりするんで、 それを企業が自社でやるっていうのはあんまり あの大企業であればあるほど起きてないんですよね。 うん。 やっぱり外部に依頼したいっていう ところはあるので はい。 ま、そういった形でモデルの進化が追いかずになってる企業っていうのは、ま、やっぱり成長しやすい。 はい。ああ。ああ、 で、一方であのモデルの進化で価値が薄れるような企業っていうのも結構あって はい。 あの生成 AI ブームの初期にあの注目されていたジャスパーっていう うん。 AI ライティングサースがあるんですけど、今もう株価めちゃくちゃ下がってるんですね。 はい。 で、なんでかって言うと、あの、初期であれば、あの、 AI モデルの性能が低かったので、そのサービス側の工夫によってライティングの能力を引き上げてくれるっていう、 あ、 そこに価値があったんですけど、 今ってもうジェミニーであったり、クロードに割と雑にライティング依頼しても相当いいのが上がってくるので、 間でそういうツールを入れる価値ってなくなってきてるんですよ。うん。あ あ、なるほど。 はい。 なのでモデルの進化によって海在価値が薄れるような企業って実は結構あって、 そういう企業は要注意だなと思いますね。 へえ。いや、これ見つけていきたいですね。ありがとうございます。 続いて はい。そうですね。2 つ目がクローズドデータの自動蓄積と AI 活用天用の掛け算ができてるかっていううん。 あ、どういうことですか? ところなんですけど、まずその先ほどのサイズデッの話の中でデータを蓄積していることが本質価値であるっていうお話をしたと思うんですけどうん。 その実はデータっていうものだけでは競合優意性にはならなくて はい。 そのクローズドなデータっていうのがすごく大事なんですね。 はい。 つまり例えばあるチャットサービスがえ、一般の人々のチャットの会話データをものすごく持ってるとするじゃないですか。 はい。 ただそれが価値あるかって言うと実はあんまりなくて 同じような一般の人同士の会話ってオンラインの掲示板でくらでも AI企業が取れてしまうので あ、そっか。そうですね。 実はオープンなデータなんすよね。それって はい。 表に出してないという意味ではクローズドデータなんですけど、 実は属性はオープンなデータであんまり実は価値がなくて はい。うん。うん。 で、そうなるとあのモデル自体の進化にその後で吸収されてしまいやすい。 うん。うん。 ので例えばですけど、え、個別企業の、え、ホーム周りの入り組んだデータであったり、 あとは経理周りのデータであったり うん。 そういうこう表に全然出てこないような はい。 データをきちんと、え、囲い込めてるか。 うーん。 で、それがユーザーが増えば増えるほどよりこう多く蓄積していくか はい。うん。うん。うん。 ていう、まず、その構造が1つ重要なのと はい。 あとは先ほどのだきを目指すっていう話で データを持ってるだけではやっぱりかける AIAI が組み合わさったサービスと比べた時に相対的に不便って思ってしまうのできちんとそれを AIに転用していくっていう ここの掛け算がちゃんとできてるかっていうところがすごく重要ですね。 で、蓋開けてみると自分たちはデータを蓄積してるから中長期で勝てるんですって言ってる企業も実はそれってオープンにインターネットで代わりのデータで学習できちゃわないっていう そういうデータ実は結構あるんではい。 図するとこういう形で あのま、クローズドデータの自動蓄積があった上で AI活用天用っていうこの 2つが重要ですね。 うん。うん。うん。 で、このデータだけだと宝の持ちれですし、 AI 活用天用だけだと他者のデータからある種借りてきて AI機能で自動化するって形なので、 やっぱりちょっとこう弱い。 うん。うん。 ていう意味でこの掛け算がすごく大事ですね。 いや、このクローズドっていうのがすごくキモだなと思っていて、多分こうその会社が発表する IR だとこのデータはこう独自のものでみたいな書き方をすると思うんですけど本当にそれはクローズドなのかっていう疑いの目を 1 回向けないといけないっていうところですかね。 そうは表に出してないだけで似たようなデータが外にないかっていう観点ですね。 なるほど。ありがとうございます。 はい。なその意味でパランティアとかはすごくうまくはまっている ほうていうのは はい。あの形かなと思ってまして、 やっぱり彼らがやっている防衛であったりセキュリティあったりってあんまりこう表にインターネット上で僕らそんなテキスト見ないじゃないですか。 はい。それこそ機密事項といますか? そうですね。はい。で、顧客が使えば使うほどそういうこうクローズドなドメイン固有の知識が蓄積していって でAI の判断精度が上がってそうなるとそもそも他のツールと比べて性能も違うので あの乗り換えがより起こりづらくなるっていう うん。ああ、分かりやすい。 確かに軍事だと本当そう思いますね。ありがとうございます。 そうです。はい。で、3つ目が 作業ではなくて責任というプレミアムを売れているかどうかって ていうところで 先ほどのお話で あのコンサルティング企業うん がもうAIに聞けば良くなるから あのコンサル企業に依頼しなくなるんじゃないかってお話だったじゃないですか。 はい。 で、確かにその議論はあったんですけど、蓋開けてみたらそういう事象ってあんまり起きてなくて結局コンサルティング企業に依頼は行ってますし、 広告でも広告代理店に依頼ってき続けてるじゃないですか。 はい。 で、確かにタスクとしては自動化できるんですよ。 うん。 AIがいい戦略すごい出してくれますし、 広告配信の自動化なんかもそれこそクロードのスキルで出てたりとかあるんですけど。 うん。 ただ、あの、広告代理店であったり、 SIやITコンサルの実は 1 番と言ってもいいぐらいの売り物って何かって言うと責任だという風に思ってて ああ、 何かがうまくいかなかった時に うん。 あるし、その大企業の担当者が責任を外部転下できるっていう側面もありますし、 最後な何とかしてくれるだろうという安心感で大きなプロジェクトであったり、大きな広告予算を任せられるっていう。 ええ、ええ、 そういう安心だったり うん、 ていう責任って結構でかいと思うんですね。 いや、これは確かにその視点なかったですけどすごく大事ですね。 うん。大事ですね。なんでそれこそ個人であったりそのスモールな企業はどんどん内していくと思うんですけど、 やっぱり大きい企業になればなるほどその責任っていう価値がすごくでかくなってくるので うん。 やっぱりそれを保証してくれるプレイヤーの価値はなくならないだろうなと。 うーん。 だから逆に中小企業が内性化しやすいっていう逆かなて。 って思ってましたけど、大企業こそ責任をこう外部にこう持たせた方が うん。 ま、いろんな、ま、社内政治だったりとかもうまくいきますし。 うん。そうですね。自分が大企業の担当者の立場で考えた時に 自分で引く責任追いたくないじゃないですか。 絶対嫌ですね。 そうですよね。何かしらちょっと責任を分散できるパートナーが外に欲しいってやっぱ人間心理としても思うので。 はい。思いますね。 だから、ま、予算があるからこそれを外注できるっていうことですよね。 うん。 で、反対にそういう責任価値が相対的に薄い領域もあって、 例えばバナーを制作するであったり、 ランディングページって呼ばれるペラチのウェブサイト を作るっていうところは 正直失敗しても別のにすぐ差し替えたりできるじゃないですか。 確かに。 ていうような責任価値のプレミアムが小さい領域はかなり今 AI での代替体ってのは正直進んでしまっていて うん。うん。 なんで投資しようとしている会社ないしは自分がいる会社がどっちなのかっていうのは結構この観点も大事かなと思いますね。 いや、これ面白いですね。 AI に責任は持ってもらえないですもんね。 そうなんですよ。そう、そう、そう。だ人間の大きな価値ですよね。で、 4 つ目は、ま、これはよく言われてる話で、あの、ネットワーク効果、 あの、ユーザーが増えれば増えるほどそのサービスの価値が高まるっていう、 あの、分かりやすい例で言うと、タミさんとかそうですよね。 はい。 ワーカーが増えば増えるほどが多いから企業が集まって企業が多いから仕事も多いのでワーカーも集まるっていう うん。 で、やっぱりそれってAI でも関係なくて根本的なあの競合優性 だと思うのでそこはあの引き続きなくらないかなと。 はい。ああ、なるほど。 で、もう1個AI の文脈で言うとデータネットワーク効果っていうのもあって、例えばテスラとかそうなんですけど、 もうどこよりも自動運転を走らせてるので、 もうデータが溜まりまくってるじゃないですか。他企業に比べても。 はい。 で、それによってさにあの自動運転のが上がってより売れてっていう形で データによって そのプロダクトの価値が高まり続けユーザーも高まりっていう あのプラスの循環が回っている会社う はい の場合はやっぱりこう後からプレイヤーが追いつきづらいので ああ やっぱりそういう観点は強いなと思いますね。 これテスラの例ですけれども例えばその GoogleだとGoogle マッあるじゃないですか。 なのでその地図のデータっていうのはすごい量があると思うんですけど、やっぱりこの自動運転に関しては実際走ってるっていうそのデータが大事になるっていうことなんです。 大事だと思いますね。あの全然ちょっと別の観点ですけど、 あの今年の1月に中国に行ってきまして、 あの人型ロボットを開発してる会社 2社ほど見てきたんですよ。 はい。 で、あの、びっくりしたのが、もう普通にこういう明エリアのワンフロアに人型ロボットが 100体も動いて100 体もすごいで何をやってるかって言うと事前学習した後の細かい追加学習を 横に100 人の、ま、言い方あれですけど低賃銀ロードの方が うん。 ヘッドセットつけて はい。 グローブつけてロボットをずっと動かしてんですね。 はい。へえ。 で、ペットボトルを横に動かしたりとか、 コップを持ち上げて下ろすっていうはいはい。うん。 うん。100 通りの単純作業をずっとやってるんですよ。 はい。はい。 それって何やってるかって言うと、事前のシュミュレーションの学習だけではやっぱりいいものってあのロボティックス上作れなくて うん。うん。うん。 現実世界での、え、実際に動かした、え、追加の学習データでさらに制度を上げるっていう そこが大事で うん。へえ。 まさにそのロボティックス企業はそれやってたんですけど、 ま、自動運転も同じですよね。 いや、本ん当ですね。 その単純作業でもそういう実験が必要ってなるともう自動運転なんてまさにっていうところですね。ありがとうございます。 で、最後ですね。 はい。で、最後があの今々今の差というよりかは今後中長期で差になってくる ていう話で 自分たち自身をディスラプトつまりこうリプレイスするような事業を自分たち自身でこう平行で立ち上げられているかうん。ほう。 どういうことでしょう? っところがすごく大事で、どういうことかって言うと、あの、どの領域の事業もそうなんですけど、 AI ネイティブな全く新しい事業に塗り換えられてしまうリスクってどの領域もあるじゃないですか。 はい。 で、それであれば自分たち自身が自分たちの事業をディスラプトする事業をもう先に自分たちで作ってしまって どっちが成功してもいいよねっていう ああ、 構造が作れてる会社はやっぱ強いんですよ。 なるほど。 どっちに転んでも生き残れるようにですか? そう。はい。なんそれこそあの MIRrosoftさん とかは、ま、それこそ最近で言うとちょっとこうオープン AIが元気ないので オープンAI に引っ張られて株価ちょっと下がっちゃってますけど はい。 あの、元々彼らサースじゃないですか?クラウドとサース でそんな中でAI にもかなりでサースがあの今後いらなくなるぐらいの発言をトップがしていてっていう ある種クラウドサースもやりながらサをディスラプトする AIにもかなり張ってるっていう はい。ああ、 まさ両張りですよね。 両張りなるほど。え、シフトもそうなんですか? シフトですね。はい。あの、ソフトウェアのテスト をされてる会社ですけど、あの、テストを自動化するような AI っていうのを、あの、かなり積極的に作っていて、 あ、確かにまさにシフトの仕事ですよね。そう、そう、そう、そう。 へえ。 なんでそれを他多者にやられたら苦しいんですけど、自社がやってれば、 あの、自分の中のどっちか勝つっていうだけなんで。 いや、確かに。 それこそテストデータは膨大にあるわけだからそこも行かせてるってことなんですね。え、面白い。 そう。はい。で、それが重要なのは外部的要因としてやらざるを得ないっていうだけではなくて AI によってやれるようになったっていうそういうポジティブな側面もあって うん。 今までってある種選択と集中が大事だったじゃないですか。 はい。 つまりこう何かソフトウェアであってるプロダクトを作るためには相当なエンジニアリングリソースをかけないといけないので そんなにいくつも作れない。 うん。はい。 のであの行けると思った 1つ2 つに集中するっていう。それが王道戦略だったんですけどうん。はい。 今それこそあの AIで1週間で10プロダクトを1 人が作るとか全然余裕でできるのでうん。うん。 もう自分たちをディスラプトするようなサービスをもうクイックに作ってしまってで当ててみてで反応見ながらあのどっちかがうまくいけばいいっていう のがあるし取りやすくもなってるんですよね。 数勝負じゃないですけど。 そうですね。うん。 だ今までの王道セオリーがちょっとこう最適会でなくなってるっていう。 うん。ああ、もうここはもう事業者としては脳をこう転換させるじゃないですけどガっと考え方変えないといけないですよね。 ですね。はい。 なんでまさに僕はこういう自分たちをディスラプトする事業を新しく立てるっていうところをかなりお手伝いしていて うん。うん。 やっぱり競争戦略の基本ってそれじゃないですか? 自分たちがやられて嫌なことを自分たちが先にやるっていうのが競争戦略の基本のだと思うんですけど、 AI時代における1 番値は、ま、こういうところかなっていう感じはしますね。 いや、すごい面白かったです。これ1から 5 を全部兼ねてるというか、そういう企業が生き残っているっていうあ、でもどれか 1つ2 つでもいいと思ってて、例えばですけど別に MIR クソフtさんとかってネットワーク効果そんなに ない事業もあるけど、あの、例えば責任が責任プレミアムがでかかったり、 クローズドデータだったりみたいな形で多分 5 個を全部金備えてるところは逆にあんまないかなって感じはするんですよ。 なるほど。 のどれか当てはまってるかっていう逆に当てどれにも当てはまってない企業はちょっと危ないんじゃないかていうそういう方になるわけですね。 はい。で、2個3 個満たせてるとま、かなり強いねっていう。 はい。おお。いや、これはすごい面白いお話。ありがとうございます。 楽待ちチャンネルで音社を PRしませんか? こんなに回るんだっていうぐらい回りました。楽待ちで行った時の反響っていうのが 1番僕らが欲しいと思ってる反響に近い。 楽待ちチャンネルで企業 PR。 さあ、続いて、え、話題がまたガラっと変わりまして、クロードコードの活用法についても実際に伺っていきたいなと思うんですけれども、カジ谷さんは具体的にこうどんな風に活用されているか改めて教えていただけますか? そうですね。逆に言うともう使ってないものがないぐらい あの対人のミーティング以外ではもう全て使ってるっていう。 あ、え、具体的に 例えばですね、この今1 連お見せしてるこの資料も全部 あのクロードコードで はい。あ、 作ったもので。 ええ、これって本当に、あの、先ほどホームページの時も同じこと聞いて気がするなんですけど、どうやって指示してこの図になるんですか? これはですね、あの、そもそもどうやって作ってるかって言うと、 これ実は1 枚のものすごく長いウェブサイトなんですよ。あの、それをスライドの比率でカクンカクンって表示してるっていう 実はそういう あの種で はい。AI のスライド生成のあの方法って代表的なものでも 5個6個ぐらいあるんですけど、 どれもパブリックな場でプレゼンだったり提案の場で使うにはどれも若干微妙なんすよ。 へえ。 あのすごくAI が作ったな感が出ていたり、 レイアウトが若干崩れたりっていうので うん。うん。 かなり使いづらいんですね。 はい。 とはいえスライドって結構非いエンジニアだと作ると思うので、 どうやってやろうかなって考えた時に やっぱりクロードコードでウェブサイトを作るのが非常に得意 うん。 なのでウェブサイトとして作らせてしまって それを16対9 のスライドの比列で移動する挙動にしてしまえば 結果的にスライドじゃないですか? はい。 ていうので作ってるんですね。 へえ。このグラフとか、あの、この図がすごく分かりやすかったんですけど、これはカジ谷さんの脳内にあるものがここにこうそのまま転用できてるわけじゃないですか。どうやってそれをやるんですか? そうは最初にまずドキュメントで僕が考えてることとか 今回のこの台本いいた時に話したいことを 音声入力で入れまくるんですよ。 はい。へえ。そこは大事で いきなりAI にフルでスライド生成させちゃうと もう僕の意見じゃないですし うん。 別になんて言うんですかね。 AI が言う今言うことって割と教科書的というか はい。 なんかこういうインサイトを伴う話てあんま出てこない ので最初にこう自分の実態権とか 自分が考えてる思想とかをまず音声でバーって適質に起こして でそれをAIに渡して でスライド化してもらうんですけど はい その時のえ準備として僕元々キーノート で結構スライドを えこだわって色々作ってたんですねの画像を 30枚ぐらいクロードコードう に読ませて、 それをウェブサイトって HTMLとCSSで書くじゃないですか。 そのコードで再現するとどうなるっていうのを 1回やらせてるんですよ。 はい。 で、そこでもう1回再現できてるんで、 後から新しい内容を入れた時に その僕の過去のスライドのレイアウトを うん。うん。 ま、そういうHTMLとCSでCSS で再現してくれるっていう ああ、だからカジ谷さんのエッセンスがそのまま最新の情報でうん。 やってくれるっていう。 そういうことなんですね。やっぱりこの AI って使い手がすごい大事なんだなっていうのを思うんですけど、 AI 初心者でも使いこなせるようになるんですかね? 全然なると思います。あの、それこそこのスライドシステムも裏側で言うとそれこそ HTML、CSS であったり、ま、ちょっとコーディングが入ってはいるんですけど はい。はい。 とはいえ僕がやってることってこういうことをやりたいっていう願望を言ってるだけなんですね。 はい。 で、実際そのクロードコードのインターフェイス見た目としてももう今こういうただのチャットの UI はい。 なので これだけ見るとチャットGPT みたいな感じではい。で、ここで履歴が見れてみたいな感じなので 全然難しくないんですよ。 うーん。 はい。今日のスケジューリングをしてくださいみたいなことを言うと、ま、僕の Google カレンダーとかタスクボードを見て、 あの、1 日のスケジューリングをしてくれる。 んですけど はい。 この裏側のあの Google カレンダーを見てみたいな挙動も 1 回こういうことやって欲しいって言うとそれをもう覚えといてくれるので うん。 ま、あとはそれを再現してくれるだけ。 いやあ、育て方大事ですね。 そうですね。はい。どんどんあのやりたいことを伝えていって うん。 で、ちょっと専門用語ですけどスキルって形で あのマニュアルを保存してくんですね。 はい。はい。 で、そのスキルって何かって言うと、人間同士の仕事でも、あの、 1 度お願いした仕事を今後もお願いしそうだなって思ったら はい。 これマニュアル化しといて覚えといてって言うじゃないですか。 はい。 それがまさにスキルっていう仕組み。 ええ、すごい。めっちゃ有能な部って感じ。 そうですね。なので例えばこの、これがそのスキルの中身なんですけど はい。こういう毎朝の工程表作成で ユーザーがだ僕がおはようって言うとスケジュリングしてねとか言わなくても勝手にスケジュール作ってくれるんですね。 いや、すごい。え、それはそうやって指示したからってことですよね。 最初に おはようって言ったら あの事業状況プロジェクト進捗カレンダー統合して 15 分刻みで最適なタスクをやるように育てた結果やってくれるっていう。 そうです。そうです。はい。 うん。うん。 で、なんかこういう手順とかていうのも細かく書いてくれるんですけどうん。 ただこんな細かく僕指示してなくて。 あ、そうなんですね。 すごいざっくりGoogleカレンダーと あとはオンラインで整理してる僕のタスクボード はい。はい。 ここを読みに行って で1時間以上のタスクは分解して はい。 え、スケジューリングこういう感じで作ってねっていう うん。 もう本当ざっくりした指示をしただけで かなりこう細かく書いてくれるんで。 へえ。 それこそ僕おはようって言ったら起動してねとかも多分言ってないんすよ。 あ、じゃ先回りして 先回りしてそうそうそうそう。あ、じゃ今日 1 日が始まったからこれを言おうみたいなことをやってくれてるっていう。 え、すごいですね。 いや、これなんか是非投資にも活用したいなって思うんですけれども、先ほどカジさんが教えてくださったあの AI時代に生き残る5 つの特徴っていうのを打ち込んでで当てはまる企業を教えてみたいな、そういう使い方ってどうですかね? うん。 も全然できると思いますし、あの、そういうダッシュボード はい。 そういう条件にマッチする企業をなんかスコアと共に表示するみたいなのも全然できると思う。 スコアって言うと例えば 例えばですけど100 点満点で何点かみたいな。 はい。へえ。あ、業績とかチャートとかを見て総合的に判断してくれるってことですか? そうですね。そうですね。 うーん。 ちょうどそういう投資ダッシュボードとか あのあるといいよねっていうので あの実際運営の方が はい町の店員さんが はいもこれを作ったってことですよね。 あ、そうです。これはえっとカジ谷さんに色々教えていただきながら はい。 クロードコードを使って作った Googleの拡張機能になります。 すごい 裏側でYahoo ファイナンスさんのデータを取ってきていまして はい。 色々な企業ウォッチリストに銘柄入れて、ま、それぞれを縦並びで比較することができるというものになります。 へえ。 で、上のバーを使って PR何倍以上とか通り回り何% 以上みたいな形で絞って はい。 確認ただくこともできますし はい。はい。 あとは設定画面を開いていただくと割リアス度合とか成長性とか財務とか配当色々な指標で スコアを実は裏側でつけているのでうん。はい。 それぞれ重視したいに何点を割り振るかみたいなのを選んでいただいた上で総合的な その銘柄がどれぐらいいいのかっていうのが戦闘力として出てるっていう形になります。 あ、すごいですね。 これってあの、ま、配当り回りだけとか PR とかだと本当あの、今どの証券会社でも多分調べられるようになってると思うんですけれども、これをこう全部一挙に比較できるっていうものを作られたってことですよね。 そうですね。それこそカジ谷さんが先ほどおっしゃってたような 5つの条件みたいに はい。 投資家さんそれぞれが独自の選ぶ基準があると思うんですけどそれぞれを設定して どの指標をどれぐらい重視するかみたいなのに合わせて ツールを自分で作ったりすることが多分投資の方でもできるんじゃないかなと思います。 これすごいですね。 みたいなダッシュボードもサクっと作れますし ちょっとダッシュボードじゃないですけど例えば自分の方で作ってるツールとして はい。先ほどお見せたスライド あのクロードコードで作ってますっていう風にお伝えしたんですけど はい あのハイブリッドで編集できるような編集ツールも作ってまして はい あのクロードコードって基本的にはやっぱ声でとかあの言葉で指示をして 修正とかも言葉でやっていくじゃないですか はい で大まかな修正はそれが便利なんですけど はい あの細かい調整とかレイアウト変えたりとかって やっぱりパワーポイントとか あ あの、キーノートっぽい感じで手元で調整できた方が便利うん だなと思って。 これあのテキストをあの色々編集したり はい。 ですとか あとはこうレイアウト変えたり うん。ふんふん。 あとは動画出会ったり画像を挿入したりみたいな はい。 そういうのをあの本当それこそキーノートとか パワーポイントっぽい感じできるようなこれあのデスクトップアプリですね。 はい。 をこれもクロードコードで作ったんですよ。 へえ。あ、そっか。本来はついてない機能だけどってことですよね。自分で。へえ。すごい。 そうですね。ちなみに今日のこの資料ってどのくらいの時間で作成してくださったんですか? これはですね、あの内容を声で入力する部分は ちょっと軽く調べ物 も含めて23 時間とかでスライド化する部分は 12時間とか。 はい。え、すごい。 はい。あ、 今までで言うとスライド化の部分相当時間かかってたんですけど。 そうですよね。 だから考える方にリソースを避けるってことですよね。 そうですね。まさに。はい。 ああ、すごい。 ある程度もう自分のスライドフォーマットが決まってさえば はい。 結構作業じゃないですか?スライドの落とし込んでくところって なんでそこはだいぶができましたね。 うん。へえ。 はい。 こういう右側のUIとかも あのクロードコールサクっと作れたんで。 へえ。 あ、アプリを作るみたいな感覚ってことですか?て、 そうですね、そう、そう、そう、そう。これ自体は この スライドエデターっていう もうMac のアプリを作ったって感じですね。 はい。へえ。さあ、続いてなんですが、最近投資界隈のトレンドとして平銘柄というものが注目されています。こちらが英語でヘビーアセットローオブソレッセンス。 これ直約するとぷ化しにくい思い資産ということだそうなんですが、ま、つまり製造業とか不動産向工場っていうのを刺すのかなといったところで、ま、これ AI で奪われない会社なら安心という発想から来ているものなんですけれども、こういった企業には影響は出るんでしょうか? 影響は出るんですけど、やっぱタイムライン的にはだいぶタイムラグがあるなっていうイメージでしてうん。 やっぱりあのソフトウェア銘柄ってダイレクトに今影響が起きていて はい。 それこそAI が今得意なのってテキスト生成、コード生成だったりじゃないですか。 で、それってダイレクトにそのソフトウェアの作り方であったり、もうユーザー自身が作れてしまうよねあったり、 あとはソフトウェアの操作自体を AIにさせられるよねっていう意味で 変化がダイレクトに起きてるんですけど、 やっぱり製造業ってあのフィジカルな あの関与を伴うので ロボティックスの実現を待たないと本格的なインパクトは起こりづらい て意味でだいぶそこのタイムラインがあると思うんですよ。 うん。はい。で、ただその将来的に AI導入がうまい企業と あのあまりうまくない企業でだいぶ利益率は 2局化すると思うんで うん。 そういう意味ではあの将来的に はい。 あのきちんとAI であったりあとは途地をお話した人型ロボット とかがま5年から10 年ぐらいで実用化していくはずなんでそういうのをきちんと入れていけるような銘柄ところは見た方がいいかなと。 ああ、ありがとうございます。ま、日本ですと代表するのがトヨタだったり三光井不動産っていうのがこう代表的なヘロー銘柄になるのかなって思うんですけれども うん。 ま、そういったところが、 ま、そのAI どのくらい導入してるかっていうのを見ていくべき。 そうですね。現時点でもあの人型ロボットとかって全然実用的じゃないんですよ。 はい。なんですけど、きちんとそこのR& D を少なくともしてるかとか、なんかそういう企業姿勢って買見えると思うんで、 そこら辺は見ていくといいのかなっていう。 あ、はい。 そのロボット型のその AI、フィジカルAI って今後進んでいくっていうことですよね。 うん。そうですね。 今はそこまでまだ絶用化はされていない。 されていないですね。 あの、やっぱり大きくブレイクスルーが起きた部分としてはやっぱり AIの進化もだいぶ影響はしていて、 やっぱりロボットを動かすところも頭脳に今同じように大規模言語モデルって言われるような今のこうチャット GPTの裏側とかと同じような AI が使えるじゃんっていう風になって結構そこがブレイクする起きていたり うん。はい。あとはそれこそ生成 AIの発展系で あの世界を生成してしまって はい。 そのシュミュレートされた世界の中でロボットを訓練するみたいな。 おお。 だ、今までってロボットを実際に壊しながら うん。うん。 あの、結構蹴り飛ばすとか結構あったじゃん。ああいうのやりながら育てるとかっていうのがあのメインだったり、 あの細かくシュミュレーション環境を あのワンオフで作ったりみたいなことが多かったんですけど、もう AI で環境を作って効率的に学習するみたいな 意味でまず加速はしてるんですね。 はい。 なんですけど、やっぱり製造ってあの物が伴ので やっぱり 物としての進化ってソフトウェアに比べるとだいぶタイムラインが長め ああっていうのもあって はい。 やっぱりまだもう少し時間はかかるかな。 AI の進化にそのロボットの方が今追いつけてないみたいな状況ってことですかね。ああ、面白いです。 うん。 あと最近だとあのブルーカラービリオネアっていうワードがバズワードになってるということで、これブルーカラーが復活するんじゃないかっていうような話もありますけれども、この辺りどんな風にお考えですか?うん。 は、やっぱりゆり戻しはあるなと思ってて、今までで言うと逆にソフトウェア系の人材に価値が寄りすぎていたっていうの 長期のスパンで見れば それのゆり戻しっていう側面はあると思うんですよね。 うん。 で、ブルーカラーの方が、あの、相対的に気少値が上がるっていうのはもちろんあると思うんですけど、ただ分解した方がいいなと思うのは単純労働で例えばデリバリーとか うん。うん。 割と誰でもできるようなやつは給与が上がるとその分散してくる人も増えるので はい。 正直そんなに あの、そこでのなんて言うんですかね?フィの相場って上がりづらい じゃないですか。 はい。 じゃあ、専門知識を持っている、え、技術者、ブルーカラーってなるんですけど、 身体的スキルなのか、え、知識的なものなのかの 専門性も2 パターン分かれていてうん。うん。はい。 身体的な専門性は大体されづらくて ああ、 結構長期でブルーカラーミオネア的になりやすいはずなんですね。 はい。やっぱりロボットも実用化した 5年後、10 年後を考えても手先の器用さって意味で言うと熟連の職人には勝てない。 なるほど。 ので そのぐらいのタイムラインで言うと はい。 残ると思うんですけど なんか彫刻技術とかそういう あ、そうですねとかそれこそ施工とかもそうですよね。あの家とかビルとか立てる時の あはい 例えばですけど配線工事 はい。 とかって配線の組み換えの知識が専門化されていて、 今ブルーカラープレミアムがついてるんですけど、 そこってARメガネとかAIメガネ はいはいはい でAI が横で柔軟にあ、この配線はこっちに繋げてねとかっていうのを もう ビジュアルでリアルタイムに認識しながら 横でサポートするっていうのは今徐々に生まれてきてるんで ああ そういう知識的なブルーカラーのプレミアムっていうのはどんど もこっから減ってくかなっていう。 なるほど。いや、なんか逆だと思ってたのですごい面白いです。そか知識の方が大体されやすいってされとなんですね。 ありがとうございます。これどうなんですかね?今後もそのトレンドが続いていって、ま、どんどんその AI によって必要な触手とかそこに工作人数とか時代って変わっていくんですかね? 変わっていくと思いますね。 あの、もうどれぐらいのタイムラインを取るか次第ですけど、時間軸の問題はあれど、人間の仕事が究極的によくも悪くもなくなってしまう時代ってどっかで絶対来るはず。 うん。 で、 人間が変に関わるよりも AIがやった方が早いし、うん。 あの、クオリティも高いっていう 時代はどっかで来てしまう ので、で、その時に AI を使いこなす側に回って自分の人材を保つっていう立ち振る舞いは全然あるなと思う一方で とはいえじゃあその時に、え、そうなれない人々もそうですし、 AI を使って価値は出してるけど自分で仕事があの、昔ほできなくなった時に うん。 やっぱり自分の人間としての存在意義の感じ方って今よりだいぶ難しくなると思うんすね。 うん。 なのでそこのなんかこう生きている意義とか存在意義とか社会との繋がりを 感じられるようなサービスってもっと増えると思いますし、 個人としても趣味増やすとか はい。 思想を深めるとか多分そういう うん。 アクションも必要だし、社会システムとしても新しいシステムが必要だしっていうので、なんかそういうのを考えなきゃいけないフェーズにリアルに入ってきてるなって感じはしますね。 あ、いや、ありがとうございます。いや、今日はあの、株式投資という入り口からお話伺っていたんですけれども、もう投資だけではなく自分の人生も考えさせられるようなすごく面白いお話いただいて、 いや、なんかAI を使いこなさなきゃいけないなという風にも改めて思いました。 ということで、え、今日は長時間本当にか谷さんありがとうございました。そう、ありがとうございました。 ラマチラまち楽町ちラックマチ楽町楽町楽町楽町待ち ふどさは楽町待ち あ