不動産投資を学ぶなら落ち 楽待ちチャンネルをご覧の皆さんこんばんは。愛と誠のアクティビスト人投資家端田し慎太郎です。今回のテーマは限税扇風で金利級と日本版トラスショックは起こるのか?いやもしかしたらもう起こってるのか うん みたいなところについてお聞きしていきたいと思います。ゲストにお迎えしてるのはピクテジャパン深夜フェローの伊島高俊さんお願いしてます。伊島さんよろしくお願いします。 どうぞよろしくお願いいたします。 え、こう初対面とことなんですけど、私もあのピクテさんの YouTubeチャンネル はい。 結構見させてもらってまして はい。 大変本当にあのつもご説かってるんでなんか今日お会いできてよかったらありがとうございます。 いや、本ん当ありがとうございます。 私もあの YouTube 含めて見させていただいていや切り味いいなと思って今日はドキドキしながら いやいやいやいやいやま 僕はねこう会社の看板とかも何もなくて無責任なことを好き放題言えるんですけどもただ僕もピクテさんってやっぱすごくそのヨーロッパのね死ニ舗のイメージあったんですけどもピクテさんの YouTubeチャンネルも そういったイメージで言うとすごい攻めてるなっていう程度としてこれまでのそのお体伝統ある歴史的な金融機関のチャンネルとしてはすごい自由に はい 雰囲気で本と 語られてていつもそういったみたい僕勝手なネタ元みたいにですね語られてることとか岡崎さん岡さんとか島さん語られたことをこう受け振りで他のチャンネルで語らせてもらったりしてるんで皆さんそういった意味で言うとタバタとそこはあのそっち見ちゃうとタ田バタ見る必要なくなるかもしれないんで いや是非見てください よ私もあの会社の枠組がありますけどギリギリ超えないところまでは一応攻めてるんですがま今年はもっと攻めたいなと思ってるんで 中お話する中でヒントもらえるかなと思って楽しみにしてます。 ありがとうございます。 はい。 ま、今日は23 日金曜日の今これ夕方撮ってるわけなんですけれども、ま、今日はもう昼に国会の解散もありうん。 そして日銀の政策決定介護合と はい。 上田さんの会見もあり、 その後今ちょっと、ま、奴隷のそば動いたようですけど、今日の、ま、今日のちょっと本題に入る前に 今日の状況どうご覧になってんですか? はい。まず先に今日川が はい。 日銀の会見が終わった後にピュッと 159円台まで円安になって その後ズドンと157円台まで え戻したと 4時半ぐらいですかね。 はい。で、それでまた少し戻ってって感じで 1週間ぐらい見るとレンジなんです。 はい。 なで瞬間走ったのがこれ介入かも。 その瞬間チャートがもうどってきましたもん。 うん。 でもすぐ戻ったので多分これ介入かも分かりませんですけども一応あってリスクを取っていうのであれば多分大口の投資家が生産したあなるほどなるほど という感じだと思います。 ま、これあの後でま発表があるんで分かるでしょうけどね。 はい。 そもそもあれなんですかね、最近の介入っていわゆる覆面介入みたいな形でステルス介入というか介入したよとも言わずに介入してる場合もなくはなかったりするんですか? あのただまでもその以前にやっぱりこう動く場合ってアメリカとのしっかりすり合わせをして、ま、国際強調をした上なので、ま、大体分かる方には分かるという形だと思います。 で、今日特に日銀の政策決定介護合って元々何もないですよって言ってて、ま、何もなかったんですけど、ま、利上げは当然ないからノサプライズ で、あと展望レポートが出たんでね、ま、これがどうなのかなっていうことなんですけど、物価はほぼ変更なし。 でもその景の方、経済成長率はちょっと情報修正したんだけど、マーケットは予想の通りなんで、別にサプライズがないと。 はい。 そうするといつもある通り3 時半以降の日銀の会見 はい。 ていうことで、ま、大体会見すると円安になるパターンで何やってんだって感じなんですけど、ま、今回もですね、慎重な言い回し うん。 あの、金利についても安についてもこう抑えるってことを、ま、一言も言わずにやっぱりその今後の状況を見て決めると、 ま、前回と同じだったんで、ま、つまんないですよね。 でも、え、前回言ったことっていうのは賃金の初動のモメンタムを確認したからっていう形で前回上げをしたんですよ。 はい。 ということは今回はま、様でこう全 12月のことですね。 そう、そう、そう、そう。で、じゃあ次利上げするといつですかっていうと様々な状況を見て、指標を見てじっくりやっていくってことなので、 ま、ちょっと時間かかるんのかなと。 で、特に今足元も選挙ですし、 2月は日銀政策決定介合ないので早くても 3月以降3 月の19 日なんですけど、ま、でも多分これもですね、 ま、早すぎるかなと。前回11 月のあった時、これ選挙の時もその後利上げしたのが 12月だったんで、今回2月の8 日が衆議院選挙ですから、ま、 3 月のうん、ちょうどこの中旬のところっていうのは中旬下旬っていうのは早すぎるような気もするので 少し遅れるかなと。ただしやっぱりマーケットからこう圧力かけられてしまうと、 そうするとやっぱり早まる可能性もある。 そん時はあの そのマーケットからの圧力円安がどんどん進むみたいなそういう最速相場みたい。 ま、金利かせ全てです。 はい。 というのはありますけど、一応そんな感じで見てるので、ま、大体巡口速度だったということだと思います。 ま、目の前の政策金利はもう今日の今朝のうちにも 変更なしの据置きみたいなリークがいつものように出てしまって全く盛り上がらないことだったんですけど、多分質問で僕本編まだ会見てないんですけども はい。 ま、今日の本題とも繋がるんですけれども、このところの特に超長級の国際の はい。そうですね。 ま、暴落という言葉はまた使うほどなのかどうかちょっとわからないんですけども、かなり下がって 急上昇して 逆にまた国際会入れ、いわゆる YCC 復活するのかどうかみたいな質問も出たのかもしれないですけど、そこら辺も一旦安全運っていうな感じだったんですか? えっと、多分今回その長期のね、えっと金利 15年とか20年、あと30年、40 年っていうのが長期っていう、 え、ものになるんですけど、その国際の金利がピクンと動いたわけですよ。 で、それがちょうど、え、別戦と財務長官にも、ま、どちらかというと日本のせいで アメリカはトリプルやなっちゃったか。うん。うん。うん。うん。 大変だというので、ま、片山大臣に結構クレームが入ったような感じでダボスでなってましたけど はい。 ま、でもあれは私に言わせるとグリーンランドでしょと。 はい。はい。はい。ま、 え、グリーンランドをトランプが欲しいと。 で、2月20%完税ヨーロッパ8 獲得にかけますよと。で、かつ6 月になってもしやなかったら 25% かける。そらヨーロッパとアメリカのケーキ悪くなるんでってのは本当なんですが、ただ そっちが本だけどベセンとか言ったのは日本でそで金利が上がっちゃうとアメリカもやっぱり長期の金利が上がってきちゃうとまさに不動産とかね、 え、実物経済の影響があるからっていうのでアメリカもすごく中間選挙前でセンシブなと いうことだと思います。 はい。 そ、それ僕もあの、その通りだと思うんですけど、まず時系列と実は 日月曜日の夕方に高一さんがいわゆる解散会見を行い そしてそこから割と急にというか食業品の 2年間 はい。うん。 消費税限税を、ま、検討すると、まだ完全にやるとも明言してないその話が出てきて はい。 で、ま、ま、これはどこまで政治的に気したものかとあるんですけども、こう立憲と公明が、ま、合体した 修道が思ったよりもしかしたら選挙で特に選挙局中心に自民党国を苦戦するんじゃないのかという中で、ま、高橋さんや片山さんもどこまで言いたくて言ってるのかわからないですけれども、 消費税、減税、食料品のことは最低検討するぐらい言っとかないと、 選挙でもし敗してしまったら、元もこもないと身体をかけるとまで言ったのでっていうところとかそういう事情ありながらも その話が浮してきてう で、ま、いわゆる債権村というかそういったところから、え、消費税限税やるのみたいな、 そういった部分だったり、こう今まではですよ、マーケットの方も責任ある積極財って基本的に交換してたと思うんですよ。高一苗、高一トレードというか ところは消費税の話になった瞬間になんか急にいやもそこまで求めてないて、まさに僕がそう思ったんですよ。 誰もそこまでやれと言ってないのに はい。 余計なこと言い出したなみたいなところもあったんですけども、その消費税限税、ま、食料費にかけるとか 2 年間とか色々正しが書きはついてますけども、 その話を債権村が言けしたことが最初のありのこう一決というか はい。 ドミノの1 枚目になったという見立ては間違ってます。 もうそれはもうほぼ受け入れましたけど、あえて私の言葉で言い換えるとまずじゃなんで今回そうなったんですかてまず前回のその石政権の時に選挙して議跡自民党を減らしたんです。 で、なんで減らしたんですかって言うと、え、石自民党は消費税は減税しませんと はい。 で、野党は限税する はい。 はい。 というこう選択肢があったんですね。 はい。はい。はい。はい。 だ、その選択肢で国民は結局、え、消費税なしの方がいいよねとかっていう風に言っちゃったと。 うん。 負けたというこ勝ちたいわけですよ。 で、とうと今自民党の衆議院は 233でちょうど、え、50対50 になるんですけどもギリギリなんとか言ってて はい。 で、参議院せ、参議院は、え、自民党と維新と、ま、一部、え、一部の方々も踏まえて、ま、与党はカス割っちゃってる。物事が決まらないんです。 はい。そうとこの1月のこの始まった国会 うん。 冒頭改しちゃいましたけども国会始まりました。 はい。 物事決めたいです。1 人でもかけると 衆議院回る 参議も決まらない。 でかつ質問は全部高一総理に質問が野党からバンバン来る。 多分そういう意味があったのと要するに国会議が満来ってことですよね。 で、2 つ目がやっぱり、え、与党が公明党と自民党がもうかなり長い屋で組んでいたのが 相手が変わって、 え、維新の 日本維新の会を買ったと。 それについても真を問いたいっていうのは、ま、選挙関は短くって批判する人もいますけど、これ私は理解すると いうことなんです。で、それで今お話ちょっと回りく言っちゃいましたけど、はい。 今回ね、でも自民党が 2 年に限るっていう風に言いましたけども、え、食料品の、え、消費税をなしにする はい。 するとまず選挙の論点からは外れますよね。 うん。 これを論点にすると石政権と同じになってしまう。 うん。 本当はやりたくないけどやる。 うん。うん。うん。 なのでその自民党のその公約のその下げるの下に書いてあるのが何て書いてるかというと 国民会議を開いて、 え、議論して はい。 でもマーケットはどうせ議論しするだけでしょと。 ま、うやむやぬにね。 てことはやてことはできないよねってことで、これ多分与党が勝っても野党が勝っても結局財政悪化するんで長金がキュンと上がっちゃいました。このその通りだと思います。 はい。はい。 はい。僕が思ってたのはね、僕は1 株式投資家として思ってたのは そもそも前回負けたのは 食料品限税が想定になって負けたのでなくて石葉さんがただただ不人気だから負けたのであると で今回高一さんであれば別にそこまでのわゆるま悪く言うとポピュリズムというか コ尾を売ったような政策でなくてもおそらく自民党大勝利なのでないかと一瞬解散話が盛り上がった途端にみんなわって浮かれたわけですよね。 でも若干ちょっと違うんじゃないかというアウ運が立ち込めてきたところで国際入札の不発の話とその件が組み合わってさらにトランプとグリーンランドのヨーロッパの話足もあってっていうところででこれはもしかしたら怪しいぞと 思ってちょっと軽くしなきゃと うん その高一トレード第2幕だ2.0 だと思ってたところをポジションを軽くしたところででも一旦この目金少し落ち着いたように見える というのが今の状況なんですけど僕は でそれでまた私なんかも毎朝 YouTubeのライブ で、そういうこと言ったっていうとタバタ曲がってるとか 言い出す人もいるわけですけどもいやいやいやいやとこの長期金利の上昇と財政起率の話はこれからずっと頭の上にみんな乗っかったおしのようにくすぶり続ける話でまだ選挙期間もまだあと 2週間もしかもありますし まあ2 週間しかで今回でも今回でもね短いんですよ。 はい。確かに。 はい。なんでまずその 2月8 日の当日までどうなるかって面でもそうだしその後も決してこの話って うやむやにしていい話じゃなくて折りに触れてなんか年に 1回か2 回ぐらいかもしんないですけどもビクビクビクビクしながらこの長期利の急上昇そのトラスショックっていうリスクに日本株の投資化は少なくても頭の片隅には置いた上で投資してかないといけないってまこれも不動産も一緒だと思うんですけどもそういう風な状況じゃないかなと思ってるんですけど うん。ま、僕は本当にこの長期金利の話 はい。 国際いわゆる債権村というか金額はものすごく大きいじゃないですか。株と同じぐらいかもうちょっとどういう取り方するかわかんないですけど。大きいじゃないですか。 はい。 ここの人たちの住民の発想がもう全くわかんなくて うん。うん。うん。 昔私10 年前アベノミックス始まったばかりの頃に フラット35 で借りれるだけ借りてやろうと思ってお金借りたんですけども、当時もう 0.9とかで35 年固定金でロックできるんですよ。 はい。 これカウンターでやって、この俺は本質的に自分は誰からお金借りてんだろうと。ま、フラット 35 あの住宅支主支援機構が証券化したりして売るんですけど、これ最終投資が誰なんだろうってことを根源的に考えると気持ち悪くなっちゃうぐらい バカなのかなと。この人たちだと 0.9%で35 年おかしお金貸す方がインフレ考えたら損するに決まってるのにな んで貸してくれるのかも謎すぎてかなり自分なりに調べたんですよそん時。 うんうん。 それででもそれでもやっぱりよくわからない。正直よくわからない。ま、その正だ、年金だとかなんか頭では分かるんですけども、ずっとそリスク資産しかやってない人間が閉みたらやっぱりよくわかんない。でもただ うん。 ただただそれが多分単純に皆さんバカなわけじゃなくてなんか僕に分かってない事情理由ロジックいろんなものがあって成り立ってるマーケットなんだろうなということなので、ま、本当にこうでも最近村だけの人は債権村だけの人でまたこれはそれでどっぺに染まってると はい。両方あの教えていただける。 分かりました。1 つ目でまずその金利のところは見た目がね 0.何% でも日本ってまさに平成のバブルがあってね、土地神話が砕けてもう銀行もメガバンクが 3 つになっちゃってっていう中で要するに金利が実際はマイナス金利 はい。はい。 だ、マイナスに比べたらプラス 0いく つかもしれないけども金利は高くなってた日本経済がずっと、ま、こう縮小していて物の値段が下がり続けていたからそれがあったけども あ、なるほど。 でも今はでも、今も変わっちゃったわけですよ。 はい。 もう、えっと、政府も日銀もデフレ脱却宣言を明確にしてませんけど、 もう完全にインフレですよね。 だ十兆円何百兆円って運用しない時期間投資館してみたら 結局債権が株しかない中で株も当たり前ですけどもこのアベノミクスでなんだってのはせぜこの 10年ちょっとぐらいの話で ダウンサイドもちろんあるし はい 配当もどうなるか限もあるしっていう中で見たら物価との兼合いにおいては その23% その実質がどれぐらいが通だったか僕わからないですけどそれを取れるんだったら国際とか買うことは悲しも不豪では全くないとなるほど確かに実質で考えたらそうな で、ま、もう1 つその同じ発想なんですけども、結局円が 要するにどんどん価値を失っていってた。 はい。はい。 ただ、ま、金が上がったりとかね。 で、金利が 0 に近いところに誰が投資するんですかと。 うん。うん。 で、やっぱり通貨っていうのは金利がついていればやっぱり強い通貨なんですよ。 うん。 ついてないわけでしょ。弱い通貨。だから円安も済んじゃった。 でもアベノミクスは円にすることによって、え、海外でを安く訴いとかしていきましょうということなんで、ま、どっちかとこれ株にとってはいいけども通貨はダメだし、 債権もダメ ていう感じでしょ。債権もちろん買えないですのがでも今はもう変わってきちゃいましたっていうことなんです。それが 1つで、もう1 つが今あのトラッシュショック日本版がありますかってことでしょうけども、ちょっと脅すつもりはないですけども、今回野党が大勝ちしてしまったら はい。はい。あり得る。 うん。 高まる。ま、高まるぐらいにしときましょうか。 ま、十分だつからその空想の話ではなくて、今それがありえますよね。なので、今マーケットは長期金も含めてそういう反応したと。要するに自民党が本当に勝つかどうかが要すにマーケットとしては分からないと。 はい。はい。 で、今回は期間が短いでしょ。 で、今1 番難しいのが自民党の指示率は、ま、定意安定。 はい。 え、ま、そこそこだけども高さんにとってみれば、ま、物によっては 70%60% でだし、 この差がすごく割の口みたいあるわけです。 はい。 この差が普通は高石さんが総理が人気あったら自民党も高まるよねっていうのがまだ高まっていないので うん。うん。 もしかしたら野後を勝つかも。 そしたら取らしよっかもっていう風な感じなんですよ。 なるほど。 で、そういう意味ではもう先に結論的なことを申し上げるとこの差って何ですかって言うと結局ね、やっぱり 20代後半 30 代ま入れましょうかぐらいのあえて私よりも若い人 はい。 若い人が選挙に行って はい。 与党に入れるかどうか はい。 これ次第だから高石さんのことは好きだけど自民党嫌いだから選挙行かないとそうなるかもしれないけども行けば変わるとそういう感じだと思います。これがまだ読み切れてないと思います。 うん。 僕なんかの見立てで言うとまず高一さんの指示率の方がはかに高いんだけども高さん今回身体をかけると言ったじゃないですか。 で、当たります選挙で負けさせたら私も総理じゃなくなりますからねって言ってる場合、ま、もちろんそのままピタッと 3 数のように行くわけじゃないけど、高さんの指示率よりに自民党の特票率がなる方向に、ま、必死で、ま、高さなんが頑張ってかけようとしてますよね。うん。 で、なんで、ま、おそらくまだ勝てるんじゃないかと思うんだけども、前ほど楽勝っていうムードではまずなくなった。 で、その上でこう今回減税が僕いけないんじゃいけないんじゃなくて消費税に手をつけるということが若干純粋経済論と別の政治論としても僕は 1 人の現役世代としてイラっと来てるわけです。 というのはお年寄りから高齢者から税金を取るには消費税しか実情ないわけですよ。 うん。 今でそこを減税してで税のなんかあの国民主党のあの 103 万円とかあれ万学会トみたいなこと言ってますけどもまあまあま田端田さん関係ないって言われちゃうかもしんないけどそこそこ以上の中所得己個所得の人に言ってみたなんだこんなもんかみたいなところもありでさらにかつキャピタルゲイン税を増やすみたいな話も出てる中で消費税っていうのがもう正直あで今もう 100年200 年のスパンで日本国を見ると はうん。 やっぱり高齢者を犠牲にしててでも現役に対して所得移転して出張率を上げてくしかないし、そのためには消費税率を保ったままインフレで高齢者に申し訳ないけどしんどい思いをしてそこをま是正する はい。 言い方ここら辺気をつけると本当炎上しみなんですけど某んか大学教授の方みたいになんかあんま集団とかって言っちゃうと問題なんですけど はい。 そういうことしかもう政治的にありえないと思ってて年金を切り下げるのは無理なのででねずっと安のミクス以来真の狙いはそこだろうなとでもそれは正しいんじゃないかと政治的な意味でも経済的な意味でもと思ってきたところが消費税限税って言われちゃうとなんか話違うやろっていう風に思ってっていうのが余計みんな過剰に反応したのかなって気もしたんですけど あのそうでしょうね。 そういった意味でもまず自民党ではやっぱり幅広くって深いっていうか、ま、いろんな方がいいんですよ。 それも分かります。 もう本当にね、あの、あえていろんな方がいるんです。 なので、ま、一面が出てるんでしょうけども、今現状のそのいったギリギリ 233議跡でなんとか50% ギリギリで回ってるところていうのは維新と組んでるからギリギリのわけ。 はい。 ってことはですよ、維新がいなくなったらゲアする。 うん。 かもしれないっ って可能性があるでしょ。 じゃあ今維新がそこまで強いんですかっていうことで多分彼らは盛り上げようと思って大阪府と島大阪市も含めたトリプルにして はい。 評判はどうか分かりませんけど、なんとか盛り上げようとしてるということなんで、多分これが自民党が 233 に近づく、ギリギリ近づく、もしくは超えていくとこの部分っていうのは僕は戻っていく。ある程度あとはマーケットがそういう動きをするとあの今タコトレードって 分かりますかね?え、トランプがバーンとこう打ち出して今回みたいに、え、グリーンランド取るぞって言っても うん。 え、要するにマーケットがトリプルアスアメリカになっちゃうとすぐ変えちゃうと やりすぎだと思うんですけど、今のね、タコトレードのその Tっていうのはもしかしたら高い地の Tか。 なるほどなるほど。高い地多い。 だから米ともタコトレードになる可能性がだからあるんですが でもそれは自民党が過半数持ってた場合もしくは万弱な要するに連立があればいいんですけどもさっき申し上げたより与党中心になってしまうともうタコにならずに本当にそっちに行っちゃうのですごく私は危ないと思 建物の塗り換え費用も仕上がりも妥協できないそれなら落待ちの一括無料見積もり料金や内容を比べて塗装 会社を選べます。見積もりに 2 倍差が出ることも待ちの一括無料見積もり。 じゃあ確かにあれは言わんでもいい言葉まで言っちゃったんじゃないかと思ったけど必要枠であって本当に自民党はカス割でもしようもんならこれぐらいの金利上昇で収まらないしそうなった時には株も当然もっと傷ついてしまうのでまだからしょうがない。 だから負けるわけにはいかないっていう要はあのまず高一をという言葉を言いましたしまさにその新しく維新と組んだところというのももう繰り返しちゃいますけど元々 2つの党だけでも233 ギリギリなんだからこれから物事を決めていくのに今回全部あの国民のねこの壁の問題もその維新の問題もある程度ま公明党も含めて飲まないと前に進まないんです。 だ予算も膨らむだ。勝てば実は メリ張り付けれる。 で、もっと言いますと、今の予算っていうのは 今高一さんが作った予算というよりも石政権の時に作った予算を通してるわけ。 引き継いてるだけですもんね。 だからしょうがない。 うん。しょうがないですね、それは。 で、それはやっぱ自分の色を出すために大き仮にしたとしましょう。 はい。はい。 だってじゃあ今回の予算組み換えることって可能ですし はい。 もしくはあのどうでしょうね。補正を打ってそこから切り替るってこともできるんで、そういった意味でもフリーハンドが欲しいと新任があればできるってこともあるという風に私は思ってます。 じゃあ糸島さんやっぱメイシになるとしては、ま、野党は勝てば本格的にトラショックの心配もしないといけないけど 自民党が勝つ限りにおいて高橋さんが政権が続く限りにおいてはトラショックは来ないと 僕私は来ないと思います。 ああ、なるほどなるほど。 多分ね、マーケットで要するにタコると思います。 はい。なるほど。なるほど。 タコらざる得ない。 うん。うん。 で、その中に当然ながら、え、財務省も 日銀もいるわけです。 はい。 に、今ご心配金も含めて 日本やっていけないのでそこはやっぱりね、 変わると。うん。 今日なんか日経新聞の待機で逃げ端みたいなね、コメント書いてる方ましたけど、やっぱり本当に勝てたマーケットから新人があった場合はちょっとある程度修正するようなことも不可能ではないので。 うん。うん。 ま、そこはかりませんけど、とりあえずは うん。 日本株が上がるとかね、そ不動産がとかっていうことであれば これやっぱ与党が勝たないと大変なことになるかなという風に私は思います。 それが これは国民の選択です。 こっから先はじゃあそれはその通りだと思うんですけどもう 見立てとして 勝てそうですか? はい。私はね、ま、現時点今日、え、 20、 え、23 です。23 日時点では勝つ可能性。自民党が、え、に、え、連立で過半数取る可能性は非常に高い。 はい。 で、自民党単独でもうまくいけば、え、過半数取れる可能性は十分あると思ったんですよ。さっき田さんおっしゃる通り、自民党の指示率と高さの指示率はこんな差があるんで、これ夜だけでいいくと はい。はい。 で、あと繰り返し申し上げますけども、若い人が選挙に行くだけで うん。うん。これ前回ね、あの 6 ポイント、えっと、総評率が上がると、ま、 1億人としたら600 万人ぐらいなんで、今ね、例えば公明党から自民党の表が連立逃げ逃げちゃいました。 それが、えっと、立憲民主の方の、え、を応援しますになっちゃいました。 この計算だけをするんですけど、これは 投票率は横ばの場合です。 はい。 投票率が増えるとこんな価値観なくなっちゃうんですよ。 うん。 そういった意味では若い人がどう考えるか。若い人はやっぱば巻きよりも私は成長を選ぶような気が今のところはする。 はい。 だけど前回にその大きく風が吹いて伸ばした政党いくつかありましたよね。 通りやっぱりね、このSNS っていうかメディア、あの旧来型のその NHK とか民法じゃないようなメディアの、え、影響力が大きいのかなと思うんで、それはもうギリギリ多分週月曜とかも多分、え、市立どうなりますかって調査もあるでしょうけども、やっぱギリギリの 1 週間前のところの土日とかこの辺りで風が吹いた方向に行くのかなというので、ま、一応今現時点で私は えう自民党与党が勝つと思ってますけど うん。 逆の風が吹くとね うん。 間違えちゃうんで、 またリスクはありますけど、一応そういうの持ってるという。 ま、僕もほぼ同じですね。なんで 解散、あ、東海表日までの間に 基本だこう苗えしトラショック化するんじゃないか。なんとなくね、トラスさんも女性だったじゃないですか。 だからみんなそこで勝手に連想ゲームで高一さん、そして積極財、アーツトラスショックみたいなことなんですけど でも確かに伊島さんおっしゃる通り野党に政権交代したがよっぽどやばいっていうのはもっとその通りだと僕も思います。 だって機嫌付きじゃないし はい。 でかつ変な話どんどんどんどんそっちに行くと食品だけで止まんないかもりますよね。 はい。分かります。おっしゃるです。 なのでそこはね、歯止めがもう効かなくなってしまうのでその方が僕私は危ないと思います。 ではもうちょっとですね、政治よりというよりはマーケットよりの話になってきたいと思うんですけども はい。 私が今回なるほどなというか疑問というかですね、あの一般論として長期金利が上昇すると壁株にも不動産にも悪いなんでこれは僕もちろん裸関係持ってわかるですけど 40年30年20年10年で まそのイールドカーブで一般人のイールドカーブでいうとはか右端の中にさらに向こうの世界があったんだみたいな ところの中でこのいわゆる長期権利と超長期っていうものを うん のこのなんて言うんですかねその 床というかここら辺にいる人た ってそもそもどういう人たちが はい。 どういう思いで一ち債権国際をね、 JGBを買ってたり でさすがに40年で4% を学面でこしたって言われると、ま、さすがに 4% ってすごいよなと思うわけですよ。で、もちろんそれがいいあ、インフレに勝てるかどうかちょっと分からないです。分からないですけども、絶対金利の絶対的な数値としてはまあまあのところまで来てるなと確かに思うわけです。もう決して低金利ではないっていうのは直感的にもう誰もが分かるんです。 4パス。 ま、3 パー腰しあたりから。うんうん。はい。 で、ここら辺ってそもそも一般論として長期利って言ったら必ず 10年10年長期国際じゃないですか? 超長期と長期ってどんな違いがあったりどんな風に見るべきなんですか? えっとまず長期祭が 10年でそれを超えるさっき申し上げた 15年20年30年40 年が超長期と言ってま発行額自体も多くはないんですけどまず買う期間と買うのはやっぱ機間投資化が多いですよ。 プロは買う。 例えば変な味しい。え、その長期金利よりもなんかこう商品を蘇生して作ってる場合 はい。はい。 それよりも高い金料もらえればもうそれでもう FIXで利益確定ですよね。 ま、生命保言かも分かりませんし。 はい。 そういった意味でまずニーズがある。 はい。 というのが1 つとあとはやっぱりインカムですよね。 おっしゃる通り。 うん。 4%を回ったら はい。 ま、そのインフレに行った場合負けるかもしれないけど、 原預金よりはいいよね。 そうだし当たります。 普通金よりはいい。 うん。 元本リスクはないという前提で4% のインカムが取れるんだったら、じゃあね、リートとかいろんなものとの比較の中でも 4% って言われるとかなり投資化的にも魅力的だなっていう。不動産やってる人だってね。 うん。 ネットのリ回りで4% って言われたら結構おって思いますもんね。 それも民間じゃなくってその危なかしいシングル B とかね、え、そういうようなちょっとジャンク祭ではなくて一応日本の国際の中で行くと国内ではやっぱ 1 番要するにリスクも少ないし流動性もありますと というのがあります。で、それともう 1 つはですね、ま、海外の投資家はそうは言っても買わないですよね。 ほう。 理由はの部分のヘッジコストっていうのとかそういったものがかかるわかるですが国内にあるより金利の低いものからはそっちに移りやすくなる。 ちなみに10 年のマーケットのこの流動性というか厚みに比べて超長期っていうのはなん例えば 10対2ぐらいなのか10 対7 ぐらいなのかどれぐらいのこの残存というんですかね。 この00 兆円日本の政府があったり国際の累の発だとどういう市になってのかみたいなもちょっと想像はつかないところがあるんですけれ あの長いものを例えば人にお金を貸す場合 はいはい 例えば私と田端さんが仮にですよ貸する場合に 40年後に返すねって言って はいまあないすよね ないでしょ ま住宅論とかなら 35 年とかねありますけどそれはまい人が働いていてこれくらい給料が入ってきますから払えますよ はい。 ということはそういうのことは元々存在しないんですね。 うん。 あまりニーズもない。 はい。 で、借り替えする場合に 10年で返せないからじゃ20年30年 40 年ってなってくるんで、ま、本当はだからもっと短い国際の方の方が借り替えってなりますよ。 はい。はい。形でも今そういう中でこの長期の中っていうのカーブはできてきますけどやっぱりねある程度長期の金利が上がっていくのは日銀の中では当たり前と思ってる。 もいます。ここね、何十年かの金利がおかしすぎて、今 20 何年ぶりのこの金利って言うけど、その 20何年間がおかし 人工的に歪められてたわけですもんね。 なんか上田さんなんか時々そういったものは、ま、元々学者だった当たり前のように長期金利は市場できまのっていうのはあんに今までやっぱ YCC がそもそも人工的に歪めてたっていうこと言ってんだろうなとか僕なんかも あれ感釈する解釈するんですけども うん。 その、ま、期間投資化も含めて金利っていうのは例えば 1番テールの30年40 年が先に決まってそれに合わせてルカーブが成されるもんでもなくまずどこら辺に 1番重心があって10 年祭の方がやっぱりウェイトがあってこことのバランスにおいて決まってくのかなとかま、これもちケースバイケースだと思うんですけどもこのなんか はい。 ま、ま、基本、基本はですよ。 今までその今でこそ注目を浴びましたけど基本的に 10年国際ぐらいまでしかみんな見ない。 はい。ま、そうですよね。それはプロも一緒なんですか? それがそうです。基本は うん。うん。 だけど、今それ以上にそこが上がってきたっていうのは何かあるんでしょうね。 うん。 うん。ていうていうことで行くと本当にこれがだから乗るかするかってとこでそういった意味では、え、単鉱のカナリアかも分かりませんけどもそういったのを今意識してるってことで、先ほど日本版トラ職画っていうこととも十分、え、関係してるかと思います。 今回10年祭はまだ2.23 とかそんなもんですよね。 うん。 この水準っていうのはどうになりますか? あの、まずですね、これってすごく大事、今年のですね、えっと、ま、国が出してるって言ったのがいいんですかね。 ま、財務省がもう出してるっていう 2026 年の想定その金利ってのあんですよ。 これ3%って言われてるんですね。 うん。うん。 かなり余裕を持ってそうだと予算組めら 3%まで上がるかもしれないと思ってる。 いや、ま、そこまではない。 そこまでま、まずないだろうと思って組んでるってこと。 それセフティマージンの端っこであって中心の うん。 ところではベースのシナリオではないと。 なので今その2%だ前半ですけどもやっぱ 2.5 を超えてくると、ま、その政府がなんと言うと日銀も財務省もちょっとこれまずいよね。 はい。 ていうので、え、今ある本当にこう思いっきり左の方に行ってしまった野党政権にならなければ中道も含めてね。 はい。 そこはちゃんとコントロールが働いるのかなと。要はあの日銀がオペとかね、え、国際の改とか実際そういったことをしてくる可能性ある。 いうところから見ると、ま、僕は 3%は超えない。 うん。 で、もっと言うとやっぱりね、今のこの景気の状態でね、今食品科学問題になってますけども、食品科学とかいろんなものもちょっと落ち着いてきたじゃないですか。 はい。 この数字が合ってるかどうか置いといて、そうするとやっぱりその 3% をこようなインフレではなくってやっぱ 2% 台前半もしくはその前後のインフレが続けばいいなっていうのが状況でしょ。うん。 だからそれがいけるかどうかって意味でいいくとそれ以上いくと経気に悪い はい。 影響を与えるのでやっぱり 2.5ぐらいまでだ。逆2.5 を超えると僕はまずいなと思って。ま、答えとしてはそ う。なるほどなるほど。なんか非常に納得あります。あの まず今までの糸島さんの見解を僕なりにまとめると 願いします。え、超長期の20年30 年とかっていうのがもちろんマーケットだから何かを示唆してる可能性あるから警視すべきではないけど僕なりに言うと普通に考えた時の長期金利のど真ん中 1丁目1番値はやっぱり10 年もであってでそこはそっちの方が本丸であって 20年30年40 年ちょっとエキゾチックなって言ったらま、ちょっと語弊あるかもしれない商品なので過にそれを気にしなくてもいいよと。 うん。で、10年はで、ただ2.今2 ぐらいに収まってる限りにおいてはそんなに悪さをしないけど 2.5 個したあたりから景気にとおっしゃったけど、ま、株にも当然あるいは不動産にも本格的に悪さをするかもしれないなと。だから 2.2 っていうのはギリギリま、まだありな 範囲。 はい。まあ、ギリギリありで、まあ 2.5ぐらいまでは で、そういう意味で今どうでしょう?今日さっき冒頭ね、今日銀政策決定介合でしたよって言いましたけど はい。 やっぱり日本銀行がね、ま、あの、何気にしてますかっていうのが、ま、最初冒頭打ち合わせする中でそういう質問もあったんで、先にもお答えしちゃうと うーん。やっぱりそういう中でも日本は金利を緩やかでも上げていか得ないんです。 はい。 で、そんな景が悪くなるギリギリまで行かないとこの円は止まらない。 はい。 からそこが多分日銀って難しいとこなんで はい。ま、だから本当ギリギリですよ。 あの、ま、今年のね、お正月ぐらいに、ま、例えば、ま、名前出しても、ま、別に名前してもいいから朝倉 Kさんとかね、体系で言うと、 で、ま、朝倉Kさんはでも朝倉K さんの中で僕カの強気なのに本のタイトルが株はもう下がらないって書いてるところが実に僕ガチがあるなと思ってるんですけど、単に 5万円で日経的金に10 万円だとかって煽ってるわけでもなく、ただ僕が思ってたメインシナリオは 普通に考えたら高石政権って物価だかだって言ってもっと実率が下が ものなのに、ある意味の中国との件が日本人の、ま、素朴な愛国心 を刺激してここで高一さんを指示しなかったらやっぱり中国越しだっていうのがそれわゆるネ用的な人じゃなくて割と素朴に普通の人の中にも広がっててで実は物価高よりも中国とどう付き合うんですかってことの方がメインの一種になった場合今ぐらいの物価高だったらなんなく高石さ勝てしまうんじゃないかと。 で、そしたら高石政権が向こう34 年続くという前提の中で、ま、アベノミクスのお代わりなのが、それ高石トレード何幕なのかわかんないですけども、引続き的インフレが続いてく中で株不動産はだいぶまだ 3年4 年ぐらいはエンジョイできそうかなと 思ったのが私の見立てだったんですが うん。ところが、ま、物価に関して はいやいやちょっと待ったっていう形で、 ま、今最建村の人たちが今回特に20年 30年40年っていうのはそれから1番 もう1番向こう水平線の向こうが長いわけ なので先にマッタをかけたのかなとも思っ てたわけですけども、ま、ま、まだ本当に そこまでなんて言うんですかね、 10連が崩れたらやばいってことですね。 後でもさっき申し上げてる通りやっぱり、え、その 15年、20年、30年、40 年だと本当にインカムっていうか配当的なものが欲しい人に取ってみるとやっぱ 4%を 超えるとやっぱ魅力ありますよね。だって今金利上がったって言って、まだちょっと上がっただけですよ。 そうするとその目さは別に価格がやられても最後はま、倍ぐらいなったら帰ってきますよねっていうのであれば 買は当然いると思います。 うん。ま、途中のその流導、 ま、冬層なんかも含めて、ま、機関投資化も含めて、さっき言った反対があるところは当然買が入ってくるんで、 それは今マーケットさっき言ったようにこの選挙でもしかしたらってあるからそういうものがあるわけです。 ま、決まってくると少し落ち着くと思います。 うん。 ただこの落ち着いたといえ 10年がの長期金利が、ま、 2%前後っていうのから昔みたいに 1.5や1に戻る気もしないんですよ。 うん。うん。うん。で、あと僕2.2 っていうのが実に面白いのは今、ま、さっきちょっとチェックしたんですけど、えっと、日経 225の予想配当り回りで今1.82% 弱ぐらいで当初プライムで今予想が 2.2ぐらいなんですよ。で、 ずっと長らならくもう民主党政権の頃から株の配当回りと長期国際の利回りだったらば株の配当回りは当然勝ってた期間がずっと続いてきたところもう 10年15年ぐらいかなと。はい。 ま、これAppletoApple の比較じゃないってのはあるんですけども、 とにかくインカムゲインが欲しい個人投資家にとっては、とりあえず株を、 ま、インデックスとかで買え、買っとくことの方が高かったし、そうするとインカムゲームをいい上にキャピタルゲームを得て両方で美味しいとで、債権きついなみたいなところがあったんですが、逆に言うとずっとこれで、ま、債権価格が下がる、ま、金上がるってことは債権 価格が下がるってこと下がってきて、で、そろそろこのインカムゲインが欲しいだけだったら長期国 と東初プライムの配当回りがほぼ一致し出した。で、もしかしたら逆転するかもしれない。あるいは場合によっても逆転したのかな? て思うっていうのはこれはそれなりにやっぱり歴史的な転換ってまで言うほどかわかんないですけども目を見張って見るべきことな気もしてまして はい。 それはどうでしょう? あのまずこの企業がねシブっていうか安定的な会社で 例えば利回りが決まってました。 はい。はい。 で、株式会社って言い方を変えるとまあね、 50年国際とか100年国際とか ま、無期限コンソル祭みたいに 100 年間企業が潰れずに生きると思ったらそうでしょ。 そうとさっきのま、日本が はい。 破綻しないのであれば40年国際 とね日本株の配当利回り比べて 高ければ40 年国債の方がは企業が成長しないんだったらこっちの方が債権の方が魅力があると思うんですよ。 だからそういった意味では要するに配当だけでもう買うっていう時代は終わりか。 そうですよね。 で、あともう1 つですね、今アクティビストってね、アクティビストだと思いますけど、 アクティビストってね、配当しろ、配当しろっていうのはやっぱり企業が成長しないんだったら配当して還元しろと。 はい。はい。 でもこれ結構今配当利益に対する配当の率もま、タコまではいきませんけど上がってきてるんで結構ね利益の増えた分は増えますけども利回り的には結構玄関に近づきてる うんうんうん すると債権の方が実は魅力が出てた昔私はその金利が全く今ピクテに入って 8 年なんですけど入った時ってほとゼロじゃないですか 債権なんて買う意味がないだから金だって言ってたんですけどでも今ここまで来るとちょっと日本の債権も うん。魅力。国内の投資にとっては魅力的。うん。 うん。 それ海外の投資にとっては時刻通貨でもっと筋が高いからいいですけど カースヘッチもないしそういうので安心になってきたということがある。収益物件数ナンバーワン。不動産投資を始めるなら楽待ちアプリ楽待ちで検索。 だからあれですね。もうアクティビストが入って今までもう投株式投資監督に増廃っていうと買だってなってたわけじゃないですか。 はい。だから増廃でも上がらなくなったでしょ。 いや、そうですよね。 それはもうで、あとは要は今までの相対的に うん。 株主、日本企業の株主還元 はい。 がひどすぎたと。意識がひどすぎたのが、ま、世界標準レベルにまで戻ったけど、こっから追加で限界的にそれが良くなるってことにかけてくっていうほどでももうなくなったから、よくよく考えたら理論的にって増廃て株が上がるかどうかって別にそもそも会社の中にあるお金が株主のもんだという意識が 100% になった時にはそれって別にね、同じですよ。 そう、それはそうです。MM の定入理じゃないと 実は配当してなんか儲かったように思いますけど、その分成長するから株価が同じだけであって実は配当が多いからっていうのは本当は うん。 むしろ税金分そんなんじゃないかっていう でね、 あの、アクティビストな是非申し上げたいんですけど、それでここ 2年ぐらい何が起きたかというくと、 え、配当だけじゃもうだいぶ行っちゃったから今度は自社株買だと うん。うん。 自分のところの株を要するに、え、マーケットから買って、で、それで、え、株数を減らせば 1 人当たりの利益が増えるんで、え、株民た様にとっては利益が上がる。 で、上がったとこでアクティビストは軍んですよ。アクティビストってやっぱ安いとこで買って高いとこで売って、あとは企業に頑張ってねじゃないですか。 はい。 でも本当に今最近流行ってるっていうか N とかの方っていうのはずっとその銘柄を買い続けるとかあとはインデックスを買い続けるわけでしょ。 はい。 すると途中でパッと逃げたらもうほとカスになっちゃうんですよ。 うん。 カスっていうか中身なくなっちゃうんです。 うん。うん。うん。 するとやっぱりこの本当に成長するのにジャガブ外を求めるアクティビストもちょっとここからはフェーズ変えなきゃいけないし うん。 じゃあ投資先があるんですか?なんですよ。 はい。 で、これが日本にはデフレでなかった。 はい。 人口も減ってる。 はい。 で、それが今もう世界が分担しちゃいましたよね。 はい。 もうG2じゃなくてもG0だと思ですよ。 はい。 要するにアメリカがもう世界の中心ではなくて もうむちゃくちゃですもんね。 だって今門ロ主義とって言ってね、 最近トランプのむちゃくちゃぶりが加速してるなと。 いや、本当です。だから今、え、門ロ主義っていうのは、ま、あの、多分この番組見てる方はご存知だと思いますけども、ま、地球半分にあって、え、大西洋だけは俺のものだと。 だからカナダとグリーンランドは俺たちのもので、 え、もしかしたら続国にするぞと。 で、かつ今南アメリカ大陸の方の ベネズエラも大統領を捕まえてきて、その 隣もって形じゃないですか。で、そういう 中なので結構ね、変わってきちゃったなと 。で、それでね、日本はすると 必要なものは世界中で安いところで例えば 中国で作ってものを買ってきましょうって いう中国も人件費上がっちゃったと。東南 アジアに移ったと同じようにやっぱり、ま 、反動隊がいいんですかね。 アメリカも日本も反動体は国内で作ろうと産業の米だと。 うん。はい。 そうすると投資が生まります。 はい。 で、それをやろうとしているのが高橋さんです。 うん。 いいか悪いか置いとったとその成長戦略をやろうとしてるのでだ。その目を積むか積まないかっていう今回選挙でもある。 だ世界の前提上条件がもうこのグローバル経済化みたいなところがもうこのね大まさんとかがおっても 40 年ぐらい前から進んできたのがもう行きつくところまでできてで前提条件がまた変わってしまった。 思いっきり変ったと思いますよ。頭部戻ってこない。 で、その、その前提で例えば、ま、もう銘柄いきなり急にミクロの話になるけど、例えばドローン極産とかね、 そういう話が出てきて、なんかドローン系がボーンと根が飛ぶとか、ま、そういうようなところに対してちゃんと 株主還元どころがむしろガンガン再投資、車内で再投資して うん。 本当の意味での成長しなさいと うん。 言ってるってことですね。 あの、前回ちょっと動画見てね、あの、軍事関連の話されて はい。 たんですけど、面白いなと思ったんですけど、ただね、やっぱり、え、中国とかアメリカとかヨーロッパに比べて今ドローンっていう話が出ましたけど、ドローンは日本は遅れてるんです。 はい。 ですので上がってる銘柄悪期待先行。 できるかどうかわかんない。 だから僕も今出しませんでした。 だから眺めてるだけのおでも可能性はあるわけじゃないです。 はい。はい。 ま、株っていうのは2年後3 年後に今はダめでも本当にその製品になりサービスを成功していけば上がるわけなんで否定もしません。 ただ可能性にかけてるわけです。 でもそれをやろうとする危機管理投資、重点投資を国民が分配の方に行ってしまってうん。うん。 行ってしまうとね。うんうん。うん。 どうすんのというところに来てるので、ま、それで、ま、株式目線から行くと、ま、色々こう問題点はつけばあると思いますよ。 でも成長するってことについてはやっとデフレの時代が終わりで、じゃあ貸先がないでしょう。 要するに国内でお金が回らないとみんなの給料も増えないし、企業も潤わないし。 はい。 そこをできるかどうかの業をやろうとしてるのが私は今の高総理だと思うので はい。 で、 基本的にね、成長戦略って言って、ま、去年の秋からですよ。 はい。 まだ1年経ってないじゃないですか。 はい。 成長戦略して頑張った企業に例えばね、今田さんの証にバーンお金入れていろんなとこ作ってやってくださいって言っても はい。 最低でも23年かありません。 そりそうですよね。ビジネスの常識としてそれはそうだと思います。 からそのままでに理がいなくなって全く逆の政策になったらそれ全部潰れちゃうんです。僕は株大暴落 一時的に ただ安くなったら買ですよ。 はい。 そんな意味です。 なので今回まおそらくだからこう 2 人のメインシナリオは高生ま、なんだかんだ言いながら勝つ可能性は高いと うん。今のところ 今のところ僕もそです。 で、さらになんか今細かい話で、あの、あの数 年度予算主義とかって話もその、ま、株式風入と予測可能性を高めて 個別の業界ごとのリスクプレミアムを下げるドローンっていうのは、ま、今でも 5 過年計画みたいによく昔からありますけども、そんな意味においても予算自体の手当てもそこでついちゃうという部分とかも含めて、ま、やっぱできる範囲の中では基本的にいいことを、ま、政治だからなかなか 100対0 で万額回答ってのはないにしても、ま、やってるなという印象はありますよ。はい。 でもなかなかね、この複数年のっていうの皆さんピント来ないかもわかんないんですけども、ま、多分一致してんのはトランプさんだからではなくてもアメリカの国家戦略として、 ま、去年の年末年始のところでね、もう完全に、えっと、ヨーロッパはヨーロッパでやってねと、 要するに北、北アメリカ大陸、南アメリカ大陸の周りたちは自分たちはしっかりありますと。はい。 ここでやってねって変わったわけですから。そるとね、ま、あえてこういうメシは出しましょう。 ロシアは、え、ウクライナの始めとしてそちらはそちらでやってください。 はい。はい。 ヨーロッパは自分たち守ってください。 だからあれだけグリーンランドのことを言う。 はい。はい。 もう怒って帰っちゃいましたからね。え、はい。もうあのはい。 空港に誰も出迎えが来ないとかなんかすごいですよね。あのトランプさんが来てるのにっていうのがね、ま、あったりとかね。で、あと、ま、 あえて言いにくいけど言いますと、じゃあアジアはどうかくと、ま、中国が実際に、ま、そのやっぱ勢力をどんどん強めてる。 あえて場所は限定しませんけども、やっぱり国力を強めたいと思うと、当然東南アジアの中国以外の国々と圧歴が そうすると日本も多分そこは関係ありますよね。 うん。 するとその時にアメリカが守ってくれないかもしれない。同盟国だけどどうなのと。 はい。 そういう特に年度主義だと間に合わないよねというのを言いにくいけどもやったという風な私は理解して うん。なるほど。なるほど。 で、僕もずっとその例えばトランプ政権のこと考えてるんですけども、あと 3年もあるんですよ、まだ。 あ、うん。 で、ま、もちろん最後1 年はね、わゆる霊ムダなんだとかって言うけど、まだトランプ 3年あるし、みんな嵐が過ぎ去っていう、 ま、まさかなんですけど、3 期目やるとは、もしかしたらでも今3 期目までやるとかって言い出したら本当に中国やロシアとアメリカ変わんない国になってしまうと思っちゃうんだけど、ま、さすがにそれはないにしてもう 実はバンさんの方がよりむしろ厄介なことになりそうだなとか うん。 ま、トランプさんってなんかボンボンの生まれでええ格好しいだからなんだかんだうまいことこう乗せたらなんか味方してくれそうな気もするけどバンさんってただただ興味がない尊得感定で動くみたいな人にも見えるから余計だからトランプがなったからといなくなったからと言って今言ってるような話がまた元に戻るとは悲しも思わないですね。 うん。そう思います。じゃあ、ま、2 つ分けてじゃあトランプの場合とトランプ後の話をしたんですけども、え、トランプ大統領ディールをしますよ。 はい。 こう吹っかけてどうだってやって勝負する。 はい。うん。もうだ ででもマーケット崩れたら、え、タコるっていう 吉本新劇内容ズコってなっちゃうやついつも ま、ま、見と肛門の動ぐらいにパターン決まっちゃってますけど、ただ 1つ言えんのはやっぱ話する時に 弱い国のトップと話をしますかと。 うん。 明日 例えば選挙で負けちゃうとかね、退任するような大統領とか総理と話は彼はしないです。 はい。はい。 ですから、こういうタイミングだから彼女は、え、この今早期解散多分王勝負でしょ。多分内部からも反対があったでしょう。 でもアメリカと中国は4月に会う はい。 トランプ大統領トレが中国に行って先に手へ逃ちゃった日本どうするんの? だから3月に行きたい。 はい。 てことはその前に、え、選挙しなきゃいけないってのがあったかもしれない。 うん。ここもう全く僕も同じみ。それは1 つなので、あの、よくその大義がないとかいう方もいますけど、この国家的な地球レベルで見るとそれも聞いてませんよ。そうじゃないかなと思うのが 1個と、あともう1 つトランプ大統領論後がどうなるのか、ま、バンスさって話がありましたけども、ま、それ共和党と共和党です。私は民主党に移ってもこの国家戦略は変わらないと思います。 うん。要するに中国も含めたところに全部 が、え、自由主義、西洋主義になると思っ たらロシアも中国も、ま、インドもだから どちらも見てますよね。そうでない国が いっぱい出てきてるわけで、それぞれ ブロックで強くなってきてると。そうだと するとアメリカのスタンスはトランプがい なくなっても、え、逆に民主党に変わら ないと思うんです。うん。 だから今までの延長戦で例えば日本企業を見ていても世界企業を見ていてもダメだと思 はい。はい。 で、1 つの例がまず私はもうトランプ大統領はもしかしたら霊務奪下してる可能性もあると思います。 もうすでに 理由は今のFRBのこの云々ですよね。 ああ、 まずどうでしょう?ま、あえて理事の方、クック理事ですね。 はい。くじがもう退任されそうな感じだったのがうん。 でも、え、こう裁判所に行ってね、パウエルさんまで行って加担するとか、 あとパウエルさんについても今こう反抗士向かってるとかで、今度のあの新しいパウエルさんの後の方もトランプさんの息のじゃない方になりそうだと意味でいいくと人痛がちょっとなくなってますよね。 はい。うん。 で、あとグリーンランドも結局言ったけどもすぐ撤開したってこと自体がその辺りがもう霊ムダックとは言いませんけども、今までみたいな強引な法がだんだん通用しなくなってるようにも見えます。 これ分かりません。うん。 はい。 あくまでも勝てるなです。 もうただ本当に今年になってからですね、年上明から世界がもうベネズエラの件すらもうみんな忘れてるように もうなんかいろんなことを怒りすぎてわけわからないんですけれども比較的まあとまトラスショック高いショックかって話もありながら ま今本当島さんと話て僕やっぱ思えてきたのは はい アメリカもむちゃくちゃだとでヨーロッパも大変なことになってると うんそうですね 比較的で台湾友人も起こるかもしれないとはいえでも日本の本 運動が特に沖縄以外のですよ。東京が日の海にとかってことまもちろんないでもないかもしれないですけども何が言いたいと比較的世の中がむちゃくちゃになってく中で割と日本相対的な安定度というんでしょうか はい。 そういったところで言うとその世界のグローバルな機関市から見た時に ものすごくセクシーに化けるわけでもないけどそのカナダの主が言ったじゃないですか。今や中国の方がアメリカより予測可能な貿易相手国だと はい。 そういう目で見た時に日本ってドン臭いとも言えるんですけど謎のこの妙な安定感全体のこう持続性みたいなところも含めてま、あるような気もしますしおそらく今回やっぱ僕高県勝てると思うんですよ。 はい。 なんだかんだありながらもそうなった時にはまた比較的世界のマネが日本に消期法で集まってくる うん。 みたいなシナリオもあるし、そういうことが日本人の集合的な無意識として 50年後100 年後ろんなあの時は世界は大変動だったけどやっぱ日本国って続いててっていう時にはうん、 あの よくわからん年上げの解散この高い何解散って何がつくかこれ歴史館に任せたいと思うんですけどもそういう目で見た時にって振り返るようなこれ場面にね まさにあの 4 月そのほトランプと集近平が会う前にって部分に対して私が向こう 34年は日本国の総理なんだからという ことのもう大の意識の見を得た上で トランプと会いたいってのはもう僕も まさしくおっしゃる通りだしそこに対して 日本人の無意識が乗っかってってま国際 金利の話のこの話なんてのもしかしたら もうちょっと1年も2年も出したら忘れ てるような話かもしれないですけども 何が言いたいかというと日本の未来は 引きず的にまそのカカの強気で日経金5 万円だ10万円だとかそういう話別におい てやっぱ引き続き明るいのかなって気もし てるんです そこの基本的なその今後のどれぐらい警戒モードで行くべきなのか、楽観論で行くべきなのかはどうでしょう?最後にぜひ。 そうするとやっぱり国民が選挙に対する意識を持って、ま、繰り返しになりますけども、若い方々が選挙に行ってちゃんと投票すると、 この一票がすごく大事になるのと自分たちの将来なんでね、ここはね、ま、是非いろんな情報を取って自分自身で決断して欲しいんですけども、それができると日本は前にする はい。 できないとやっぱり今の時代迎える可能性もあるんで、私は本当に歴史に残る選挙になると思います。 それが株式マーケットにも当然不動産マーケットにもいろんなマーケットに影響してしまう大きな、え、大事件というかイベントだと思います。 ま、僕も基本的には日本国っていうのは多分 50年後も100 年後も何らかの形で世界の守国として、 ま、これはほとんど願望かもしんないですけど会ってほしいしあり続けられると信じてる いうことから考えるとこの選挙っていうのがうん。 本当に世界はまたとんでもないことになりつつあるんですけども、その中で高一さんなに投屋式を持って決断されたということなので、ま、きっと日本国にとってあれは日本のマーケットにとっても いい結果になるといいなと思ってます。 伊島さん、今日本当ありがとうございました。 ありがとうございました。 ラマチラまち楽町ちくまち楽町ち楽町ち ふさん投は楽町 H