何か起きた瞬間にそれが朝の 3 時だろうと常から電話がかかってきて誰が最初に行けるか。 BBCの場合は誰かが3 球に入ってくれると誰かにそのチャンスが巡ってくるっていう。 [音楽] あ、すごいポジティブですね。 ポジティブなんですね。自分からやりたいということに基本的にはネガティブな反応はしない上司が多いので、 とりあえず頼んでみるとやらせてもらえるっていう。 BBC によるそのジャニー北川市の正害問題ですよね。 ドキュメンタリーが、えっと、 23年ほど前に報道されましたけれども はい。あの番組を作ったあの記者とディレクターも我々もここまでの反響があるとは多分当初は思っていなかったんじゃないのかな。 文芸春10 プラスのダニエルです。今回のプラスセッションのテーマは BBC 日本人リポーターが語るメディアの未来です。ゲストには BBC で日本人初のキャスターを務める大井まり子さんにお越しいただいてます。大井さんよろしくお願いします。 よろしくお願いいたします。 今日はシンガポールから はい、 朝一の便で到着されて来られたということで本当にもう世界の第 1 戦で活躍されてるオさんですけれども今回ねあの久々の日本ということでこのインタビューの機会をいただきました。ありがとうございます。 こちらこそありがとうございます。 やはりですね、私らもメディアですし、 BBC でお務めのおいさんも、ま、メディア人の 1 人でいらっしゃいますけれども、やはりこの SNS が発達したことによってこのメディアの環境とはすごく、ま、国内外問わず転換期にあるかなという風に思っています。ですので、やっぱりその報道の最前線に立つ大井さんに今回は、ま、日本と海外における、ま、メディアの環境のあるいは構造の違いですとか、ま、今後のあり方についてお話を伺えればなと思っています。 よろしくお願いします。 よろしくお願いします。 大井さん、今シンガポールを拠定に BBC でキャスターをやってらっしゃると思うんですけれども、最近新しいポドキャストのプロジェクトを始められたと伺いました。 どういうものなんでしょう? そうなんです。本当にちょうど今なんです けれども、えっと、2025年の11月 26日に、えっと、放送開始するんですが 、えっと、BBCワールドサービスビスっ て本当にあの、世界で聞いていただける ラジオ局として、あの、ま、知られている かと思うんですが、そこの、ま、ラジオ 番組を、ま、ポッドキャスト最初に、ま、 アプリで皆さんに聞いていただくという ところからスタートして、それがやはり、 ま、新しい視聴者というのを増やそう。 どうやったらこう特に若い世代の視聴者の 方達ていうのにこう見ていただけるかと いうことで、え、YouTubeで、ま、 ポッドキャストなのでもちろん音声でも 聞いていただけるんですけれども、それを 、ま、このような形で本当にあの撮影をし てYouTubeにアップをしようという のを少し前から始めていて、その中で やはりそのアジアのニュースに特化した ものというのがなかったので、ま、 もちろんそのグローバルニュース ポドキャストとかの中でアジアがニュース になっているからカバーはもちろん するんですけれども、アジアだけのニュースをっていうものを作ろうっていう話になって、えっと、それのキャスターを、あの、務めさせていただくことになってはい。ちょうど始めて、ま、本当に私元々テレビの人間だったので、え、 こう実際に撮影をし出した途端にこう 自分でも気づかなかったような、こう、テレビスイッチみたいな テレビスイッチですか? なんかこうディレクターさんがはい。 じゃ、撮影始めますって言われた瞬間にこう急に自分の中でこうこうなって なんかその単語とかも多分ポドキャストってもっとこう会話というか、あの皆さんに親しんでいただけるように話さなきゃいけないのにこう急にこうテレビ用語とかが出てきたりとかしてそれを自分の中であめただめだこれじゃないみたいなまでだったら結構 [笑い] 1回か2回とかで取れるはずなのに 4 回こうなんかプロデューサーさんにまたテレビっぽくなってるよって言われてもう [笑い]1 回やり直そうかっていうのをはい。 あの、今やっている感じです。 なるほど。結構アメリカもそうですけど、海外でこのポッドキャストですよね。テレビよりもみんなそっちの方で情報取るって人増えてますよね。ま、 BBC もは、ま、イギリスが拠点ですけれども、イギリスとかでもそういうのって増えてるんですか? そうですね。もう本当にテレビれは多分おそらく日本よりかなり昔から 始まっていてなので、そうですね、もう多分 56年ぐらい経つんじゃないのかな。 もう本当にデジタルファーストと言われて、ま、本当に元々私テレビのプロデューサーとして入って、で、ま、テレビのレポーターとかキャスターとかを始める中で、ま、もちろんラジオとかも少しずつやっている中でどんどんウェブサイトの記事も書こうってなってだんだん、ま、最初 Facebookから始まり、 Facebook ライブをやろう、インスタライブをやろう、 当然みんなあの Twitter、女はTwitter、 今のX もやるよねみたいな感じになりたでも TikTok はどうするみたいな、なんかやらなきゃいけないメディアの媒体ばっかり増えていくのにお給料変わんないんだけどなと。 [笑い] 思いながらあのどんどんどんどん変わっていって、ただその結果コメントをくださる視聴者の方たっていうのが はい。 はい。 こう一部の限られた方たちだったのに比べて今は逆に本当に若い世代の方たちからもコメントをいただいたりとかま、特に私あの 3人の子供の母なんですけれども 11歳、8歳5歳っていてこうBBC に出ててもふんみたいな感じなのにマの YouTuber になるのみたいなこと言われてあそんなにこの世代に取ったらすごいことなんだなと思ってはい。なので子供たちは大喜びのま、転職ではないんですけれども車内での行動でした。 [笑い] なるほど。 じゃ、あるしも車内転職みたいな形で今やられたりしてるです。 そうですね。 本当に今までは、ま、テレビと、ま、ラジオとあのウェブサイトがメインだったので、ま、ニュース本当に毎日のニュースを追うというのが仕事だったので、ま、それに比べたらこうどっちかって言ったら、 ま、本当に今すごくニュースが忙しい時なので、それに比べたらこうちょっと一歩引いて今こうアジアでテーマになっていることは何だろうとか、特にその YouTubeだと、ま、そのアジアの YouTube を見てらっしゃる視聴者の方達たってすごく多いみたいで、インドネシアとかフィリピンとかベトナムとか すごい数字が出てるんですよね。その視聴者の方たちが見たいものって何だろう?じゃあこの国で今話題になっているこのニュースを取り上げようとかそういうなんかちょっと違った目線で事問題をカバーしているのですごくま面白い新しい挑戦うん を今させてもらってる感じです。 確かにこうライブニュースだと必ず締め切りというかこの時間にはキャスターとして出なきゃいけない。ニュースがなきゃいけないですけどポッドキャストってのは自分たちで情報貯め込んでいつでも出せるって状態だから全然違いますよね。 そうですね。 本当にあの今まではこう速報が起きたから今すぐ飛行機取って行ってみたいなことがしょっちゅだったので、それはそれですごく好きな仕事ではあったんですけれども、ま、やはりその、ま、ワークライフバランスとか子供たちとの時間とかを考えているとポッドキャストで、ま、今週 [笑い] 2回、えっと、水曜日と土曜日に YouTubeと、ま、BBC サウンとかであの、発表させていただいてるんですけれども、それを、ま、週 2 回撮影収録してそれをアップロードするというすごく全く違うリズムにな 自分の中でも新しい発見とかがあったりとかして、それはすごく興味深いですし、今までこうゲストの方達ってやはり生放送のテレビだと 30分の番組の中で例えば 10 個のストーリーをやらなきゃいけない場合すごく面白いことお話ししていただいてるのに、あ、ごめんなさい。もうなんか時間がないって言われてるので次のストーリーに行きますみたいな感じで、やはりもうウクライナやらなきゃいけない、画なきゃいけない。 トランプさんも何か言ってるってなったらどんどんこうストーリーをこう回さなきゃいけない中でやっぱりポドキャストだと、ま、 26分30分ぐらいをその1 つのトピックでお話しいただけるので、ま、深く掘れる、掘り下げられるという意味ではすごく私の中でもやりがいがある。 確かに。ま、今回もこれはビデオポッドキャストだと思ってちょっと大井さんの人生を深ぼれればなという風に思っております。 はい。 早速なんですけれども、あの、おいさん 16 歳の時にはすでにジャーナリストになりたいと心されていたっていう話があったんですけれども、これはどういったきっかけがあったんでしょう? 16 歳の時には、えっと、ちょうど私日本で高一を終えてた時に、えっと、うち、私の父がベトナムに転勤になったんですね。 で、ま、母が、ま、共産国だし一緒にきたいとだけど高校からね、大学受験とか、ま、あの、大学が繋がっている学校に行っていたんですけれども、一緒に行って英語学校もそんなにない中でベトナムに一緒に行くのかでもそのすごく高速の厳しい、ま、今は大好きな母校なんですけれどもすごく色々なことにこう反してたんですね。 そうなんですか。ルーズ言たらルソックス化粧だて言われたらお化粧してっていうあのま、いわゆる当時のア村とかゴギャルとか [笑い] [笑い] わからないんですけれどもだったので本当に私の中では将来の夢って玉の残し結婚とか言ってた人間だったんですけどはい。で、それが急にオーストラリアに行くことになって、あ、ちょっと英語できるようになったらかっこいいかもなみたいな。 本当に何も考えずにあのビバリーヒルズ高校拍書っていうドラマがすごく流行っていて、え え、 あんな感じかなみたいな。 この厳しい女子校からすごくあんな楽しい感じになるのかなと思って言ったら全く違ったんですけれども、 それでオーストラリアに行った時に初めてその、ま、自分で仕事をするっていうことをそのホームステイしていたお家でのお母様に将来何になりたいのって言われて、卵の越し結婚って言わったら、え、で、それで浮きされたら不倫されたらどうするのって言われて、いや、そういうのは私のこう人生計画の中には想定以外なんですけどと思いながら、ま、そこで初めてどんな仕事がしたいのかなと思っていた時に、ま、本当に全く英語がわからない状況で行ったの で、偶然そのオーストラリアの ABCあの公放送でBBC の番組が流れていて、それを見ていた時にこう見たドキュメンタルにすごくこう感動してこういう仕事がしたいてなって、ま、今思えば本当になんか無謀な夢を持った 16歳だったなと思うんですけど。 そうやって実現されたわけですか。すごいですよね。 いやいやいや、なんか本当に何も考えずに狙目指してじゃあジャーナリズムスクールに行きたいのか何を学べばいいのかっていうところからちょうどスタートしたので本当に 16歳17 歳ぐらいで事事問題に全く興味がなくて新聞なんて触ったことがなかった人が 記者になりたいって言ってかもへみたいな感じだったんですけれども [笑い] はいはいはいそこからいかにしてこう BBC にこう入るのかっていうところはすごく気になるんですけれども要はそのねニュースもあまり見なかったりだとかしたわけじゃないですかどういう風にその ま、ジャーナリストの職を得るっていうこう砂をたり寄せてきたんでしょうか? そうですね。 まず私そのオーストラリアの高校で、えっと、私はジャーナリストになりたいって言ったらここの学校大学がいいよってすごく先生に進めていただいて、その大学の中にもう本当にキャンパスの中にテレビのスタジオ、ま、本当にこんな感じなあの学生テレビだったんですけれども、コミュニティチャンネル本当にビクトリア集の何人見てるのかな、 3 人ぐらいかなっていうような、あの、小さいテレビ局だったんですけれども、そこで自分の番組が作れる大学があって、で、そこに行って、ま、本当に実践的なスキルを全て、ま、 世界の知らない国のストーリーを世界の人たちに伝えたいっていう意思だったので、そのカメラの使い方とか編集の仕方とか生放送の番組のこうどうやってカメラをスイッチするのかとかそういうのを全て大学で教えてもらって うん であとオーストラリアでも本当時今日本でもだいぶ増えてきたと思うんですけれどもインターンシップというかワークエクスペリエンスというのがもうそのそれをやらないと単位がもらえな はい。 本に知り合の知り合の知り合いに頼んでインターンシップとかをやらせてもらって経験を積んでその中でその本と学生テレビ局でレポートしている時のものを小リールみたいなものを作ったり暇があればこう週末に記事を書いて新聞局に送って本当にお金もらえるわけがなく逆に発表してくれたらやったみたいな感じでもう本当に報道が趣味みたいな感じでポートリオを作っている中で大学卒業して じゃあどこで就職するってなっ 時点で、ま、私の場合は日本国民なので、 オーストラリアだとまず、ま、ビザを上げ てビザをわざわざスポンサーしてあげて まで大卒の全くほとんど経験のない人を 雇おう会社とほとんどなくて、当然、ま、 オーストラリア人でのジャーナリズム学生 の卒業生というのも多いので、じゃあ私は ニューヨークに行こうと思って、 すごい単純な発想で報道の中心は ニューヨークだろう。ニューヨークだっき 誰かチャンスをくれると思って[笑い] 行ったんですね。 で、当然そんな甘い話は転がってなかったんですけれども、そこで、ま、本当 450 人のまた知り合いの知り合いとかを尋ねて、 あの、色々お話を聞いている中で、そこで 3 つアドバイスをいて、私、あの、家がすごいくるくるの、こう、今なんですけど、カールなんですけれども、まずアジア人女性は視聴者の中では黒髪の真っすぐの黒髪だからまっすぐにしろって言われて、私タレントじゃないからそんなこと言われるじゃありませんと思っていて、 で、当時オーストラリアクセントだったのを、ま、アメリカで働きたいな。 アメリカアクセントにしなさいって言われて、 いや、私が話したいことを聞きたい人は別に分かればいいじゃないですかみたいな、もうすごい偉そうな卒だったんですね。ただその時にもう 1 つ言われたのが経済報道ができると強いかもしれないよ。て、そこで言われて、ま、当時本当にあの金融危機とかの前だったので、みんなはい。 セ地に行きたい。 みんなやりたいって記者になりたい学生は言うけれど、 経済ってやりたい人ないからドライだとかつまんないとか難しそうってみんな思ってるからそれができると強いと思うよって言われて、そんな中でニューヨークではまたお仕事はもらえなかったんですけれども本当にあっちこっちにもう下手な鉄砲数歌打ちゃ当てる当たるみたいな感じでもうブルームバーグロイターあちこちにこう色々なとこに眼所を出していた中でえっとロイターさんとブルンバーグさんからインター [笑い] しませんかっていうオファーがあって、 そう。それで最終的に両方でインターンをして うん。うん。 ブルームバーグの方が経済だからそういえば経済報道できると強いなって誰か言ってたなと思って最終的にそこで正社員になったのがやはり多分 BBC に入りたいってなった時に強かった。 なるほど。 BBCあの連絡をした時に はい。 あ、日本経済についてできるんだよね。 日本人の社長とか取ってこれるんだよねっていうのがやはり、 ま、当時2005年6 年とかだったんですけれども、やはり、ま、少しちょっとね、経済的にあれでしたけれども、あの、パワーは衰えていたとはいえ、やはり日本経済っていうその 強さがあった。 そうですよね。GDP2 位でしたもんね、当初は。 そうですね。だったので、それで、ま、 BBC に経済記者として入ったのがうちの会社には入ったきっかけ。 あ、なるほど。はい。 経済の話もそうです、アメリカのアクセント発音にした方がいいよっていうのは結、ま、すごいクリティカルなあの指摘だと思うんですけど、今も井さんはアメリカアクセントなんですか? 逆にですね、私はBBCに入った時に はい。え、まだ当時24歳とか5 歳だったんですけれども、多分その時点では少しアメリカアクセント 結構オーストラリアクセントで今、ま、夫のあのイギリス人の当時は彼氏と付き合っていたので、ちょっとイギリスアクセントも入っていて、 その時の上司に子がテレビに出てきて、多分白人のあの西洋の方たちが見たら 24歳、5歳のアジア人って18 ぐらいに見えるからなんか若い子が出てきたな。 はい。 え、どこの、どこの国の人だろう?この人の名前マリコ。マリコって日本だけど、多いってマレーシアかな?でもこのアクセントってどこ?え、オーストラリア、イギリス、アメリカって言ってるうちに君の 2 分のセグメントが終わるからせめてアクセントどれか 1つ選んでって言われてる。 で、まあBBC だしギリ作戦かなと思って、そこからずっと BBCのラジオ4 っていう、ま、色々その先ほど申し上げてたワールドサービスとかいろんなチャンネルが一応あるんですけれども、その中でも、ま、イギリスの、ま、日本でいうクーンズンリシュみたいな RP を話すキャスターの多いチャンネルをずっと聞いて、そのアクセントをに少し変えたっていうのがはい。入者当 あれです。BBC4って要はNHK でいうそのあのラジオのチャンネル 1とか2 位が合わさったような感じのとこですよね。 そう。はい。 いや、そうなんですね。BBC に入られた時はまずフリーランスで契約だったんですよね。このままずフリーランスってとこ結構まね、いつ契約切れられるのかわかんないみたいな状況だと思うんですけど、その辺に戸惑いとか迷いのなかったですか? うん。多分そのオーストラリアで初めて BBC の番組見てからすごく憧れていた気持ちがあって、で、そのブルーブマグに入ってすごく楽しかったし、色々教えていただいたんですけれども、やっぱり BBC に入りたいと思った時にちょうどクリスマスの時期で、ま、イギリスではまだビザを取ってあげる価値は君にはないってはっきり言われたんですね。 だけどシンガポールは当時、ま、今はすごく厳しくなってしまったんですけれども企業化みたいなのが自分で取れて、で、 BBCはお客さんの1 つみたいな形で、ま、メディアコンサルタントみたいな感じで自分でビザを取ってシンガポールに行けるんだよって言われてじゃあやるってなって で、多分両親としたらうん。 大学時代からずっと無級インターばっかりあちこちでやって、やっと有休のインター始めて、やっと有給休の仕事をブルバグで始めたと思ったら 1 年ちょっとで、私やっぱシンガポール行ってくるって言って、えってなってましたけれど、私の中ではもうやりたいことにちょっと近づけるみたいな感じだったので戸惑いはなかったですが、とはいえクリスマス時期の、ま、本当みんなが休みを取ってる間にシフトをもらえる形で入ったので、次の月とかになってシフトがガタって減 [笑い] になったりとかはあ、 そういう、ま、苦労というか、あのこともありましたけれども、だんだん、ま、ずっと通っているうちに ほぼもう本当フリーランス契約だったけども、ほぼフルタイムになって、フルタイムだった方が、正社員だった方が他の国に移動された時点で正社員にちょうど 1 年半後ぐらいになったので、ま、本当に日本のうん。 新卒みたいなのがもちろんイギリス国内ではあるんですけれども、特に外国人の我々にはあまり当てはまらないので、とりあえず空いているところにこうシフトを見つけて 自分がそこの国で働ける権利があったらそこにこう入り込むっていうあのやり方しか今はなかったのではい。 BBCも一応新卒はしているんですね。 そうですね。あのイギリス国内でイギリス国民のみになってしまうんですけれども、あとま、あの大卒ではない。 新卒ではないあのトレーニングの人たちとかやはりその、ま、弊社の場合は公共放送なので、ま、特に今までよく多く言われるその批判がその、ま、本当オクスフォードとかケンブリッジとかを出たエリートばっかりなんじゃないのか、あの会社はっていう批判もあったので、ま、そういう中で高卒の人、中卒の人も例えばこういうトレーニングシップみたいな形でうちの会社に入ってそこでまずトレーニングを受けてそこからこう雇用につげるっていうようなこととかも初めてかなりはい。長くなってます。 うん。 え、日本ではかなり例えばテレビ局ですとか新聞社に入るっていう時は入り口新卒用がメインじゃないですか?てなった時に記者になりたいとかアナウンサーになりたいとかあとあの放送技術ですよね。テレビ局だったら結構入る時から触手別でもう決まってしまってるような印象があるんですけど BBCってその辺はどうなんです? そうですね。 新卒だったらどうなのかな。だけど私が入った時には多分アメリカのテレビ局って日本と似ているというか、あのキャスターさんはキャスターさん、プロデューサーさんはプロデューサーさんていう形でこうすごく別れてると思うんですけれども、弊社の場合は結構もう何でもやりますっていう人たちがほとんどで、 ま、私も元々テレビのプロデューサーで入って、あ、でもそういえば学生テレビ局でちょっと出てたんだっけみたいな。 うん。 で、ま、日本のニュースがあった時にはちょっとやってみるみたいな形でちょっと応援を始めたりとかでも同時に もう当時からもう私本当入社当時からテレビはこう死にゆくメディアだっていうのをすごく言われていたので自分で取れるようになって自分で編集もできるようにならないと 生き延びられないよみたいなことをみんな先輩たちがおっしゃっていたのでそういうスキルとかを身につけてうん 基本的にま中では1 つのことをずっと毎日毎日やってると多分飽きるタイプなので ちょっとなんかこの仕事飽きたなと思う と、そのうちの会社の中のドキュメンタリーの部署の上司とかにメールをして、こういう番組ドキュメンタリー作りたいんだけどどう思うって言って、 で、あ、いいね、いいね、面白いねって言われたらいいくらくるって言って、そこから予算ちょっともらって、で、別の部署に行って例えばラジオがいくらくれるって言ったら、ラジオがいくら払ってくれるって言うから、テレビいくらぐらいくれないって言って、こう、あっちこっちから交換集めて、 [笑い] プロデューサーみたいな動きしてますね。 そうですね。そこで番組を、ま、作ってで、自分でテレビ、ラジオ、ウェブサイトみたいな形で全てをやるっていうようなこと。 もやったりとかしていたので、そういう意味では色々なことをすごく経験させてもらった会社だなというですね。じゃあもうリポートから番組作りから何でもできる人たちが揃っているんですかね。 そうですね。 基本的には、ま、先ほど日本だと、ま、アナウンサーを目指してっておっしゃってましたけれども、うちの場合は結構その、今キャスターでニュースを読んでる人たちの中でも昔はその特販員で現地にいて、現場にいて本当にちょっと年齢と共に、ま、戦ってずっと走り回ってるわけにもいかないからちょっとスタジオに入るとかそういう方たちが多いので、私の中ではそれがすごく尊敬できるというか、ま、お互いにあと分かってくれるというか、こっちがこう被災とから してる時にそのスタジオのキャスターさんがあ、自分も何年前にこういうのやってたから分かるよ。大変だよね。気をつけてねっていうその一言にすごくやっぱり重みがあるというか はい。みんながなんか記者だなっていう気します。 うん。確かに。さん、BBC の中で、ま、ニューヨークですとかロンドンとか拠点を移動されて、ま、こうキャリアを積んで来られてますけれども、これはなんか 自発的なのか、それともBBC から移動の内事があってそれで行く形なのか、どういう形でこう積んでたんでしょうかね。 基本的にあのBBC の中では全て自発的なことでなので私本当に シンガポールで知り合った日本人の中在の方たちとお話ししてあもうすぐ会社に言われてどこどこに行かなきゃいけないっていうのを聞いて初めて自分で選べないのって初めて知たぐらいに当然自分で選べるものだと思っていてただま自分で選べるって言ってもこう手を上げるて手をあげる人たちがすごい車内でいっぱいいる中でもう私多分車内車内に入るその入社面接より車内での移 [笑い] 同面接の方が拷問だと思うぐらいにこう 3対1なんですよ。で、3 人がこうみんな例えば 10人とか何かインタビューして全員に 1人1人にこう点数をつけて誰が1 番評価が高かったかでその人が決まるっていう説ですけど、 そうなのでもう何度も自分のやりたい仕事に応募して決まらなかったこともありますし。 えっと、多分その先ほどおっしゃってたニューヨークはニューヨークも自分であのやりたいって言ったんですけれども、それは当時のえっとニューヨークの経済特範囲の方が 3級に入られるっていうことで、えっと、 1年休むていうことで、ま、日本だとその 3 級に入ったり級に入ることに対してのね、なんかこう圧力というか、ま、プレッシャーみたいなのがあるっていうような皆さん罪悪感を感じるっていう話も聞きますけれども BBCの場合は誰かが3 級に入ってくれると誰かにそのチャンスが巡ってくるっていう。 あ、すごいポジティブですね。ティブですね。 なので、その1年いなくなるのをじゃあ4 ヶ月、4ヶ月、4ヶ月で割って3 人の人に、ま、本当に自分のキャリアをアップするためのチャンスとして 渡そう。 で、じゃあニューヨーク行きたい人って言ったらもう当然すごい数の手が上がって そこでま、応募して多分 3人目で私ギリギリ受かったのが ニューヨークで、ま、ロンドンも同じような時期に、ま、本当に当時いつだったかな? 2011 年の東日本大震災の時に、ま、初めて大きなニュース、それまでは経済がほとんどだった中で初めてその一般ニュースを日本から伝えさせてもらって、で、その後、ま、日本のニュースっていうのはじゃあマリコに 1 つ頼もうっていう風になっている中で、ま、当う まだ30 代だったので、いや、私日本だけじゃなくてどこのことでも伝えられるんですってことをすごく訴えたかったのもあって、 じゃあと思ってそのニューヨークとかロンドンとかあっちこっちでのそのアタッチメントと言われるものに応募してその試験みたいなのを受けて決まったのがその 2つ ていう感じですけどもそれその他にいっぱい受けて落ちているものがいっぱいある。 なるほど。 はい。 たくさんの屍バの上にそれがあったわけですね。 なるほど。 やっぱその井さん、その、ま、現場での取材ですとか、それこそ東日本大震災ってお話されてましたけど、ま、ニュージーランドの地震とか本香本のデモとか現地に行ってリレポートされてる様子私も拝見しました。こういう、ま、いわゆる速報系ですよね。こういう速報の体制っていうのはどういうこう体制で望まれてるんでしょうか? 主局の中での体制ですか? はい。そうですね。 そうですね。当時ですと、ま、本当に、ま 、今ちょっとまたチームの編成とかも 変わってしまったんですけれども、ま、 基本的にそのキャスターの、ま、メインの キャスターとその代わりに入る代理の私も 含めてキャスターの人間っていうのが何人 かいて、もう本当に何か起きた瞬間にもう それが朝の3時だろうと誰かに常時から 電話がかかってきて誰が最初に行ける かかっていう基本的には感じで、ま、 もちろんその場所によってはアジアから 送った方が早いよねとか本当に大きい ニュースになるとアジアから が送りきれないのでロンドンからとかワシントンからもちろん来ますけれども そのタイミングで誰が1 番最初に飛行機に乗ってその現場につけるかっていう はい。感じなのでうん。常にこう子供を初めて産んだ時に 夜中にこう起こされてもあ、ま、せめて自分の娘が泣いて起こされる方がこう夜楽中にロンドンからかってきて、今これがあったから今すぐ行けるって言われて起こされることと比べたらまたなんかちょっと違った意味でま、あのうん。 速報太対応はすごく楽しかったんですけれども、その一方で本当にもう 常にこうスタンバイっていう感じではあったので、それもがすごく小さかったので、 うん。 じゃあその間じゃあ入しようとかいうこともあって、ただからって断りたくもないし、 あ、やっぱお母さんになったらできないのって言われるのも、ま、もちろん多分この期間はやりたくないって言ったら多分それを尊重してくれて、またやりたいって言ったらそういうチャンスが回ってくる会社とは思いたい方で、やはりそのうん、 後輩の中でもやりたい子たちもいっぱいいる中で 1回こうちょっと やらなくなってしまったら自分の ポジションがなくなってしまうんじゃな みたいな不安もやはりあったので常に常にはい、行きますって言ってるっていうのは、 ま、大変な時期ももちろんあったっていう感じです。 こう今振り返ってみてその時期っていうのはどう思われますか? なんか今振り返るとすごく楽しかった思い出しかないんですけれども、 やはりな んだろうな、インドネシアの津波地震があった時にバリで休暇中だったんですね。 はい。 で、今すぐ行けるって言われて行って多分マッカーサールっていうところからパラウまでパルまで 30 時間とか車で動かなきゃいけなかったんです。 はい。 で、帰りも多分その30 時間車で移動してそっから飛行機に乗って帰ってこなきゃいけないってなると私金曜日に長女の初めての学校の発表会があってそれには行きたいんだけど うん。 行けるといいね、間に合うといいねって上司も言いながらでも行く行かない。 どっち?とりあえず決めてって言われて、じゃあ行きますって言って行っていて、あ、これ絶対無理だなと思って、やはりその時のこう罪悪感というか、でもその時のことを娘に言ったんですね。帰りの車の中で その発表会の写真が夫から送られてきてすごいもま泣いて本当に本当にごめんねって言ったことを娘は今も覚えていて、じゃあもう 2 度とミスらないよね、ママみたいな。今シンガポールにいると、あ、ちょっとその時間ちょっと忙しいな。あ、ちょっとミーティング入ってるな。うん。でも来るよね。 [笑い] みたいな感じでは言われるんですけれども、やはり、ま、その時の葛藤っていうのはこう写真を見たりとか、当時のことを子供たちと話すと思い出さないようでやはり色々あったよなというのはい。 [笑い] うん。そうですよね。やっぱりそのさんたちもその当時の記憶っていうのはあるわけですもんね。 そうですね。 ま、でもおと、ま、本当にうちの会社の場合は働くお母さんの先輩がすごく多くて 入社した当時多分フティではなかったらしくて男性のマネージメントと女性のマネージメントがおフティにしようってい言ってたんですけれどもテレビに出る人のフティ も2016 年ぐらいに始めたんですけれども私が入社した当時ぐらいからマネージメントをしようって言ってたんですね。 だけど実際に数字見てみると 40何% は女性だったので私のこう肌感覚だと女性の上司と男性の上司の数ってほぼ同ぐらいてその中でも働くお母さんっていうのがいっぱいで特販員の先輩の中でもいっぱいいると だんだんこうみんなアドバイスをくれてそういう時はねお土産でこういうのを買ってくとねとか [笑い] こういう言い方をするといいよとかもう本当にだから初めてその発表会ミスっちゃった時は ごめんねって言ったんですけれども もそれはTwitter だったかな、先輩だったかな。人に言われてごめんねって言うと子供があ、私はかわいそうな子なんだ。ママに謝られなきゃいけない子なだったんだって思うから 逆の言い方で あなたがいい子でオルスマしてくれてたからママすごくいい仕事できてね、こういうお仕事したんだよ。ありがとうって言うと役に立てたっていう風になるからいいよっていうアドバイスとか受けたりとかして はい。 それをこうちょっとずつ、ちょっとずつこう組み込みながらあのずっとこうなんとかやり取りしてやりくりしてきてでも今もう 1番上とかま11 歳になってくるともうほぼ半分ネージャーみたいな感じでもう逆またまた全く違うこうそう機に入ると [笑い] はい いやそうですよね。やっぱロールモデルになるような女性の方々が多くらっしゃるから自分がどうかなってしまいそうな時にその相談に乗っていただけるってのはすごく大きいですよね。 本当に私入社に、あの、先ほど申し上げた通り、まだ 24歳で 入った当初2 人の女性の先輩と上司に子供見たいか考えたことあるって聞かれて、 で、いや、全く考えてません。 もうあの私は一本ですみたいな時にいや考えた方がいいよって言われてあのそれで考えた上で私は子供はいらないっていうあなたが決心をするんだったらそれで構わないけれどもご自身たちの経験をもにニュースの世界って本当にそこをそこをそことかけてるうるうちにはッと気づいたらあ、遅かったっていう風に私はなったからうん。うん。 多分まりちゃん考えといた方がいいよって言われたんですね。 で、そのはみたい私こんな夢の仕事が決まってこと考えてる暇ないですよってたんですけれども、やはり自分が 20代後半30 になってあ、そうやって先輩たちおっしゃってたなって多分その今の夫になる人間と結婚するかしないかこの後どうするのかとかそういう時にやはりちょっと考えそうその彼女の先輩たちの助言っていうのは残っていたと思うのでそれはすごくありがたかったなと思っていて今とかその先輩に私が例えば今 20代とかはい。 学生さんたちとお話をする機会がある時に、あの、あの、アドバイスシェアしていいですかって言うと、あ、いいよ、いいよって是ひって言ってくださるんですけれども、本当にそういう意味ではいろんなもう本当に多分我々の私の世代の 1個上、1 世代上の方たちが本当にもう女性でも千地から報道できるっていうことを本当に体を張って証明してくださったって思っていて、だからこそ我々の世代が、 いや、私はちょっとあの、今授入中なの どこかで入をしなきゃいけないんですけれども、それを考えて上でこの出張を考えなきゃいけませんとかそういうことを当然の権利として主張できるようになったのは本当に先輩たちのおかげだなとはい。 やっぱBBC といえば戦地取材っていうのは1 つ大名詞だと思いますけれどもその話出てましたね。あの 10 月に大井さんイギリスでセンチトレーニングって研修受けたって投稿見ました。 これどういう訓練になるんでしょうか? えっと、英語ではホスタイルエンバイメントという 的国環境のトレーニングみたいな形でなので、ま、あの、もちろんセンチもそうですし、あとはデモの報道とかボト化してしまったりとか、あとは自然災害の時にもやはり例えばこう水がない、食料がないってなった時に冒してしまう可能性がゼロではないから全ての記者がそういうところに取材に行く可能性のある人間は 3年起き に受けなきゃいけないのトレーニングがあって、ま、本当にあの重たいヘルメットをかぶって あとはもう本当防弾直期が自分のサイズが何か分かってないと現場行った時に あのどれだろうって試してる暇ないよって言われてそれを 試してそれを着て走ってそれの体力があるかどうかっていうの自分の中で確認するとか あ結構何キg ぐらいあるんですかの防弾直期って 重たいですもの腰痛とか あの子供なんか1 日抱っこしてた後より痛いぐ そんなに多いんですね。 です。あ、は、そのなんか、ま、私の場合は多分そんな可能性はほとんどないですけれども、国で、ま、誘拐されて うん。 うん。こう色々とこうネゴシエーションしなきゃいけない時、交渉しなきゃいけない時に どうこういう嘘はついちゃいけないとか ただどこまで正直に言うのかとか そういうこととかを一応まうあの多分イギリスの元兵士だった人たちがトレーニングをしてくださるのでますごくそれが実際に使う使わないは別としてやはりこのま女の子が 2人娘が2 人いるのでその自己防衛の仕方とかもやはり教えてもらえるので帰ってきて忘れる前に に教えてくねみたいな感じでこうやって後ろから掴まれたらこうやるとあのどんなに対格のき大きい人にそうやってやられても逃げられるらしいよとか言って 普段の防犯にも有効ですね。 [笑い] そうですね。はい。なのでそれをやってきました。 ああ。結構BBC ってあの私あの本も色々読んだんですけどもかなり研修制度が充実してるような印象を受けましたけれどもなんか今のお仕事やられてる中でどのような研修印象に残られてるかっての聞いてほしいです。 そうですね。研修、ま、本当になんか BBCアカデミーっていう、 えっと、ま、車内でのこう学校みたいなのがあって、 例えばBBC の車内で色々こう社員グループみたいなのがあるんですね。 で、女性記者の集まってるグループとか、えっと、エスニークマイノリティのグループとか色々あるんですけれども、その中でメンターメンティっていう制度があって、 えっと、今私がメンティをしている 女性記者が、えっと、今はラジオのニュースを読むお仕事をしていて、だけど将来海外で特販をやりたいって言ったら、その BBC アカデミーに行って、まずラジオの、 ま、自分でのレポートの作り方、まず自分で録音してどう編集するか。 それができるようになったらじゃあテレビのやり方っていうのを全てそこで教えてくれるんですね。 はい。 で、それを基本的には自分のにずれそうがやってみたいので、このトレーニングをするのに例えば 1日とか2 日とか普段のシフトからちょっと外してくださいって言うと、ま、もちろん即報の最中とかだったら無理にしても大体は上司がじゃあどうぞって言ってこの 2 日間って言ってやらせてくれるっていうシステムが揃っているので、そういう意味では私の中でも自分でこう始め例えば急に自信が起きて自分のこう携帯で撮らなきゃいけなかった時に私取れるのかなと思ってその取り方 を学んだりとかそれを取ったものをじゃどう編集してどう放送するのかとかっていうことを学んだりっていう意味ではすごくそれが充実しているのでもちろんまたこのこのトレーニングやんなきゃいけないんだっていうようなものもあるんですけれどもそういう自分で役に立つからやりたいっていうことをやらせてもらえるっていう意味ではすごく充実してるなとはい 結構日本の報道期間だと研修あるにはあると思うんですよ。でも会社がこういう研修やります。 来てくださいみ聞いて終わるみたいななんか自発的なものが多いんですね。 BBCの場合は。 そうですね。 多分あの自発的にやらなくても別にそれでこう良くないと言われたりするわけではないんですけれども自分からやりたいということに基本的にはネガティブな反応はしない上司が多いので まそういう意思を持っているんだったらどうぞという感じでとりあえず頼んでみるとやらせてもらえるっていうまなんか血の MOD ドみたいな感じでそんな偉い人にまちゃんメールするのって言われながらだって別に返事来なかったら別にそれはそれでいいじゃんみたいな感じで私はメールしちゃうタイプなので はいうなんですけれども、 ありがとうございます。この次にですね、 日本のメディアと海外メディアの構造的な 違いっていうテーマでちょっと話を伺い たいんですけれども、この日本とイギリス の報道文化の違い象徴するものとして、ま 、記者クラブ制度っていうのが、ま、日本 っていうのは結構明治時代ぐらいからあっ て、ま、それがいいとされる時もあれば 最近は批判される時もあるということで、 そのよく議論されるんですけれども、大井 さんから見てこの日本の記者ラブの強みと かみはどう思われてますか?私日本で報道 する時に多分BBCっていう記者に に入れないことが、ま、海外メディアって入れないことが多いので多分その メリットがおそらくいっぱいあるんだと思うんですけれども実際にそれを、ま、自分が経験したことがないので、それについては、ま、個人的見解はむ、あの、危険がないので難しいんですけれども はい。 そうですね。やはりすごくこうそういう制度がしっかりしている分逆にうん。な、何て言うのかな。 私の中では、ま、色々なそのタブロイドの 報道の仕方とかでイギリスのやり方 も賛否ろ論もあるとは思うんですけれど もうん 、それが記者のせいなのかな。ごめん なさい。 なんか今すごく色々考えてるんですけれども、私の中で 1 番個人的に日本とイギリスの報道の仕方で違うなと感じるのは自社スキャンダルがあった時の報道の仕方 はいはいはい あとはえっとま例子供に対する制犯罪があった時の道の仕方 うん とかのその どうしてもその被害者の名前とかが時々出てしまいたりとかあと自殺報道とかもそうですよ。 はい。 本の報とかでるとこういうのルールってどうなってるのかなっていうのはすごく個人的には思ったりとか うん。うん。あとは、ま、BBC の場合は自社スキャンダルを本当にまだ話すんですか?ていうぐらいにトップニュースで伝える会社なので、 他者さんのスキャンダルはあの、他者さんがそのご自身の会社のスキャンダルを報道しないんだよっていうのを私日本に来て、あの、業界の先輩に聞いた時にああ、え、なんでっていうそういうそういう疑問とか ですかね。なのでうん。 その記者クラブがそれが原因かどうかも分からないんですけれども、私の中ではそれがすごく印象に残っている違い。 なるほど。ま、BBC といえばその優れた報道もある中で色々と、ま、不少時もありましたよね。あの、この後ジャニー北川市の話もちょっと伺いたいんですけれども、 BBC のあの司会の方でもそういうあの生外を受けあのさせていたあの人がいたりだとかその時も結構 BBC っていうのはしっかり報道というか、その後フォローアップはしていましたよね。 そうですね。 特に、ま、多分今おっしゃってるのジミサベルっていう今亡くなっているあの、ま、本当に多分アジアの日本とかアジアに住んでいらっしゃる視聴者の方たちだったら多分そんなに聞いたこともないような 人の名前だと思うんですけれども、彼のそのスキャンダルが大けになった時には私当時そのニュースデーっていうアジアの朝の番組を担当していたんですけれども、毎朝そのジミサベルをトップニュースで伝えるんですね。 で、ま、もちろん伝えなきゃいけないことは分かってるけど、他にもいっぱいニュースがある中でなんでまたそれをトップニュースで伝えるのって聞いた時に、それはもう公共放送としての務めだと 我々の会社の中で起きたことだから、それは伝えなきゃいけないんだって言ってずっと伝え続けるっていうのは、ま、すごく不思議な状況になるんですけれども、 BBCの記者がBBC の会長をかけていって、すいませんコメントくださいみたいなことをやっていたりとか、 それに対して、あの、それこそ日本で TwitterX とかでそういう映像が出る と、え、この記者さんて大丈夫なのかな?この後首にならないのっていうコメントとかバーってきてたんですけれども、多分その後、え、なんか見てたらプロモーションされてたよねみたいな。 そうなんですか。 はい。なので逆にそれがよしとされるというか、それが当たり前の環境なので、ま、それはもちろんそのね、不少時の中で良くないこともたくさんある一方で、それを きちんと大けにして、 ま、本当にトランスパラントに透明性を持って伝えるっていう姿勢はすごく尊敬できるなと思っています。 おお話を聞いてて結構日本の報道姿勢に岩ぬが花的なものがあるのかなって思ったんですけれどもこの BBC によるそのジャニー北川市の正外問題ですよね。ドキュメンタリーがえっと 23 年ほど前に報道されましたけれどもこれをきっかけに日本の社会もかなり動き始めたかと思います。 これまでも結構そのジャニー北川市の問題っていうのは週刊文春ですとかいろんな期間が報道してましたけれども、ま、あまりこう表だってそれが論じられる時間ってなかったと思うんですけども、この BBC による動きでようやく動き始めたこの流れは大井さんどのように見てらっしゃいました? ま、多分正直あの番組を作ったあの記者とディレクターも我々もここまでま影響があるというかここまでの反響があるとは多分当初は思っていなかったんじゃない ないのかなというのが私の正直な感想というか、あの、実際に見てみたらおそらくおっしゃってた通り今までにもう報道はされてきたことだったし、噂にはなっていたことだったし多分日本の視聴者の方たちで弊社の番組を見て、え、そうだったんだ、知らなかったっていう情報って多分なかったんじゃないのかなと思うんですね。 ただそれを、ま、1 つの番組にして、それを、ま、本当に BBC らしいやり方というか、ジャニーズ務所に行ってコメントくださいって記者が言っていて、それで帰ってくださいって言われてる映像が番組の中に含まれているっていうそのこと自体、そして、ま、実際にイギリス人の 記者がなんで日本社会はこんなにみんな知ってるのに何もしなかったのっていう多分あの問いかけが うん。 おそらく影響を与える結果になったのかなとは思うんですけれども。 うん。 うん。ま、でも色々な方になぜこれを日本のメディアはできなかったのかっていうのを聞かれて うん。うん。 正直私にもそれの答えは分からないというか、あの、私も実際にジャニーさんが亡くなられた時にウェブサイトの記事でちょっとコメント書いてって言われて、ま、短いものだったんですけど書いたんですね。 で、ま、本当にJP ポップ業界の、ま、すごく多くのアイドルを生み出してきて、ただこういう疑惑も報されていたし、 すごく、ま、コントロバーシャルなうん。 人ではある はい。 とだけ書いたんですね。そしたらそれが記事になっていて、そんなことを 書くんだ、BBCはみたいな。 私は逆に書かないんだみんなってなって なので 皆さんにその日本とイギリスとかの海外のメディアの比較をしてくださいと言われるたびにごめんなさい。 私日本のメディアの中で働いたことがないので比較が難しいですっていうお答えになってしまうんですけれども、あの時に初めて、 あ、そうなんだ。こ、これ書いちゃいけなかったんだとか、ま、それこそスマップさんが 40 代になった時に、当ちゃん本当にこのスキャンダルの前の話で 40 代のボーイバンドっていう記事を書いたんですね、私が。 で、その時にジャニーズ務所さんに連絡をして、えっと、お写真を使う許可をいたんですけれども、 で、私は普通にプロセスを踏んで許可が取れたから使おうと思って使ったんですけれども、 この写真BBC使ってるよって 言われて、 あ、そんなにこの写真の許可を使っていいっていう許可を撮るのって大変なのかみたいな。はい。そう、もう本当になんかその自分がやらない、ま、記者として当たり前のことだと思ってやっていたことをやると皆さんにびっくりされて逆に自分がびっくりするみたいなことが はい。 行く度かあったので、ま、でもうん、いい感じでそれで反響があったことはすごく良かったのかなと思いました。はい。 うん。やはり、ま、こういう報道によって今まであのつまびらかにされてこなかったものがより代々的に出て社会が良くなる方向に動くってことは、ま、我々報歩道やってる人からするとすごくそこがあのやりがいになるとこだと思うんですけども、かなり今こうメディアに対する信頼ますか、こうオールドメディアっていう言葉の形で批判されることも多いかと思います。 大井さん、あの、BBCで約19 年ですかね、あの、経験されてらっしゃいますけれども、この視聴者ユーザーから信頼を、ま、回復させるため、あるいは取り戻すために必要なものって何だと思いますか? そうですね、今やはりすごく本当に業界事態が変わってきて、その先ほどおっしゃっていた通りに SNS とかもう本当に若い学生が自分のスマホ 1 つで伝えようと思えばインフルエンサーになれる時代にその中 で、本当にある意味自分たちのというか、 ま、公平中立っていうことをできるだけ、 ま、それを完璧にできるっていうのは すごく難しいことだと思うんですけれども 、それを心す、それを目指す報道をし続け ていく。で、そしてやはりそのまね、 マスゴミとか色々言われますけれども、 やはりだからと言ってじゃ、新しい メディアから出てきているニュースの中に は性格でないものが出てしまったりと かフェイクニュースが手回ってしまった りっていう実際実情もある中でやはりそこ で、ま、オールドメディアというかBBC の中では本当に昔からそのファクト チェックをするユニットというのをもう かなり前から作ってあのずっとチェックを すること。 をやっていたんですね。で、実際に最近は BBCVerifyという はい。 新しいユニットも作ってどんどんどんどんそこに はい。 人材を雇って、もう本当にそこのトレーニングとか受けたんですけれども本当に面白くて、その写真が本当にこのテロが起きたところのものなのか、実際にユーザーの方たち、視聴者の方たちから送られてくるものの中に間違っているものとかこれもうあえて間違ってよねというようなここの地震の映像ですって送られてきたのにこの映像絶対これ日本だよねとかいうこともあるのでそれを見極めるためのその専門家を雇うまそれだけの理想 を持つやはり力というか組織が整っている中でそれをきちんとやっていく。ま、私の場合その自分の子供の世代が今それこそ YouTubeってなっている時代時期で はい。 それこそソーシャルメディア YouTube ってなっていて同時に、ま、私の両親も私の義の両親も 70 代後半で、ま、多分メディアリテラシーがそこまでない世代が初めてスマートフォンを持って うん。YouTubeを見つけて はい。[笑い] 特にギリの両親とかをもう一時どっぷりはまっていて はい。 そこで流れてくるものを時々その義の両親とかの話をしててどこでそれ聞いたのっていうことが何度かあったんですね。それこそコナ禍の時にうん。 ファイザーって誰が持ってるか知ってるって言われて株主って言ったらビルゲなのって言われてんそれ多分芋だと思うよって言ったら私の絶対にニュースソースは確実出すからって言われてうん。 そうなファクトチェックをしてるんですね。 [笑い] そうでもその時にから、ま、話をするために、あ、そういうニュースが実際に出回っていて、で、逆に特にあの世代の方たちはそれをチェックしなきゃいけないっていう多分それこそ若い世代の方が学校で学んでいるので、そうですね。 インターネットに出てるものは全て正しいわけじゃないよって学んでる 11 歳の方が実は、え、おばあちゃんそれ違うと思うよって言えるのに うん。 義リの両親とかはいや、絶対に正しいよってなってしまうっていうことを結構まに本当なんか家族のクリスマスディナーとかで感じて はい。 ある意味、ま、ショックというかすごく、ま、優秀で今まですごいキャリアを積んできたお 2 人がそういうことを信じるんだっていうことが、あ、でも逆に言えば彼らが騙されるっていうことはかなり多数の方たちがこれ本当だと信じかねないよなと思ったら じゃあここで すごく悩んだことがあって、ここでじゃあ私は 1回それこそビをやめて はい。 自分で何かを伝えたいのか。 ま、報道って報道、自分の報道によって社会を変えられることがやはりすごくみんなが目指してることだってさ、先ほどおっしゃっていて、ただ本当にそんなこと毎年あるわけじゃないじゃないですか。本当にジャニーズの番組とか本当に稀れだと思うので、 自分は何をしたらもっと社会のためになれるんだろうみたいに思ってた時があって、じゃあ 1 人で独立してインフルエンサーみたいになって YouTube やるのかとか思ったんですがうん。うん。 いや、でも逆にBBC の組織の力を借りてファクトチェックができてきちんとそういうマーケットを調べてどういう例えばヘッドラインを使ったらそういう人たちにも訴えられるのかとかそういう陰謀論を信じがちな人たちがこうアルゴリズムで本当に調べているところにどうやったら自分たちのそのポドキャストのニュースがこう入り込めるのかみたいなことをリサーチできるっていうのはやはり自分 1人では絶対にできないう ことだなと思って、 ま、今うちの会社の中でのそのポドキャストっていうのを頑張ろうっていう風になったんですけれどもはい。なので私の中でも本当に模索中ですけれども はい。 やはりそれを続けていくことしかないんじゃないのかなと。はい。 うん。確かにこう組織メディアっての批判されがちではありますけれども個人にはできないそのリソースですとかしっかりその奥までこう届くリーチですとかやっぱリソースは組織だからこそできることはまだまだたくさんあるっていうことですよね。 そうですね。 やはりその組織に務めているとやはり批判ももちろんされますし、 ま、本当にインターネット時代になって誹謗中傷ってすごい数になりましたし、特に女性記者とかだと、弊社の中とかでも本当にもう用姿だとか来ているものだとかすごいコメントが来ますけれども、やはりその中で、ま、色々な批判を受ける中で実際に一緒に働いてる人たち見ているとあ、まだこんな 20代の本当に新卒の記 記者さんでもあ、こんなに高い心志しを持ってる記者さんがまだいっぱいいらしてで、年配のもう本当に大ベテランの方たちとかもう本当に歩く辞書みたいな人たちがいっぱいて [笑い] はい。はい。 この人たちをまとめて、ま、マゴミっていうのは簡単かもしれないけれども、 1人1 人の心志しはかなり皆さん高いものを持っている人たちがまだ残っているというのは自分の目で私は見ているので、その中で一緒に作っていけたらいいなとはい。私は思っています。 うん。ありがとうございます。 最後にですね、やはり若い世代の報道死亡の人ですとか、海外で働きたいっていう人から、ま、相談受けることも大井さんあるかと思うんですけれども、最後にオさん、そういった方にどういうアドバイスを送りたいですか? まずやはり私がすごく感じるのは、えっと、 BBCに入って19年で多分18 年前ぐらいから大学ですとか中学校高校とかで時々講演させていただいて、学生さんたちからの質問っていうのが来るじゃないですか。 うん。 で、結構18 年前ぐらいからな、ところでなんで英語をやらなきゃいけないんですかを うん。 ま、かなりな頻度で受けたんですね。で、なんて答えたらいいんだろう私と思って いい仕事か決まるよとか言っても多分きっとここは響べかないなと思って。いや、英語ができるとさ、デートできる相手がさ、オクタインで増えるんだよね。 なるほど。言ったら結構おってなって、あ、これは使えると思って、その後ずっと使ってるんですけれども、 その質問が 結構最近とかでも聞かれることがまだあって うん。 私シンガポールに住んでいるとシンガポールってある意味すごくトップダウンの国なので変化が早いんですよね。 で、それが 全て正しいともちろん思わないんですけれども英語学習大事だよねって言ってかなりの年度経つのにあまり変わっていかない中で うん。 はい。 若い世代の方たちに言いたいのは、ま、うちの息子も含めてそうですけど、なんで日本語がやんなきゃいけないの?なんで中国までやんなきゃいけないのって言ってる中でだって AI がずれ翻訳してくれるんだよ、ママってこの前言われて、 でも翻訳機通して 誰かと恋に落ちるかって言ったら落ちないと思うんだよね。 ママって言って すごく熱く語ってそれでもふーんってなってたからやママは 16 歳まで英語話さなかったから将来ボけちゃったらもしかしたら英語忘れちゃうんだって日本語しか話せなくなった時に話せなかったら悲しくない?そこで AI の翻訳機使わなきゃいけなかったら悲しくないって私は思わず息子に言ったらうん、そうだねって言われたんですけれども、やはりその人間同士のコミュニケーションの中で英語を使うことってすごく大事だと思っていて、ま、英語だけじゃなくてもいいんですけれども、その英語なり中国なりう ここなりろんな言葉を学んでいる中で多分日本って完璧主義 そうですよね。英語を勉強するってのはイコル英語完璧にすると近いですよね。 て、皆さん多分思っていて、私自身 16 歳で初めてオーストラリアに留学した時に 語学校ですっごくなんか先生が質問してる中でもう自分の頭の中ですごく完璧な守護同士アジェクティブとか色々考えてでもこれ間違ってるかもしれないから手あげられないって思ってる中で隣にいた香港出身の学生が手あげてもう私が聞いてもあなたそれ知ってる単語今羅列しただけだよねって思うぐらいに文法布法はぐちゃぐちゃだったんですけれどもでも言いたいこと伝わってたんですよね。 うん。 で、その時点で私、あ、こ、この国ではこういう意思で自分の言いたいことがあるから喋るっていう意思を持たなかったら誰も話を聞いてくれないなと思って、そこから少しずつ変わったんですけれども、なので今若い学生たちに聞かれるという時に言うのは英語を完璧に話さなきゃいけないのではなくて、もう本当に語学はツールとして自分が何をやりたいのかでその時に英語が完璧じゃなくても例えば豊田会長 が英語で話してらっしゃら はい。 誰みんな聞くじゃないですか。その時にあの時にえじゃなくてだって言ってたよねとかそんな細かい文法にケチをつける人は多分いないと思うので うん。 やはりその完璧主義を少し捨てるっていうのは日本のま、すごく私の好きな文化ではあるんですけれども大事なことなのかなというのは私が学生さんとお話する時にお伝えすることの 1つです。 いや、そうですよね。 本当にやっぱ何でも完璧になりがちですけど、まずあのツールとして自分の身を海外に出してやりたいことをやっぱコミュニケーションしてくってのがすごい姿勢として大事ですよね。 そうですね。 で、もう本当にやはり就職活動にしても先ほど私のお話をさせていただいていて本当に今考えてみると自分の子供がそれやりたいって言ったらすごく不安だろうなって親の立場に立つと思うんですけれども、でもやはりもう本当にこれからの時代もっと [笑い] AI がどんどん広がっていろんな仕事がどんどん変わっていく中で自分がやりたいことを見つけてそれに向かってこれが完璧なやり方だからとかま、ある意味ソーシャルメディアでみんなが見る完璧な人生を目指すのではなくてやりたいことにど 行ったらあの到着できるのかっていうことを模索するっていうことがやはりどんどん大事な時代になっていくんじゃないのかなという気はします。 いや、色々とお話を伺って大変あの参考になりました。ありがとうございます。いただきました。 [笑い] 今回のプラスセッションゲストはBBC キャスターの大井子さんでした。おいさんありがとうございました。 ありがとうございました。