6434人が犠牲となった阪神淡路大震災から、17日で31年です。遺族などが地震が発生した午前5時46分に黙祷を捧げ、犠牲者を追悼しました。追悼のつどいが開かれている神戸市の「東遊園地」では、「つむぐ」という文字の形に灯ろうを並べ、犠牲者に祈りを捧げました。
遺族代表「心に深い傷を抱えて生きている人が、まだまだたくさんいるねん。私も31年ずっと、おかあちゃんと会われへんままやけど、そんな痛みを、震災を経験した人たちと共有出来たらなと思ってるねん」
被災者などの高齢化が進み、発生30年の2025年を区切りとして追悼行事を取りやめる動きもでています。南海トラフ巨大地震などに備えるため、教訓をどう継承していくのかが課題となっています。

#阪神淡路大震災　#追悼のつどい　#黙祷　#神戸市　#東遊園地　#被災者　#高齢化　#南海トラフ巨大地震

仕事や投資に役立つ経済メディア『テレ東BIZ』。
WBSやモーサテほか、他では見られない記者解説やオリジナル番組が充実

▼▼「テレ東BIZ」はこちら▼▼
https://txbiz.tv-tokyo.co.jp/lp/?utm_source=youtube&utm_medium=video