はい、こんにちは。愛と誠のアクティフィスト投資家田端田慎太郎です。 年末に塩谷さんと はい。 ま、ちょ子さんも言ったんですけども、クソカブオブイア 2025 という、ま、企画をね、しゃぶしゃぶ食べながらやらせてもらったんですけども、 いやい、 その中で塩谷さんがですね、クソカブオブジアの候補として証券行動74 コンバのという元々はネイルサロンやってた会社なんですけどという話があってしれっと言って、ま、僕ももうこんな会社はビットコイントレジャリーとかやめてネイルサロンジャパンって写名変えた方がむしろ株価被株があかんじゃないかとかそういう適当なことをね。そうですね。 色々言ってましたね。 鍋を食いながら適当に言ってたらコンバ野さんのなんとあ取ります。 すいませんでした。 ご覧になってて[笑い] すいませんでした。 お取り上げられてると色々、ま、コメントというか元気をいただいてで、まあまあまあまあられももちろんね、もちろんそんなぐらいでビっててこんなアクティビスト投資できるかと 僕すごいびっくりして言ってますけど、今大丈夫ですか?みたいに嫌われたくはない。 やっぱ取材ぐらいはさせてほしいってのと俺を出にするとはどんな上場器用やぐらいのこの 2 人の差なんですけどでもまあ実はそれで色々ねの中でもま、メタプラネット以来色々こうビットコインとかあるいは最近まトリコとかね はい。 ま、ビットコイン以外の、ま、暗号資産トレジャリーとかそういう銘柄も増える中で基本一転して完全否定派の私 はい。 うん。 とまあまあまあみたいな色々議論とかどうなってんですかみたいなこともあるんですけれども今回ま、そうは言ってもクソカボブで 2 人でとかねごちゃごちゃ言ってそこにしかも中山君とち子さん混じってう言ってたんだけど決跡裁判じゃないかと。 うん。ああ、確かにそうですね。一的にた。 的に言うねば公平とそこで案件動画として 案件動画 広告を払ってもいいのでしかもその中で僕広告費もらったからって僕の口にはチャックできませんよと。 [笑い] それでも言うことは言わせてもらいたいんですけどそれでもいいですかと。それでも構わない。 大丈夫なんですか? 大意に聞きたいことは聞いてください。おい、聞いてるか?某 M車。M車っていうのはあれですよ。 メルカリでもメタプラでもないかもしれまそうなのか僕はっきり言いませんけど まリアクションしないとなんでですか?これこそがね、株主と向き合う姿勢として投資家と向き合う姿勢として素晴らしいなというところで、そこは散々させてもらったんですけども、そこは大丈夫であるというところなので、そこまで言っていただけるんであればじゃあ是非というところで今日来ていただいたのが今の [笑い] はい。ありです。よろしくよろしくお願いします。 お願いします。 ありがとうございます。 まずなんですけど、そのクソカブオブジアですけど、我々すごく感謝してるんですよ、谷さんに。 本当ですか? はい。ていうのがやっぱりマーケティングの専門家さんの前でもあれですけど、やっぱ初め認知されないと始まらないじゃないですか。で、認知されてその時初めて内容して興味を持っていただくていいで、 これで認知度上がったなって我々思ってるんですけど。 はい。あ、 次のフェーズとしてちゃんと説明して興味持っていただこうというところで今回お願いしたっていうのがある。 あ、 まずは認知次に理解。 そうですね。 はい。 でも理解が認知です。逆転することは絶対ないですもんね。 ないですね。認知のきっかけたいてありがとうございます。なんですけど、ただ 1 点のは、ま、こと色々やってきているんで、その情報の深いところへ知っていただいた上で本当にクソなんですかっていうところは今日判定していただきたい。 素晴らしい。 僕らが安定で是非皆様が そうですね。そうですね。 という意味で、あの、今回としてはまずありがとうございますとちゃんと説明させてくださいねっていう日本でやらせていだきたいと思っています。 ありが認知のとこ狙って僕も行ってたところがある。 はい。 何する?[笑い] 全部狙い通りです。本 当、 そんな高度な作戦がお互いさんに分かっていただいてちょっとそもそもやっぱりコンバがそもそもどんな会社なのか。 まず元々素業はネイルサロンの活なんですよね。 はい。うん。うん。で、今もうやってるもん。やってるわけですもんね。 ちょ、こもやっています。ファストネイルですね。こちらがファストネイルブランド名なんですよ。このファストネールっていうテンポを運営してます。このネイルサンとしても結構他のネイルサ全然違うんですよね。 ネイルサで今多分数万テン舗あるって言われていう中でじゃあファストネ何が違うんですかていうところからお話したいかなと思います。 ネイルサロンでちなみに上場してる会社ってほんまあります。 そうすよね。 はい。 ネイルさんで普通は1対1 で対応するんですよ。 でもって1対2なんですね。 そう。 どっちがになるかさ。お客さ、ネイスト 2人とか? ネイストは1人に対してお客さんが2 人なんですよ。 ああ、なんだ俺両手で一気にやろうと思った。大様。 [笑い] それぐらいよくわかってないから。 だめです。で、これ何の問題かと、多分美容系ビジネスの基本なんですけど、時間あたりの売上っていうのがこう重要視されるんです。多くのサービスって例えばこれデザインを複雑にするとか長さを出すってするとタンク上がってるように見えるんですけど 結局処置時間が増えると 時間上がってないんで。 1時間5000円です。2時間で1 万円です。時間あたり変わらないじゃないですか。 で、これ1対2 で同じクオリティで同じスピードできると時間あたりの売上は倍になるんですよね。 単純になんかこう乾くのを待つ時間とかがあるからそれをうまく配置すれば 1人で2人分できるみたいな。 うん。正解です。おっしゃ。要は片方が塗ってて固めてる間にもう片方がこの削って落とす作業です。 こっちが回ってる間またこっちやるてのをこの入れ替え DJみたいな。あ、そらか。 タスクを全部細分化して交互にやることでできるよねっていうのを確認してく。 これ結構複雑なんでうちとしては、ま、基本的に直営点に絞って研修も力を入れてやっているっていうのが現状なんですよね。それが昨年の、ま、 4月から去年の3 月ぐらいまでオペレーションもう1 回磨き直して研修センターもサイド立ち上げてようやくテンポが回ってきたねというところで今期サイド店舗を再出点をしてるような形。うん。 だ僕ね、やっぱクソカボブジアの中でも、ま、よくわかんないけどビットコインジャパンでた名変えた会社いますし、最近その上場器用なのに写名変更が大喜りみたいになってる会社もあるんですけども、だ、今のお話ね、極めて僕なんかの理解でもなるほどてわかるんですよ。どこでも確かに乾く時間をやったら生産性上がるからネイリストさんの給料を例えば 1.5倍にするけど時間あたりの生産性が 2 倍になればお客さんも満足、社員ていうかスタッフも満足みたいな。 で、おそらく固定費は家賃とかだろうからなんか固定費も薄まるしとかなんかこうすっと理解できるんですけどだったらネサロンだけやってたらいいじゃないですか。これは [笑い] 5 年前にコーナーがあった時にまネイルサロンって完全接触型ビジネスなんですよ。うん。うん。うん。 こネイルサロン単体やってるとのリスクっていうのがやっぱり会社としてやっぱ 1番大きいかなって思って。 それでやって昨年ですね。昨年 4 月からコンサルタティングとヘルスケアと投資事業に立ち上げたんです。 で、ま、コンサルは私が DX 系のコンサル会社にいたので、まず一旦コンマの本体向けのサービスを提供してました。 ネイルサロン事業のDX をまず進めて そうです。それとマーケティングです。マーケティングをデジタルマーケティングそれで良かった分を他の はい。他の店舗型、 店舗型ビジネスにも応用するということか。 それを今期から、えっと、ようやく外し始めたって。 うん。それがセグメントでとコンサル。 コンサルですね。 で、コンサルも、えっと、ちょうど 3 ヶ月ぐらい前からコンサルティングだけじゃなくてもう一活運にお願いします。リスティックとか SNSたら、あの、一括にお願いしますていう少しずつこう契約。それがコンサルティングビジネスは直近 11 月の後半かな情報修正させていただいたのはそれが原因で見込みとは大きかったので情報修正させていただ る。コンサルティングはそのネイル会社以外の実ビジネスにもやられてるってことで や、やってますね。 うちのもうヘルスケアが自由信療ですね。わ美形とか美容向けの医薬品のおろしとか療資材のおろしをやってるんですけど、そこのお客さんでいわゆる数も困っているであるとか DX が困ってるお客さんもいたのでそこに対しても合わせてこう外していって うん。なるほど。インベストメントの方も買収してるのって MS 法人とかことは結構よく見られてます。ありがとうございます。 [笑い] 今後やっぱりそのネイルとあとは美容関連の自由心療液が温社のドメインになるみたい。 メインのところはそこかなと思ってます。ただそこの周辺領域ってのはまだあの拡張の余地があるかなと思っていていくつかそこに関してはまた新規事業のプランってやったっけ る。あ、そう。なるほど。で、このヘルスケア関連の授業はなんかすごいうまくいってる印象があって、クリプトのところがちょっと不透明感があるみたいな形でなんか結構威けされてる、言けしてる。個人投資からした方がいいかなと。 逆にするにクリフトナイトよりユニバースに入るのにみたいな結構言ってる人は周りのペラガのユーザーもいてですね。そ、 これは多分クリプトで保有しているだけじゃなくて、我々運用もしているところになります。そこは営業利益っていうところに関しては一定上がっているところではあって売却が出てる価ですね。売却駅とあとはオプションのプレミアム収入です。 うん。うん。うん。 評化駅に関しては我々今んところ会社に減価モデルを採用しているので用にヒットさせてないです。 うん。 うん。これビットコイン取れ企業によって評価液と評価を営業利益にそうなんです。そこが含めてね。そう ややこしいなと思ってるんですよね。 なんかさっき太さんが言ったことをもっと僕なりにダイレクトに言うとビットコイン買ってるって言うと株価が上がるという中山君のようなアホな個人投資家も飛びつくと そういうのが去年のね夏あの春先ぐらいから増えてでそれで我も我もとそういうことをやり出す会社がいっぱい増えたじゃないですかわってのたの子のように はい初の上昇排出の基準の問題ってあ それでなんかないのかなって時にみんながこれだって思ったわけじゃないですかよくも悪くも ま当たり前ですけどそんなもんは長 するわけもなくメタプラもま、今は反してるけどやっぱり 2000円近くまで行ったのが330 円とかまで 1 とかまで下がって結局当たり前だけどバラ色じゃないんやという話がありみんな色々起動修正していやいやいやいやめないけど気迫化を伴うようなエクイティファーナンスはやらないんで大丈夫ですとか なんかそういう話になったりとかで俺がでもまだ思ってたのはスクカボブジアの時にも言ったのはど悪くもメタプラはピュアプレイっていうか投資雰囲とストーリーがシンプルで うあ、そうですね。はい。 余計なことはご段のホテルがやってないから、ま、ある意味 ETFみたいなもんと思ったらM なが十分下がったら買ってもいいかなっていう気もしてたんですよ。 ところがそれ以外のなんか某リミなん ちゃらとかなんだっけ?あの他のアパレル の会社とかも名前すらもだんだ俺覚えれて でビットコインJAャパンにあっては ビットコインJAャパンで写名書いた ところでいきなり当初の方針が変わった からまたなんかおかしなことになる るっていう間満載みたいなのがあって実は もうちょっと事前にTwitterでも 突っ込ませていただきたいんですけども ビットコインを例えば今の話でその 会計ポリシーの話とかそもそも会社全体の 中の使ってる資本とかあるいは利益に占め てる売上とは比率の中で言う バじゃないからみちょろだけ一してんだけど投資全体としての株が動かす要因としては偉いよくもあるかも跳ねてしまうと そうです。 で、淡よくばうまいこと言ったら僕は僕らはそういう銘柄ないですいながらもし空ぶった場合はいやいやいやうちは他もこうやって本業もあるんでっていうま もちもちろい使い分と言えなくもないですけどなんか僕らはどっちやねんみたいな風に見えるところもあってでしかもセグメントも色々あったりビットコインだけを取り出してセグメントがしてたのあれなんですけど他の MS 法人の買収とビットコインの部分とかがインベスメン トっメントの中で同一に混ざったりしてこになっててこ 結局儲かってんのか儲かってないでよくわかんないなみたいな。あるいは営業利益ってのそもそもキャッシュインがあるのかないのかしらもま、よくわからんなみたいななんかそういう感じで基本的に私みたいな人間は制約悪説で見るんでどうなんみたいな。そうです。まさにその通り闇にしてるとかうんうんこの会社の例えばコンバラの会社株を買うってことは本質的に何を買ってることなんだろう。その疑問です。なるほどなるほど。 そういう意味と我々ビットコイン買い始めの時からずっと言っているんですけどビットコインあくまでも資金ジャンプのための道具として使うよと うん。 なんでビットコインはいずれ何かの投資に使うよって話をしてるんですよ。 それは例えばさっき言ったMS 法人を買う時に巨大な MS 法人が見つかりましたっていう時に買うためのジャンプホに使う。 MS 法人を買う時は現金の大価じゃないと買わしてくれないと思うんだけど難しいとこなんですけど、ま、いわゆるメ掃除で基本非常なんですよね。 うん。企業企業買う時ってサイズの問題があるじゃないですか。で、我々として初めエクイティとこのビットコイントレジャみ合わせて企業の規模を上げようと思ったん それは自総額がおってこと。 自総してシンプルに資本金です。これはあの要は我々としては経営の選択肢を増やしたかったっていうのは 1つあります。 ビットコインを組み合わせるとなぜ手資本が増えるんですか? 単純にですね。これは増止をする条件としてビットコインで一定株価がげ上げれればムービングストライクの場合はより多くのチ金を調達できる。 そうすると当然資本金としては通常をしていくよりもより多くの資本金を調達できるっていうとこがあります。 それはでもその分用は株価が高いから 高値でVT ファイナンスしたら気化しないっていうことをただ言ってるだけですよね。別にそれビットコインがあろうかなかろうが関係なくないですか? まあだからその時にビットコインというテーマあったら下がりにくかったってのあるかなと思っ でも今やそれはもうどうかわかんないし別にぶっちゃけそんな防衛だろうが反動体だろうが何でもいいわけですよ。 別に再生可能エネルギーだろうが、そん時の流行りのテーマをやってる会社は効果部でファイナンスできて気迫が少ないっていうだけで、あとそれって会社全体としての資本効率の話を訳において単純に使用資本は増やしますって言ってるだけにしか僕聞こえなくて 資本効率ってその後も資本効率の話があるかなと思っていてそれはじゃあ集めたお金をどう使うんですかっていう話かなと思って当時我々としてはヘルスケアとコンサルと投資あの投資が開始したとこでした元々う のスピードに合わせて、えっと、それぞれに投資していこうと思ったんですけど、思ったよりエクイティが早く集まったっていうのと、思ったよりそれぞれの時は黒字ができたなとこを余らしとくことはもったいないなったんですよね。他の事業に大きく投資できる案件が見つかるまでの間はいわゆる記入政策としてその資を回すことで一定 ROを保つっていうことを考えてます。 うん。 これはビットコインの運用で一定営業リ出せるになればそれが 1 番効率がいいだろうっていうのは当時の話。 ま、じゃあ余資産の運用先としてとりあえずビットコイン買っとこうっていうことですか? そうです。あの企業が成長して投資が必要になるような間って感じですね。 うん。 じゃ、将来的にはビットコインを売って実業を投資することもあるってこと。 はい。で、え、それが ここはルックベースで比較していい方を選ぶみたいな感じ。うん。 で、それがあの11 月に針として投資先のポート力を調整しますよっていう示になっていて、 ROEが1 番高いところにバランスしていきますよ。 に行くと例えばヘルスケアに関していくと今あの厚労省の証人薬をしてるんでそこに関しては一定資が必要になる今までビットコイン振ってたものっていうのを一部営業利益金に関したそういうヘルスケアであるか投資に関してもいいつか我々は実績出てきたのでこういうところも立て直してもらえませんかって声が上がってきてるのでそういったところにこう振り分けていくっていうことを今考えてる話ですね。 だ僕別にビットコインを上場業を買うことを全員否定してるわけでは全然ないですよ。 はい。 だけどそれって例えばよくあるキャッシュリッチな会社が都心の不動産を買っとこうみたいな話の不動産の部分がビットゴインになってるだけでそれは特することもあれば損することもあるよね。 そうですね。はい。 以上でもいいかもない。うちでの小槌のようになんかそこでなんかすごいことが起こって魔法のようになんか価値が増えるっていうわけではなく [笑い] そうですね。はい。 ただその資金をじゃ保管しとくのとビットコインで保管しとくのだったらどっちの方が勝率が高いかっていう話かなと思います。 いや、そうなんすけど、それはおっしゃる通りだから。 ただ金で寝かしてくれそうっていうのは分かるんだけど、そうだとしたら単純に余資産の運用先として別オールカンでもいいし SP 額でもいいしゴールドでもいいしで全体の 10% ぐらいコインで一応持っとく流動性もあるから必要な時にはすぐ売れますからっていう示をするんだったらまあはあそうかっていう感じだけど なのでさっき言った投資の先をバシングするっていうのを関西方式しか でもあ理論的に言うとそんなにキャッシュ余ってんだったら一旦株に配当するとか自社株がしてくださいよってのは理論的な普通 その株主が感覚だと思うんですけど。で、株主からしたらは自株買しれたお金でそんなにビットコインが素晴らしいかどうか投資した策としては俺たちが自己責任で直接買うってのが僕の好きな考え方なんですよ。なんで代わりに買ってもらわないといけないのかがさっぱりわかんない。 なるほど。さっきの川さんっていう社格が配当っていうか一般的な手段だと思う。うん。だってキャッシュが余ってるわけでしょ。今すぐ投資する先がないキャッシュを持ってるわけでしょ。 だったら返したらいいじゃないですか。 そこの話でこれがちょっと恥ずかしい時になるからこのって 2 年前までは赤字が続いた企業時期まる債務長化に近い状態ですよね。ようやく昨年黒点した状況で要は利益上用金も資本上金もないんです。ああ、だから配当できないと [笑い] でもね、僕いやそれはそれは正しいって事情分かるんですけどそれぐらいの財務状態の会社だったらビットコイン買うとか余計なことすんなよ。だってビットコイン下がりしたらどうするんだって思っちゃうんですよね。 そこが他のビットコイン取材と違うところかなと思って、ま、田さんからあの他のビットコイン取ったりと調べての競争意って何ですか?ていう話はあったかなって思うんですね。ビットコインってそもそも中的に上がっていくとしても短期的には下落するフェーズって来るじゃないですか。うん。 それなんだって相場ってそうだしさんでそういうもんだと思うんですよ。それ東京の不動産だろうがアメリカだのが全部そうだと思う。 何が問題かってコイント取レジャリ企業で他にキャッシュフローがないところキャッシュフロー的にマイナスのところってキャッシュが足りなかった時にビットコイン売らなくない売らないといけない状況が来る可能性があるじゃないかそこの時に実際に営業損失が出んのかなと思うんです場合って実際には営業利益が出続けていて本業の方に関しては黒字でキャッシュフロー回ってます。 いやいやでもまたコロナみたいなこと来るかもしれないじゃないですか。 [笑い] そこに関して言うとそれを防ぐためにさっき言ったコンサルティングも投資も あ、ま、対応してることかそこでリスクを置してます。なんで残りの分に関してはビットコインの中長期の値上がりにかけえ待つっていうことができるっていう風に作ってては 1つの差かなと思って。 いや、もう株主がしてみたらやっぱりビットコインの中金のレ儀にかけるんだったら株主本人が直接買えばいいと思うんですよね。 だって音社経由で関節的にビットコインを買ってもらうことの付加価値ってなんかあるんですか? それは個人ではできない取引スタイルかなって思ってます。開示しているわゆるオプション取引であるとかあと我々今海外会社作っていてバージン諸島に作ってそっから海外の取引中に直接アクセスしてるんですよね。 そうすると当然流動性が全然違うのでテスプレッドで買えますっていうところとわるオプション取引でよりそのインカムをさらに再投資できるっていうところが個人で買う時とのサ分かなていうビットコインのインカムゲインってぶっちゃけ何% あります? まだ1 年通してではないので明確には言えないとこなんですよ。開始してる範囲でいくと半年間で 8%ぐらいですね。 月理で言うと1.5% 弱ぐらいな感じですかね。 ただこれはあの半年間なのでまだあの偶然そうかもしれないって言われたらそない。 普通普通にSP500 のカバードコボコボールでも買ってる方が俺よっぽどシンプルで安心できるんだけどな。そうして 10%以上行くし実績で言うと あの中長期的なビットコインその負荷加価値の上昇にかけるっていうとこあるなんで先ほどの個人でビットコイン買う時のサ分っていうことでいいくと少なくともそのカードコールの運用とかで月で 1% 弱つく可能性がありますよっていうところがサブかなと思います。 ビットコイン単体にはサトしてビットコインとビットコインの元本変動リスクを取った上で 8% しかないんかみたいな感じが僕の素朴な感覚ですけどね。 あのインカピットコイン本体は保存されたまま出てくるんです。 保存でもそこで結構そこで倍になったり半分になったりするかもしれないっていうそもそもの はい。 願方変動リスクあるじゃないですか。 その理屈って国際の理率が 3%でJリートの理率が3%だったらJ リーートと国際を比べて理が 3%だからJ リーと国際は同じですって言ってるように僕には聞こえるんですよ。 なんか今論点がコインコイン個人で買う時とコンバロで買うメリットの 3 つそれは多分今のビットコインのキャン本変動っては個人でも一緒か。 あ、それはそうだ。それはその通りです。 それで言うともう1 個あれビットボインを個人で買ったからってそのオプションとのレンディング収入を得る手段は 0 ではないからいくらでも多様に個人だってそれなりのロットで買えば揃れを得られる手段は絶対他にないわけじゃないじゃないですか。 企業並みの量を買えば多分あります。 いや、それも今いろんなところが結局それやり出してるから あれそればレンディングだけじゃないですか?オプションのは多分まだ方ないですよね。 は多分始まってると思うんですけどオプション オプションの部分は当たり前だけどオプションをプレミアム取ってるってことはそのリスクもあるだけわけだから 8% が魔法のようにフリーランチで出てくるわけじゃないでしょ。だから結局リスクとリターン考えてた時にそのリスクを取ってんだからそれは追加入あるのり前ですってそのリスク取りたくないんだけどっていう負荷っていうのは僕からしてみたらそれって別にリスク取ってるんだからリターンの当たり前なんですよ。そのリスクって別に音射じゃなかったら絶対取れないリスクでもないじゃないですか。 それはそうですね。 そのリスクとリターンを大きくできると考えてるのはうちかなと思っていて。 でもそれでオンリーワンてないでしょ。理論的に現実的にコンバしかないかもなって信じれる人が株価ってくださいっていうんだったらまだ分かるんだけどそれって同じことってストラテジーだってメタプラだってできるわけじゃないですか? そうですね。 そこの部分だけを取り出したら メタプラネットさんとかストラテジーさんと比較した時にうちの優意性 ていうところに行くとコンバコンサルティングって元々 ITとマーケティングのデータ分析特に DXデータ分析とかメインのチーム見せる そこってでもネイルサロンの集客支援とかなんか予約とか来てやってるわけですよね。 ただ今で行くといわゆる広告の運用とかデータ分析のメインのチームになってますと データ支援っていうそのデータって例え的どういう部分なんですか? 過去のビットコインの値動きとかその時の関連情報とかの全部中継して統計情報を分析する そうだの世界だって川の世界だって雲の世界だってどこだって少々だってどこだってやってることでそんなんで勝てるんだったらこんな甘い話ないと思うけど これが先に言ったの話かなと思ってたさんさっき言った個人でオプション取引できますよねって話あったそれはできるあのできる可能う あると思ってます。ただ個人でやるのよに勝率を上げれますよねっていうところが言えるとこかなと思います。 うん。僕は全然今の話は青年の主張みたいなぐらいで、ま、実的で継続的なトラックレコードに全く売付けられてるものでもないし、そういうトラックデレコードがあったとしても未来はどうなのかが分からないってのがこの世界なんでウィッシュとかホープの世界だなと思う。 なるほど。 これは多分さっき言った、ま、継続的に多分実績残していくと証明できないよねって話かなと思って、それに関しては、あの、都決算で上げていくことで、あ、本当に上がってって 僕でもそれには本当にそんなに儲がるんだったら関係者に独立して助場機なんかやらずに個人のお金でレバレかけまくって入れた方がよっぽど儲かんないですか。 なんでそこに他人のお金を上場用って形で巻き込むのかなと思って本当にそんなんでビットコインのトレーディングで設けられるんだったらこんな僕らみたいなめんどくさいの相手せずい [笑い] でも設けられるじゃんて思うんですよ。なんで他人資本わざわざこんなマーケティング活動して巻き込むのかなって僕らに案件動画まで払ってお金まで払って それが多分もう1 人の脳みそ限界があるからかなと思やっぱり人それで脳の特性が違うのでえっとリスクに対する感度のさとかって違う そのマーケティングシーって金融経験あります? 金がある人もいます。 人間もいる。何人います? 今、えっと、分析チームで合計 15人ぐらいですかね。 そのうち15 人が金融経験とかリーグとか運用の経験があるんですか? リーグ経験ある人間もいます。はい。離婚経験ある人間もいます。 経歴とかそれに人材とか全部出した方がいいですよ。リストとして。それそこがないから本当にいるんか多いって僕なんか疑っちゃう。正直実顔出しで経歴で先とか学歴とかもう全部出した方がいいと思う。そうしないと検証可能になんない。この程の話が。 で、その人が書いて例えば論文があるんだったら論文を出した方がいいかもしれないしとかここで正直どこまで行っても俺水かけるんだと思うんで。 そうだとしたら是非そういう第3 者から見た時に検証可能とか評価可能な尺度をもっともっと出してった方がいいと思います。 あ、なるほどですね。 うん。そしたらタバタさ何も分かってない。だってこの人超一流やん。データクツアナリストとしてっていう理論もあり得るかもしれない。 人間のことをどうかわか人間を商品として捉えると商品をスペック だって上場企業ってあるけどそこにいる人間の能力を商品化して売ってるようなわけだからあれはもちろん違う固定資産とかもあるかもしれないけどコンバさんぐらいのサイズの会社の場合ってそこにいる人間の能力にアクセスできる権利をこれを使ってアップサイドを得る権利を告知化して売ってるみたいなもんだからどんな人間が多いんやってのがわからんともちろんそれですらやめちゃうかもしれないんだけどだからこそこいつらにがっつり株持たせてますとか う うん。渡してますとそこまでやるとま、なるほど。 1 人もやった方がいいしじゃしようかな。株主として投資家としてって思えてくると思うんですよね。 なるほど。なるほど。 だって俺が本当に天才クオンズトレーダーだったら 何が悲しってこんなことしてわざやっとんねんて思って自分 1人でやるわって思うと思うんですよ。 もし暴がそのなんか魔法の鍵のように確率が 56% とかで確実に勝てるとかって分かったらそうしませんか。だって 1 番暗護さんとかまだ規制も何もないんだもん。 本丸さんの場合は他の事業もあるからさ仲間とみたいなじゃあ個人で動かせる資産ってどれぐらいだろうねっていうところは 1 つあるかなと思うんですけどこう事業で稼いだお金があるから存そかせてるよねって話は多分あるかなと思うん的だからというか株主としてか花さんの株を買うってことは何にかけてることなのかっ てことですよね。 うん。あ、 それがあの単体型ビジネスより見えづく なんかあけ合わせ販売みたいになってるんですよ。 だからよく言われるングロマ。 そう、そう、そう。まさにまさにまさにそうです。 うん。 今ってBTC の保有額っていくらになってるんですか?会社で。 保有額がえっと開示し最後の会社多分 760BTCで760 BTCでオ了解除です。ありました。 で、多分取得価が多分1700万の得で はい。あの1BTCですね。 そうですね。はい。ありございます。 1700万で今ちょっと下がってません? ちょっと下がってます。 むしろからマイナスじゃない。福印存じゃないですかそれ? はい。ただま持ち続けるんで。 いや、落ちる。 いや、そうだけど、それはなんかなんかよくある塩二株二流個人投資家が言ってるような売なかったら損んでないみたいななんか系ポリシーだから別にそれ 1 つの考え方じゃそうだしだからそういうのって俺すごいうん。 うん。うん。 この手の話別に小さんだけじゃないけどやらないのは下がった時には俺たち占師って言うんですよ。でもビットコインが上がるとみんなそれ系の被って上がるじゃないですか。 たがった時には俺たち一生売ら占いから関係ないって言たのにじゃ上がったって一生売らないんだから関係ないだろうとかって言いたくなるに上がった時でイエイってなるっていうのがなんかいいとこ取りのをしてるようなそれやつ投資も半分連帯責任なんですけど同財なんですけどていうのも含めてなんかなみたいなていつも思ってる僕が思ってるとこなんです。 そう結局いいとこ使うわけない。 そうそうそうそう。 で、結局最後は本質的な、それこそフィアットのキャッシュフローに依存するはずなのに、いや、急にそういう話になったらやいや、テビスでちゃ縁が神崩になるって言ってるシナリオはどう思うんですかとかなんかその話がごっちゃになり出してでなんか結局この人たってどんだけ本当に超突き詰めて考えた理してんのかなみたいなふわってムードで買ってないみたいな感じがすごいあります。 そういう意でくといわゆるビットコインプレジャーの企業は言ってるま mナブとかってし はい。ずっと準利益積みで上げているだけだよねっていうところとかまいわゆるさっき言った営業キャストルどんだけ稼げてるっていうことしか言ってなくてうん。それは僕正しいと思うんでもっとメタプラとか突っ込んだ方がいいですよ。なんかこれね取りてみんな同じなんだけどおっしゃそれねおっしゃる通りだと思う実は微妙に言ってることみんなちょっとずつ違うんですよ。なのにお互い双批判せずにでメタプラみたいな会社の株が下がったら連れ安して迷惑じゃないですか。 うちは違うんですよ。あいつらとかってシって言った方がいい。なんかそれファンドマネージャーの同業を批判しないのと同じようなてなんかねなんかふってそこね空気流れてる気がしててだったら最初からビットイン取れてタグとかつくんだよみたいな思っちゃう俺。 [笑い] うん。 そうすませ。ちょっと熱いです。なんか今俺の最やいや汗かれてるからなんかちょっとあれかなと思ってなんかちょっと熱いです。 焦ってるから汗焦汗出てるわけじゃないですよと。 そうです。[笑い] あのなんか熱くなっちゃった通りでなんか Mラムとか イールみたいな。 あ、そこだけがガっチり握手じゃないですか。もあれ謎指標であると。 [笑い] あれだっこしやすいってだけじゃ。そう。 1 回も僕X主張して。 それは知ってます。知ってますけど見たことない。 だからそこら辺実はね結構の違いがんですよ。同じイスラム教の中でもなんとかなんとかみたいなカトリックとみたい。 [笑い] んですか?さっき言ったまでは BTCが伸びると思って信じてBTC に振りしてました。もうBTC って絶対じゃないよね。当たりもう当たり前ですよ。おっしゃる通りなんですよ。 でかつ我々事業が成長してきてあのいい案件に声がかかるようになってきたので投資先を切り替える選択肢いわゆる出てきたなというところがま、あの 11月からのこのこう方向性の定換のあの 1番とこかなと思います。 まさにそのBTC トレジャリー関連の中だと やっぱり音社が1 番なんかこうちょっと面白いなと思ってるんですよ。 結果多分田さんが言う混乱というか何の会社を何の力に投資してるんだと会いにくいってことか。 [笑い] うん。そうですね。僕はそのうちの会社としてはどっちかっていうとそのもうクリプトよりも その重心療領域でのちょっと音ユニークなポジションみたいなところが今後どうなるかをすごく注目してます。 で、その上でちょっとまずそのクリプトの方の若干リスクだけちょっと確認させていただきたいんですけど、ま、 760BTC保有ってことですよね。て ことはざっくり130 億ぐらいでの取得簿で今の会計士はうん。 俺が今計算しようとしたことを計算してる。 基本的にこれでえっと含み損が出た場合もまず P2にはAD リー下で出てくるとことですね。 が今一旦第市販機の出したタイミングでは減荷で必須してるので はい。大損益で多分出るてことは てことは気のイカの方ではちょっと PLで当たっちゃうっていう。 えっとそこが今 ちょっとこれ論点ありますよね。点があるになっています。そこもまたあの多分開示する必要があるかなと思っております。わかりました。 あとMSバラントはあの11 月の修正でもこれ以上やらないみたいなあのビットコインのえっと保有目的にはやらないっていうのがあったと思うんですけどの保有のためだけのもう MSバラント発した MSバラントのは今もう 0になってるっていう0それ8 月の多分後半に0になってます。0 になっていてここでトータル累計調達できた金額っていくらになったんです? え?104億。 これがすごいですよね。 これを調達できて、で、今そのキャッシュを投資事業に使ってるってことですよね。 えっと、15億分がいわゆる M&A とかいわゆる非号資産系の投資枠に使っていて 89億が暗号資産に使って、暗号資産に 89億が暗号資産になってる。 RE とかロイックで比較しながら医療系の方に突っ込んだ方が投資効率いいってなればこの 89億のBTを切り崩していって ま、そうですね。 その方今営業利益も上がってキャッシュ溜まってってるので この溜まったキャッシュまでそもそもどっち使うのっていうところかなと思っおそらく今回してらっしゃる着地で営業 60 億出てなのでこの分の営業利まずどこの投資にするのかこれちなみに急に売却して今インベストメント授業の方で セグメントで13 億ぐらい出ました。これのキャッシュは今現金である? え?これは現金であります。 ああ、なるほど。だ、そこは選択してってこれからどう振るかとかを見てや。 おお、なるほど。 人のために言うとコンバさんの自我総額は今時点で大体くり 700億 はい。ぐらいとでそのうちさっき言ったビットコインの分の時間が 130億ぐらいとえっとボカベースです。 ボカベースで今ビットコインぐらいなんでしたっけ? 30万ぐらい てことは100まあまあま1割12 割減ってるとだから何が言いたいかってと自総額 700のうちビットコインの価値って 2 割ぐらいしかないわけですよね。多めに見て 残り8 割はま、ま、よくもくも営業利益だったり違う。 に そう見ることがだから残り 560 億がそうだとした時にこれを会社のサブザパーツじゃないけどそういう風に分析してた時に この560 の価値が説明がつくのかどうかむしろ安いと見るのか高いと見るのかみたいな部分ですよね。 そうまさに来期の中継がもちばすごい強く出てるじゃないですか。 95億の これとしてはこれが本当にポテンシャルとして出せるなら今の株価ってめっちゃ割り安だなって思ってるんですね。 はい。 今期営業利益っていうとこでいいくとこれビットコインの稼ぎ分ってほとんどないんです。 ま、ま、言ってるわけ、億あるんですけど、実際は、ま、いわゆるヘルスキアのとこで 15億ぐらい、コンサルティングのとこで 18 億ぐらい、投資のところでさっき言った売却のとこ含めで 178億でで、ネの3億合わせて合計60 億って言うと影響 60億のね、準益で40 億ぐらいって考えるとPR10ま、 ま、今156倍 倍って考えると、ま、 普通に悪くはない。ま、普通に悪くはないなんですけど、例えば 2年前赤字の企業です。 はい。 で、1年前の営業歴が1億でさ、 成長性を備すと決して PRって割高ではない。 まあ、まあ、確かにそれはそうですね。増率っていうか。 しかも3年前も赤字だったんで、赤字が 2年いてその後行く予定して、今順利 46の会社ってPR って割ではないのかな。うん。 いや、いっぱいあるんでてそうだけど、今者ってことは何も否定しないけど、なんか無理に Vジさせてるような形で前の赤字に落とした時点で無理に落とせるもんは全部省しまくれとかそういうことにしたりとかこの利益エティの質の増事自体が持続可能なのかなとかチェックはすべきだなっていう警戒再念はちょっとなるけどバ論としてはおっしゃる通りだもん。うん。 で、多分たさんそこの話で落とせる限界ってあるかなと思って、え、 1 つのサが売上かなと思うんですよ。うん。うん。 で、売上で行くと2年前が234 億で去年が35 億ぐらいで今年が多分売上着 150億ってな。 いやで、去年 35 億の売上の中でマイナス作ろうとしてもせいです。 いやいや、そうなんですけど、またそれ逆に言うと僕なんかしてみたらで M1A とかおそらくされてるんですよね。これもまた危険なフラグシルが立つ。 [笑い] 大丈夫かおいみたいな中身ちゃんと見なきゃなっていう要はビジネスモデルが外から見て理解できてかつ街中でもさっきのファストネールってなんか最近行列あるなとか なんかガールズバーに行ったら女の子がなんか最近ファストネールって言ってっての言っててかいつもの他のエルサイド時間が短くて結構だとかこの 3点速度とか4 点測力ぐらいでいいんなところかなって言ってなるほど確かにって思えたらでシンプルなビジネスモデルの場合おっしゃる通りで安心して変えるようにだんだなってくるんですよ。 そこが難しいところで、我々どっち 2B の方が今強い状況でヘルスケアも別にお店を出してるというかは医療法人さんに医薬品と医療資材を落としてるとだいわゆる契約先が今点で 500ぐらいですよね。500 のクリニックに対して医薬品と医療資を落としてると、ま、開させてもらってます。 一部の送費に関しては日本独占契約も 結び出せてもらっていてそれを下ろしてい るってとこに行くと契約のまま嘘だったら 多分これ向こうから突っコみが来るので それもま韓国の多分LGLGの子会社の 会社とかと契約販売を結んで仕入れてると 先ほどのヘルスキャンプとか注目いい るっていうとヘルスキャでここ数年伸び てる領域であのそれ業界としてですね もすいません ヘルスケアとか行った方がいいと思うん ですよね。 ヘルスキアてもガチのそのガをやるとかなんか糖尿病の薬とか言ってるヘルスケアとコンバさんがやってるヘルスケアってちょっとよく違うじゃないですか。 いわゆる自由診療のそういう領域だってとかあとせいぜホワイトニングとかちょっとよくも悪くまちょしたってたあれだけどそういうところでて言われるとネサロの会社がそうやってるとかあなるほどなって感じあるんですよ。 よくも悪くもキラキラチラチャラふわふわした感じとヘルスケアってもっとなんか価値観があってとかっていうそう確かにうちコングロマニット目指しますって言っといて ヘルスキアズ確かにおっしゃるとガチ感ねたまもちろんね例えば歯のホワイトニングとか美容整形がある種がヘルスケアって言って嘘とまでは言わないけどなんか イメージ イメージが繋がりにくいんですよ。 なんかだからちょっとそういう言葉のなんかセグメントのラベル 1つなんだけど もうちょっと近づけた方がうん。そうですね。 要は美でりやすいセグメント名の方が納得感。 あのコン場の回ってるなんでやってるんだろう の納得感ですね。それはちょっとコールが不足したなと思うので検討したいかな。 今500 円超開拓っていうのが結構多いなというだったんですけどこれヘルスケアのおろしのおろし先の開拓で 500 あ、これ営業表シーって何名ぐらいでやられてるんですか? 今45人ですね。45 人でこれ開拓方法って代理点使ってます? いや、もう昔ながらのあれですよ。わゆる電話 電話したりピなりましはない。 [笑い] 飛び込み飛び込み営業 基本的にはまず電話で後取って訪問してですよ。昔 なるほどなるほど。始まって1 年間ちょっと いや1年半とか1 年半で500 これポテンシャルでどれくらい残せそうですか? これが難しいとこ自由診療特化型のクリニックだとあの 1000ぐらいですよね。はい。 保険 診療もやっていて、さっきおっしゃった歯医者さんとかって保険診療もやってるやそういうところまで皮膚も結構あるんですね。保険診療もやってるけど自由診療もサービスだ。そこも含めると数まで増える。 ああ、せこれってえっと下ろしてる薬ってこトックスとかですよね。これさん 駐車やでしょ。 病計って詳しいんですよ。全然 美容整形のちょっと少しだけ単価。 あの、この数年でどっちかっていうと、こう化が進んでいるで、その理由が低く低負担の処置が増えてきてるんです。例えば昔だったら 2 とかって切らないといけなかったんですけど、 縫うだけでいいとかそのリフトアップも切って余分な皮取って引っ張り上げるのがあの糸で引っ張り上げる形になっていて、こういう低なのも流行っていて ヒアロンさんも一緒で形を整える時にヒアロンさんを入れるだけでいい。で、我々は得意なその低負担の措置に使う医療次第です。 先ほど言われたシアローさんとかドックスとかドリフトもそれで低負担できるだからあのダウンタイムも少ないし あともう1 ついいのが後戻りが低くんですよね。 ああに戻せる 切ったり削ったりすると当然戻せないじゃないですか。でもヒアローンさんって溶かせるし吸収されますともあのずれなくなるのでもうちょっとイント溶解けるので結局顔の流行りって変われたです。 あ、しかも解ける。 へえ。入るの からしばらくしたらまたやりに行かなきゃなみたいな。 そういうと、あの、サステニアブルな なるほどなるほど。サステナブルってかリニューアブルってか何がリニューどっちどサイドから見るかだけどそうですね。 ある消耗消耗品化してるわけですよね。 そうですね。はい。 プリンターのあのカートリッジみたいな感じでチャリンチャリンとキャッシュを産むようになってるわけだ。 [笑い] 1 回それで綺麗な自分を見てしまうと戻るのって 怖いじゃないですか。 確かにメインの大だと一番メインはボトックスヒアルロンさん あとはイトリフトですね。 イトリフト。この3 つで他になんか商材って何商剤ぐらいあるんですか? あ、他にもあの細かいあるあります。はい。では美容設計の使うもとか美容低か使わない色使っています。 なるほど。了解です。 集計の前提になってるあの PMDA を取りに行くっていうのはこれボトックスですか? ボトックスとヒアロンさん。 ボトックスとヒアロボトックスだとアラガンとかのめちゃ本当にいもなんかいね自衛隊が使うなんか拳銃の話からリストのなんかとかすごいボトックスまでもおそれでいい。 あのボトックスって今日本だと 1車しか売ってるか なんでうちが2 車目になるボトックスそうそ入する駐車する栄養剤みたいなでしょ 栄養剤というかえっとどっち素なんですね筋肉の動きを緩めるんですよこ 今赤さんちょうどここに寄ってるですと力がでが伸びるんだっていうのは最後になります なるほどなるほど 全然知らず世界だけど面白あるボトクスの音が取ろうとしてるの は承認PMDAっていうの 承認を取ろうと思ってます。 で、どこの制約会社が作って、 これま、えっとですね、複数と今実はやって発表してのは 9元者っていうのは発表してる。 なるほど。なるほど。これの時間軸ってどうどうですかね? これはですね結構まだ変化する可能性があるかなと思ってて、臨床試験が行われる場合とプの場合があるんですね。で、臨居資源行るとそれなり時間かかってしまう。また中継の期間に間に合わないのかなと思 ね。 それから臨床試験いらないパターンもあって、今回ってのは、ま、アラガンのボトックスがあるっていうところなので、常でに先行薬品があるっていうところで、そこの一部のところの工程がスキップされる可能性があるかなとになります。 なるほど。国内でもう証人が降りてるからってことですね。 そうですね。この薬行とか製造方法が近しい人しいであれば、ま、ここに関しては一部程をスキップして承認が降ります。うん。な るほどなるほど。あるってことですね。 仮にこれどうですかね?中継のこの来キのガイスからもう入ってるんですか?来キが入ってね 28年とか9年ぐらいから入るみたいな。 そうですね。これがあの方針して石と中期経験で方針変えていて予測に関してはもうコミットしたものしか入れてませんよ。新商品の投入時期ってぶれる可能性があるので新商品の投入に関しては行政入れないようにしてきます。 うん。欲気のガイダンスまでてとこ。 気のガイダンスに関してはまだ秒績予測ではないのである程度いけるんじゃないです。 入ってますと。行政はもう契約できたものしか入れてません。 約束というか必ずなイメージとはま、次の次の決算で出てくるガイダンスっていうのはもう中継では必ずしないですよっていうのはあるってことです。もう少しちょっと弱めの数字になる可能性が そこに関してはちょっとあの決まってる範囲ですけどこれは [笑い] 逆にと例えば5個アイデアがあって成功率 6割と踏んでるん3 個成功する前提で組んでますよ。なのでひょっとしたら 4個目のやつが成功した。 上ぶりの可能性もあるし2 個しかいかなかったら業に関したらもう一旦それでもう成功してるものだけは含んでる。 集中継の来のその 90億って営業利益がこの部分ですね。 95億か。はい。 これ結構今の授業だけだと多分無理だと思うので仕込みのさっきの 5 個の種とかで言うと例えばどういうのがあるんですか? これがま、あの美容医療関係でやっぱまだあのクリニックさんにサポートしていない領域のものがいくつかていうと 1 番大きいのはさっき言ったマーケティングの運用運用の代行って 11月から始まったんですよ。今期 ああはい。外半ってことですよね。 はい。で、それってまだ、えっと、11 月からなんで4 ヶ月分しか今期折り込みませんと来期に関してはフルで 12 ヶ月分盛り込めるので、そこが大きく伸びるかなと思ってました。 これっての今期4ヶ月分で修正されたんで 6億だけじゃないですか?売上で言うと。 そうですね。 これがなんか×来期通年起用するとすると、ま、増えてもプラス 10億、億の話。 で、これ、あの、少しずつなんですね、カバー範囲とカバーするクリニック増えてるので、 もう少し投避数的には増えるみたいな。 あ、そうすると割とある程度外性もある石中継になっ これが我々も全媒体をいきなり取れてるわけではなくてめまず SNS だけとで、えっと、クリニックでは、えっと、リスティングだけなんで SNS とリスティングも両方媒体が増えるかけるクリニックが増えるってので アプも上がってくる けど2次関数的に増やせるに なるほな数量と単価が上がる。 ちなみにこの中期事業計画の達成においてビットコインは値上がりもせず今のままの価格推移が続いたとしても 5 年とかのかなりすごい利益計学の伸びは達成できるんですか? ビットコインの値上がりって別に営業利益になる。 あのそこは含んでない。 そこは含んでないって理害でいいんですよね。あ、分かりました。わかりました。 ってます。 なるほど。 なるほど。 この Aりまでを出してるのは多分そういうですよね。 BTCの はい。その辺も今日のご質問でおそらく分かりにくいんだちょっと反省してます。 いや、なんかね、あの、前提条件が分かりにくいって話かなと思って、何を前提にしてどうなってますかって話ですよね。うん。だ、それが分かってないと俺はビットコインの未来にかけると思ってる人は逆にあんまりコンバ買わない方がいいのかなってずっと思ってるんですけど、その理解違ってます。 ビットコインにしかけたくない人だったら先ほどおっしゃってたピュアビットコインを買うかもしかビットコイン ETF ライクな買っていただコインが上がるかもしれないけどフルベットはできないっていう人にとってはそこが難しいとこあるんですよね。 でも普通に考えてこれ例えばこれから 3年でも5 年でもいいんですけどでで今の話を聞いててなんか普通のねガー狙いたいというなんか 1年で3 倍にしたいとかって言ってるなんかやがるんですけどそういう人がいたとしてよしわかったこもあるとすげえ会社なと思って買う時には今言ってるような色々これからそのデジタルマーケティング支援とか DXの 肌とか美容整形とかそういう部分がもっとカジュアルになってくとそういう未来にかけるんだと思って買うんだったら僕はなんか分かるんですけどう 悪くもこのコンマが伸びるの中ってきっとこうだよねと確かにおっしゃる通りこれからます美容系とかがもっとカジュアル化してく あれはタさんもっと弱年齢化してくんですと。 そうですね。ま、ちょっとそこで危ないで。 いや、よくわかんないけど。よくわかんないけど僕だともさ娘が中学生だからなんかそしたらこの前なんか家帰ったらなんかめちゃ髪巻いたりしてるわけですよ。で、俺そ初めて見たと思っていや、別にいいんですよ。髪巻くのは。 でもなんかいや、だから親としてはね、そういうことを真顔で整形したいんだけどお金ちょうだいよとかって言われた時にどうなんだとかって頭殺しに否定するの今みんなしてる人とかって言われた時とか言う時になんか今でも今みたいな色々話があった時にいや別に今の整形というも程度が色々あってとかじゃ体いじるのがダメなんだったらばじゃあ眉毛をいじるのは良くてなんでリフトはダメなんだとかグラデーションがあってとかいうこと考えた時にむしろもっとどんどんカジュアル化してってそのマイナスイメージがなくなるんですから世中はていう世の中が来ると思った 時にじゃどんな銘柄買えばいいのかね、温泉銘柄の中でと思った時にこれだて思って買うような銘柄なのであってて言うんだったらなんか俺全然いい割でなく別にそれで分かるって感じするですよ。 うん。はいはいはいはい。 だからなんか僕はさっきから言ってるとこのの株を買うってことは何の未来に来るってかけてるのかなと思ってビットコインがこれから 100 倍になって日本円がくするっていうシナリオにかけたいんだったらもっといい銘柄あるかもしれないよなってのさっから思ったんですけど笑と美グロマリと目指しますよってちょっと最初ご存じ 1 年半ぐらい前から掲げていてなのでさっき言ったヘルスケアヘルスケアですねコンサルティング立ち上げてるのでそれと我々自身は用っていうのはなくならないとこの綺麗になりた望消え いや俺それでおっさん通りだ ずっとでも聞いててやっぱ今日俺なんか今どんどん確信が強くなってんの ビットコイン売った方が買うかわかんないですか? そうなんですよ。 あ、やっぱり納得しちゃった。 僕はそう思ってます。 俺もそうで聞けば聞くほどそう思えてきた。 これ音社のモデルを作る時に A利予想した後に下の営業攻撃のところがちょブラックボックスなんで EPS のレンジが結構広くなっちゃうんですよ。 あ、なるほど。 準で直したにはそれそう。 そうするとエリガ伸びてても高い表ができないんでやっぱまあマルチプルって 10倍前後にかなみたいな。 コインの変動が価格変動っていう取らんでいい余計なリスクを取ってるせいでむしろ買いにくくなってるから本来の事業価値が株価に反映されてないってむしろプラマイゼでなくてどっちかていうとマイナスなんじゃないかっていう気がしてく アルチプルに関してはやっぱりマイナス評価になるかなては思うんですけど ま一方がないとこの 100 億の調達ができなかったわけでで今その 100 億の調達があったからそういうインベスト授業とが立ち上がってるっていうのもわかるんで ああなるほど準利益の最大 をどれだけ早くするのかっていうところと今時点であのマルチプロ狙いのかとこれで変わってくるかなと思ってます。 シ太さんの言ってのはじゃ逆に言うと俺風に言うと必要枠としてワンショットのやり逃げでビットコインをストーリーにしてエクティファイナンスしちゃったけど別にそれは今んところそんなに別に無駄遣いせずどこそこの会社と違って信用を苦立建てにしてビットコイン買ったりもしてないからこれからしてみたらじゃあコンバさんと悪口は言わないとコインが本格的に寝崩れしてないうちにさっさと売ってしまって真面目な実業だけの会社になって方がいいのかなっていう気もしたんすけどね。 [笑い] さっき言ってた現時点で ROEが1 番高い投資角って何ですかっていうところで今時点はまだビットコインが一定あるからそこにポート区に出るって案 えこ宗教ですよね。 より良い投資案件が出てきたら事業でもそうなんですけどもそこがねあるんですよ。難しい。 ここは多分、ま、壁色あるかなと思うと、 僕だって思うのは音社の資本コストっていうか事業を見る時の割り引くリスクとしてビットコインの保有とかそのステーキングとかレンディングか俺ちょっとよくわからんけどそういうことをやって欲しいと思ってる事業の株というか企業価値とそういうことにこの投資をする株主投資家の期待ターンとこれ別にハイリスクハイリターンだと思うんですよ。一般論で言うと VC ベンチャーキャピタリストみたいなもんですよ。 で、俺それ悪いと思わんけど、普通に考えたら期待収益のハードルーって年間 40%とか50%とか下手したら1年で3 倍とかっていうやつもいるみたいな世界だと思うんですよ。で、それはそれで別にいいんです。 その世界と地道にって言ったらあれだけど自由診療とかの DX を進めていくって話ってこれ言うたら多分ぜ前年間って 10%か20% ぐらいにっていう世界とそもそも違う世界のものを無理に混ぜるのは危険なのになんかま、やっぱり混ぜてんじゃないかなって気がしてきてただもう一旦とにかくファイナンスとして入金されちゃってる。 あタイコインを全却して本業に集中再投資しますって言い切った瞬間俺これ 1年後か2年かわかんないけど株価上がる うん。マルチプル改變弁して株価上がるみたいなのはある投資先が見つかってるわ。 その投資先が一番自分たちの事業に鍛えた方がいいと思ったんでって。あ、 その時にえっとそれだけの案件を作れたらいいかなと思って。 それはもうぜひやってくださいよ。それ頑張って。はい。 [笑い] そういうことなんですよ。そういうことなんですよ。うん。そういうことなんですよ。街の時点で来る時は来るけどいや、そこ投資じゃなくて実業からなんだからそこはまずそのフロンティアを自ら切り抱いてビジネスチャンス自体を作り出すところも含めてもちろんもちろんま一定以上無理ってのは分かるんだけどっていう部分ていう部分をそこで大ブロ式を広げてもらった方があるいはわかんない。 これから例えばコンマロっていうのはその美しくなりといて人間の浮限でしたら遺伝子操作で整形なんか古いと糸なんか入れてる整形は古いとこれからタフさんとデザインベイビーで DNAをいじってこでやつを作りますとか それにビットコインを売って 売ったお金をそれをそのなんか DNA の遺伝子組会に投資しますとかもうメスを使ったり糸使う整形なんていつまでやってんすかみたいなこと言われたらなんかわけわからんけどなんかすげえな。 確かにそれビットコインより儲きしてきたからビットコイン売ってそっちの技術に投資しますっていう方がなんかようわからんけどすげえって思うしそれにかけたい人が買うって意味ではめちゃくちゃ俺シンプルな王道でストレートで いいなって少なくてもすっきりするんな意味でさんが言ってなら何にかけてんのか分かりやすくてしてほしいってことですね必ず儲らなくてもいいんですよ。それをやってる側とかけてる側が一致してればいいと思うんですよ。 常に だからビットコインで買ってビットコインに全振りしてるんだったら、ま、納得ができるよね。で、美容に全振りしてる人に変えるために全振りした美れて全振りしてるものに分かりやすいスめてほしい。 あ、それはなんか我々も美容コングロマリッドっていう、ま、あの題目を掲げてるので、それにとそのストーリーをもう少しこうシンプルにして うん。いや、あとはちょっとよくわかん ないです。別に美しくなりたいっていうの は男も女も関係ないし、もうインドだろう がそれこそイランだろうがアフリカだろう が関係ないんで、これからもう世界中に 進出して日本の美容技術のとこを グローバルにやってきますとかなんかいい 悪いは別にして言われるとなるほど なるほどやりたいことは分かる感じんです よ。そこに夢をかけている人と一致させて ほしいこと。そうそうそうそう。だまずで もまずはでも発行体かは夢を語ればいいと 思うんですよ。そうですね。 して集めていはこの集めたものでどんな夢を開拓していくんです。 うん。うん。だからなんか満とビットコインを持ってたら値上がりするかもしれませんっていうのはそれが夢なんだとしたらやその夢ってさみたいなや分かるありと思うんですけどだったら俺たちだって直接参加可能なわけじゃないですかって僕なんか思っちゃうんですよね。こく僕が言ってるのはそこなんですよ。 あ、分かります。わかりました。 で、それで実はビットオンのディーリングとかってとかこのオプションとかって難しい話されてもあんま夢がないなて思っちゃうんですよ。 なんかせこくねみたいななんかこう小ざかしいことをやって色々ひねくり出してってわからんくもないんですけどみたいな。う ん。だからあれですよ。タオさんが言ってる飛びっての有名じゃない。 そうなんですよ。うん。 普通にやれインデックスいいだ使うの何の夢っていうところを分かりやくすくした方がいいよってアドバイスかなって思っていて確かに、 ま、我々としてどっちかと見せるところが、ま、今回不十分だと思って高校に出 ビットコインの値上がりにかけるって夢だと思ってみんな買ってるんだとしたらそれはやめた方がいいかもしんないし実態がおそらく違うから。 うん。 そうですね。我々としてやっぱりさっき言った人間のもうして女性としてやっぱ綺麗に寝たい。若くありたい。 特にフェルスキャンとビューティだとやっぱりアンシージングとかやっぱり今強いので そういったところ多分欲望もなくならないじゃないですか。 うん。で、そこはね、多分俺もね、例えば今いい論点で女性なのかさんネイルしてて ま宣伝用ですけど。 いや、それそれでいいし俺でもねもそれそれが来るって言ってやったらそれこそなんかすごいビジョナリーなし号だなって気もするんですよ。何言ってんですか?男だってそれうち [笑い] 100 年だったら絶対ネールサロン全員みんな全員しますよって。 ま、でもアンチエイジングはありますよね。昔からね。 アンチ人は絶対あると思うんですよね。 まだ多分普及してないですよ。まだ開拓できるかな。 うん。アンシージングの話とでもビューティはちょっと 45 度ぐらい違うかなって気もするんですけど。ただ健康に動きたいっていうところと若く見られたいっていうところの見た目だけアンチングのアンチーと見た目アンチージングっていうのは美容かなっていう気がする。 今日来てモヤモヤしたところ言うと見せ方のところに関してっていうかストーリーですよね。 うん。 多分投資会にとって分かりやすい。 何の夢にかけてるかっていうところが明確にしていくってのは、ま、あの、コンバとして宿題あっ そうそうじゃないと僕別にコンバじゃなかってただ本当いっぱいあと思ってるんだけど上場企業と株だから当たり前ですが損することてあるわけですよ。 それは、ま、競和と一緒で掛金だから掛けだから必ず勝つ場合とが保証されてる時点で掛けじゃないから、それは。逆にただ何にかけたかはっきりしてて、それに向かってかけた先の人たちが本当にベストを尽くしてくれたなと思えたら、え、夢見させてもろたなって思って、ともともらかいのかもしんないけど帰ればいいじゃないですか。 そこがごちゃ混ぜになってたり言ってると違う競馬にかけたはずなのになんかジョッキーが馬券の買ったお金を持ってパチンコやってました。 で、パチンコで負けたからて言われたら話が違うやろて思うじゃないですか。そう、そういう感じななので僕はそこは常に位置させてほしいなっていう僕の個人的なこれにも入ってますけどごちゃごちゃいろんなことをやってる会社はそれは好きじゃないんです。 あ、そうですね。ま、ただあのそれがだからシナジーがあれば別かなと思ってアは多分シナジーがあるからオッケーだよね。足と一緒かな? いや、そうなんです。 だから僕言ったのはネイルとヘルスキアじゃなくてビューティっていうとかそこら辺であ、シナジありそうだなって覚えてくるし シナジーがあるように見えにくいってですよね。名称的 それはなんかそこもなんか今日は あ、振り返りとそうかもなっていうあの検討しなきゃなってました。 うん。 ちょっとすいません。なんか細回いどう あの重心量でが伸びるならコン場の面白いんじゃないかみたいな文脈がある中で ヘルスキア事業って売上伸びてるじゃないですか。おろしっていう認識なんですよ。 そういう薬剤の これあってますよね。 てなるとなんかその売上のみに対して VS のあの仕掛け在庫とか商人とかがあんまり増えてないなって形になってて、これってなんかどういう仕組みになってのかな? あ、これがですね、あの医療資材と医薬品を扱ってますというところで、で、今は承認品と承認品っていうのが分れていて、 承認品に関しては我々が在庫を持っているんですよ。 承認品っていうのはなんかある商品はあのそもそも在庫持つ持って各クリニック売ってで商品に関してはどちらかと輸入の手続きの手伝いとかそういう取引回の手伝いとかなるので我々は直接在庫も持たないんですよ。 ああ、特クリニックメーカー発注するためのつなぎなので 在庫リスクを取ってないってことですよね。 持てないんですよ。そ、持てないです。 仕組み的には直接発注しなきゃ輸入っぽい感じのイメージですか? はい。その手伝いてしまいます。 てことはあまり商品在庫が売上と連動しないってことはほとんどの売上が非証人品での方が今のところはと割合が多いです。 あの先言った取得していくと変わってくるかなと思います。 最後がちょっと1 番気になってるところでカブ主のディメンショナルの青木さんはどういう関係なんですか?と 青きさんはNTですね。はほはほは。 あ、東主のNTの代表が あ、そっかそっか。NTはい。NT のさんどういうなんか形で経営に関与されてるとか あも順等なんで株主総会にお書きが届きます。 系には全く関しない人は 1株主でもいいかもないと。ま、全く なるほどなるほど。の観葉外ってどんな感じなんですか? お手紙が来ます。あのそれも開始してます。 1 回とあ、よくあるみたいなあの村ファンドとかなんかそ、 そのうちあれじゃないですか?ビットコイン売れみたいなレターが来るは来てない。今とこ来てないけど来てもおかしくないなて思ったけどなんか [笑い] あ、そういうことなんですね。お金も使い道がまずかったりしたら来るかな。 あ、まあ、まあ、それは彼女だ。 そういう意味で。うん。あ、ありがとうございます。 以前来た時は多分流動性が低すぎてなんか対処対策しないんですかっていうこと開示させていただいてことはありまして。 だ、やっぱり今の聞いててもコンサルティングと例えば広国大事業で広国電事業の媒体取り扱いをグロス形状してる場合ってよくもあるも利ギ率が全然違うじゃないですか。で、さっきのおろし売りの部分もそのマッチングでキックバックだけ取るモデルなのか、完全に在庫リスク取ってやってる、ま、昔の勝者みたいなモデルなのかも違うしで、そうするとやっぱりギ術が全然違うからそこもビジネスモデルの構造と頭が一致してないと 分かりにく なんかよくわかんねえな、この会社みたいな感じに。 割とよくあるケースですよね。 だから在庫量と売上と営業がこうだって僕なんか今の説明でめちゃくちゃ納得言ったんですけどさっきさんと来る前さんがこんなこと聞いちゃっていいすかね聞いてえなんすかそれ色してんじゃないですか。 [笑い] え、だってず的にパって俺なんか思ったのはオシ売業で取り扱いが拡大してるのに仕掛かり在庫が BS で全く同じってなんかおかしいっすねそれみたいななんか怪しいなみたいなことていやこれ結構ガチな気もするんですよ。聞いていかいや事前にねそういうの確認したんですけど忖度なく聞いていいって言っていただいたんで聞いちゃいましょう。 もうそういうでも今の理解だおらく予測としてちゃんと説明できるかもしちゃんと説明しないといけないです。 うん。 でもそれ説明したらいってまさにそうなんだけど説明すらないなですけど説明してもみんななかなか注意を払って 2解しようって思わないんですよね。 そうですね。はい。難しいとこでただクリニックさんとしては全部在庫品だけ打ちって不便なのでお客さんのリベースを考えて全部取り扱う方が当然それはま分かると思われます。 だからその辺はゆに逆に投資の方に分かりやすくどうするのかってまの課題かなという風に思うて本当ねこの分かりやすさと正しさって僕もずっとメディアやってるんですけどこのトレードオフをどう両立させるか うんかなと思って なんでそこは結構IR も詳しく書き長すぎて分かりづらいて言われさんからはあなるべく細かく書いてくださいって言われて書いているところがあっそうに関して抜き出して分かりやすいのを XとかYouTube で解説したりとかこういうとで話 させていただくていうので、今どうにかこの率で測れないかなっていうのをこうなんてしてるようなかな。うん。明りやすぎるとまたねバカなっちゃってなんか 1年で3 倍なるんじゃないかとかって思って後から株価が下がったら話が違うってお前が勝手に誤解して目でたく買がっただけやろみたいなそんなことをわざわざ上場企業に言うなよみたいな自己責任ですよ株はって言いたくなるんですけど そうですね。まさにまさに ま側からは自己責任に S であんまり大きかは言えないかなと思って [笑い] いや、それはそうです。 はい。そういったのあの投して認識していただいた上で我々ちょっとなるべく分かりやすい発信をしていくってのが 1番いいのかなと思う。あ、 素晴らしいですね。 今日ね、すいません。最後に このT シャツのことをね、俺最初に説明するつもりできアグレアグレッサーって書いてあって、 僕地元石川県小松市でそこに航空自衛隊の基地があってアグレッサー部隊ってこれ JSDF ってのは航空自衛隊のことなんですよ。 あ、へえ。 タクティカルファイトトトレーニングループっていうのは要はあのトップガンみたいにアグレッサー部隊っていうのはドクのマークの F15とか乗ってて はいはい いわゆる空中線技同士が空中戦する時の敵役をやる係かりの部隊がいるんですよ。 へえ。 でみんなろんなところから小松基地にローテーションで来て稽古つけるわけですよ。わ一丁揉んでやるっていう。それで実践の緊張感の中でやるんですけども、ま、何が言たいかって言うと、ま、私今日すいません。 あの、あさんに色々嫌なことも聞いたと思うんですけれども、これもこういう形でね、どこぞのなんかピポット者みたいになんか変に持ち上げてるようなことばっかり。いや、いや、いや、そういう感じでなんか変なこうこういう感じのよくわからんち太鼓持ちみたいなことやっても面白くないし良さも出ないじゃないですか。せっか。 ま、あとはやっぱり我々取締役人って上司がないと結局的上司って投資家かすごい 俺が今言いたかったこと言ってて上司ってのも偉そうだけどまあでもそういうとあの今日我々としてはさっき言ったまテルスケアとネーミングどうなのっていうところとかトコングロマリとしてのストーリーっていうのが描きてないんじゃないのっていうのがそきつけられたかなと思ってそれってまと車内にいるとやっぱ見えにくいと思うのでありがたいかなんでま選択なしなんです 体が本当に いや、なんかすごい 無にね、鍋食べながらバカ話しと思ってガブとかって言って人の人様の会社のを出しててこんなご縁ででもこれもう今バのと、あさんの広い土僚でね、ちょっとなんか言ったぐらいでなんか訴えてくれてる会社とか最近多いですから。 あの、ここはもう いや、どことも言わないですけど、あの、裁判とかマジで刑事件とかがシレになってないじゃないですか。 [笑い] 何も僕っち見れない。 もう見んねよ、見んよ。本ん当そういった意みでは素晴らしいなと。ありがとうございました。ぜひぜひ で実はこの後っていうのがちょっとだけ予定されてるんでね。今日じゃないんですけど皆様お楽しみに。 ほう ほう。 ありがとうございました。 ありがとうございました。 ありがとうございました。 はい。それでは前はね、コンバのあ取締役と散々私の方が突っ込ませていただきましたけども、前も動画でも議論させてもらった通り、コンバさん元々ネサロン事業をやってるわけですよ。 何事もね、現地現物現場と実際にネルサロン行ったことあります?中山さん。 いや、ないですね。 僕も人生で今までも1 回もないです。で、これはやっぱりお店に行って施術を 1 回も受けてみないで、その事業がいいとか悪いとか語るのもさすがにうわっつらすぎるだろうっていうことで。 を受けるんですか? それはそうだろ。だって 別に男とか女とか関係ないですから。 もう第3のせとか別にんでもLGBTX 何でもありそういうとこなんで僕もねこれいいきっかけという形でねもうこの際受けさせてもらおうじゃないか いうので今日はファストネイルガ岡駅前店マジすか こ花さんのお店にしかもまだオープンした超ほやほやオープンばっかりと花とかあります あるとこれ僕らも花出した方がいいのかな船なんか元々人義そういうことをすぐ思っちゃってあしまったって思っちゃうんだよね [笑い] [笑い] までも今 今日オープンしたねって聞いてなかったんです。聞いてないよっていうとこで試していただいてこの後ねさあどんなネイルに俺がなるのかならないのかっていうところでそうです。そして実際誠実受けてとまた同じ株価チャートとか PR が何倍とか見ても違って見えてくるんじゃないかなという風に思いますんで是非皆様こご期待い わかりました。 はい はいそれではコンバロさんのえ業であるファストネイル柔ガ丘岡駅前店にお邪魔しております。 ようこそファストネールにお越しくださいまし よろしくお願いいたします。 はい。 あ、代表の代表の上本でございます。 よろしくお願いします。 なんか今日はとても楽しみにしておりましてはい、ようこそ。本さん、元々ネリストさん。 はい。そうです。自分も自給 900円。 す、自給900円から上場企業の自我総額 [笑い] 700億円の代表にすごい。 もうすごい死んでる。代表 いやいやいやいや。なんか今トを感じたけどなんか楽しくあの拝見させていただきました。 [笑い] 本当にあのクソカにでも取り上げていただけるような本当に怖いような社長くそクソクそ言われると僕らが逆にビビっちゃうんですけど言っといてなんだって感じなんだけどぜひぜひ [笑い] よろしくお願いします。 します。 金運が上がりそうメールをリクエストいいておりますので是非あのおすすめなのはですねグラデーションかもしくは 1 色でキラキラキラとさせるものが良いかなと一 食ってこと完食で塗った上でラメをつける。 こちらもジェル2っておりますので、 え、ちなみにめちゃくちゃドシルートはしてますけど、そもそもこれって爪の自分の爪の上に接着剤的なもので乗せるという理解であってますよね。 そうですね。あの、接着剤と言いますか、ま、ジェル上のものを爪の上に乗せさせていただいて、こうライトを当てると固まる仕様になっておりますので、それでこう重ねていってやっとさせるというよう。 塗り重ねていく感じなんですね。 そうですね。ベースからはい。 アメリカ重ねさせていただいて大体 3週間から4 週間ぐらいでした形ですね。マニキュアとかですと結構あの 23 日でこう測れてしまったりするんですけれどもチェルネイルは 3 週間ぐらいはお楽しみいただけ多分ね視聴者 9割男なんですよ。僕のYouTube なんで多分皆さんが当たり前と思ってることのもう ABCのA から英語で言うとド素人のどうだと思うんで ありがとうございます。あ あ、なるほど。これ俺分かりやすいなと思った。 これちょっとこれ下準備がまずあって、 雨川のケア はい。うん。うん。 その後ベースを塗らせていただいて、こういったあのデザインであったりを乗させ乗せさせていただいた上にトップでコーティングをしてこういったつやつやつやというようなあのデザインになりますね。 ファンデーションとメイクアップみたいなそういう、 あ、そういうことですよね。 そう。はい。あの、ネイルって大きく3 つありまして、マニキュアと言われる塗ってあの時間を経ってば乾くもあるとジェルネイルというあの社が専門でお出ししてるものとあとはこうスカルプチャーと言って長さを出したりですとかあとこうデザインをこう複雑に乗せたりとかするもの人工詰と言われてるものがあります。その大きく 3 つあるんですけれども世の女性が特にが重要があるのがこのジェルネイルというもので なるほどね。 ま、ですと、こう磁石でラメをこう動かして、 あの、やるマグネットのアートであったり、磨いて光を出して鏡みたいな形で光らせるミラーであったり、ま、色々様々あるんですけれども、田さんにおすすめなのはまずはラメからお試しただくか。もしくはあの男性のカードとやっぱクリアのジェル、あの、透明なジェルを載せる方もいらっしゃいます。 [笑い] そうするとどんな感じのビツやつやですね。 あの、爪にこうクリアな感じでつやつやに あ、やってるってパッて見た瞬間あんまりはよくも悪くもわかんない。 そうですね。だ爪がつやっとしててなんかいけてるな。綺麗だな。 こんなところに気を使ってらっしゃるなみたいな。 ああ、この際ね、もう僕みたいなど素とかま、余計考えてしょうがないんで、 もう四本社長に 任せます。 よろしいですか? 上を本でござ、神をつました。ごめんなさい。大変選しちゃ大変。 [笑い] 紙をツ社長におかします。 はい、 承知たいました。 はい。だって社長にわざとやってもらいただけるってすごいありがたいね。 ではおすめのは はい。 ラメで ご提供させていただきたいと思そう。壁株で儲かりそうな 2026年運は テーマ金運で 金運 わかりました。 今番もあかろうかと思います。 いやいや逆に僕の買うんでみたいな [笑い] どっちもどっちでこうじゃあよろしくお願いします。 よろしくお願いいたします。 お手元見せきますか?めっちゃめっちゃ手を見られるより恥ずかしい。 うん。なかなかいいおめでいらっしゃいますね。 なんか自分の手マじまじ見られるのってマジであんまないすよ。 ね。でも結構おめ深く切っていらっしゃるんですね。 これも無意識にそうなんであんまだからそう深いとか浅いとか考えたことなかった。ですね、ちょっと手のひを上にしていただきます。じゃ、所属になりますので。はい。そう。 軽く盛りみ込んでいただいてよろしいですか?はい。 面についているこう雨川というんですけれども痛くないです。しいでしょうか?手も冷たくて申し訳ありません。そう。え、 基本的にネイリストさんてファストネイルもこの人って決めたら担当みたいな感じになるんですか?あ、 ファストネールはですね、あのはい。指面性というのは導入してじゃないですか?実は情業で。 はい。そうなんです。あの、とても書き的でした。あとネイルって今から載せさせていただくんですが、そのジェルネイルをお取り外しするオフというあのことが必要になってます。 参りまして、それも従来ですと、こう 1本ずつこう表面ジェルを表面を消して 1 個ずつこうアルみを巻いてというようなことをやってたんですが、いや、それって巻く必要あるとか、その作業意味あるとか、本当に業界のその常識をゼロペースで疑ってこういったあのスチームオフの仕組みを導入してこちらにこう入れていただくことによって人が携わらずに取り外しする [笑い] というようなあのことを導入したのもファストネールが初めて指名がないって的ですよね。本当に。 はい。あ、そうですね。指名となりますと 、やはりその時間にそのネイとかそのお客 様に対応しなければいけませんので、 やっぱより多くのお客様をあの対応させて いただくにはその指名性を導入してしまう とやはり時間も下がってしまいますし、 多くのお客様を受けることができなくなっ てしまいますので、そういった意味でこの 時間に今は予約が空いている状態です けれども、この時間田端田様のご案内をさ せていただくかつお取り外しのお客様もご 案内 はい。させていくという仕組みを導入させてもらってます。 でも企業としたらそのネイリストさんの個人によくもあるかもそんなに依存しなくて経的には正しいよなって気するんですよね。なんか [笑い] ありがとうございます。 僕もちょうどやってたのか。 ああ、そうなんだ。[笑い] すごい。そ、親指のRってRじゃないの? あ、これBです。 あ、Bか。 ットコインの。 あ、そういうこと。 はい。[笑い] 高いですか? 正直全く。 あ、本当ですか? 暑いとか冷たいとか全くわかんないです。 あ、多分爪がその薄くないから。 薄いと熱く感じる人もい、 え、丈夫でいらっしゃいました。 ちょっとほわってあったかい感じが言われたらするかなってくれ。 うん。 すげえ。 ました。 変化がありました。 おお、 すごくない?何これ? やっぱり似合いますね。田端さんの色みたい。 いや、なんかむしろ僕だメリケンサックみたい武器武器の指に仕込んでいついかついなみたいななんか 効率いいすよ。 確かにこれはめちゃくちゃ 休む島がもうない。 本当だった。この合間にこちらでつけてる方も手入してもう 1回つけてもらうって先合間でそうした。 そうですね。 これ何回ぐらい塗るんですか? でもこれで固めた。はい。この塗り方やり方も全部オペレーション化されてます。何回で塗るとか さんが他の方からどういう印象を受けるのか楽しみですよね。 そうですね、是非これからの撮影ではこのような形であの撮影だければ嬉しいです。 あの真面目なお話さる中ね、あの、こうやっていていただけると、あの、とても嬉しいな。 [笑い] すげえ。何これ? あ、きました。 いいですね。 いいですね。素晴らしい。 ゴールドフィンガー。 触るもの全てをに変える。 すごいな。 見出すたち。 見出すおって知ってます。 え、見すことあんですか? ギリシャンか触る物全てを はい。 ゴールドに変えるという なんかジョジョ々のキャラクターみたい。ひ すごい。 めちゃくちゃ似合います。 ありがとうございました。 ありがとうございました。 202 年金運上昇間近いなし、触る株が全てガになるというお味 [笑い] だと今の願いもたっぷり込めておきましたので。 はい。はい。です。男性でも大歓迎ですよね。はい。 是非実際にやってみないと本当わかんないと思うんでお勧めします。 はい。 はい。 はい。 ラストルに是非お越しくださいませ。 ありがとうございました。 ありがとうございました。ました。 Yeah.