女性完熟比率37% 目指すという、ま、かなり政府目標よりも高い数字も置いてらっしゃいますけども、えっと、数字目標のこの 37% はシンプルにもう当時の我々の男女費です。 バイアスみたいなところを貸化するためにも数値化とかデータ化必要だなと思います。 はい。 全てを一旦数字で貸化して同じあの物差しでどこの何が一でそれをなぜびだというのかっていうところが目線が合わない限り具体的なお話にはなりにくいなっていうのは体感で持ってましたのでいいものを貸化してみて特にそういうマイノリティが活躍できる環境っていうのを作りに行って結果として他の管理書も楽になったっていうような用が起きたの で、結果として全体の生産性は上がると思います。皆さんこんにちは。 ここからは、え、セッション3として働く を再設計するジェンダーを超えた成長の 条件というこうテーマでパーソル ホディングスの提供で、え、お送りしたい と思います。え、ここから進仰を務めます ジャーナリストの浜田け子と申します。 どうぞよろしくお願いいたします。 このセッションでは対談形式でジェンダー を超えて、ま、個人も組織も成長最大化 するために、ま、どんな取り組みをして いけばいいのか、ま、皆さんの企業でも 色々思考錯誤されていらっしゃると思い ます。え、その取り組みでちょっと私が あの事前にお話を聞きにやっぱりちょっと 先用行ってらっしゃるなと感じたあの パーソルさんの事例をですね、皆さんにお 聞きいただきたいと思います。え、ここ からの対談お相手を務めていただくのは パーソルホールディング執行役員の木田 京子さんです。よろしくお願いします。 よろしくお願いいたします。さんからちょっと簡単に自己紹介お願いしてもいいですか? はい、ありがとうございます。えっと、私はですね、パーソルホールディングスという、え、 HR ゾリューションを提供しているまさにデューダとかテスタッフという人材系のご支援、人と組織のご支援をしている会社のグループの、え、ジェンダイバシティ委員会の委員長させていただいております。よろしくお願いいたします。 よろしくお願いします。 あの、木田さんご自身が、ま、女性で 初めて、ま、執行役員に、ま、就任されて 、ま、それに先立って、え、ジェンダー ダイバーシティ委員会の委員長にもなられ たということで、グループ全体の、ま、 DIを経営されてきたと。で、ただこの 委員長就任の時に条件にされたことがあっ たそうですね。はい。それは、ま、トップ が本気でコミットするというかだから高め の玉を投げられたわけですよね。 どういうこう気持ちでその条件を出されたんでしょうか? はい。あ、ありがとうございます。えっとですね、パーソルグループは、え、な実は、え、 M&A をして統合された会社でございまして、元々私が在籍してた旧インテリジェンスの時代から実はこのジェンダイバースシティみたいなところは、えっと、取り組みが 23回のございました。 で、私は当然ながらあの長く残ってた女性だったので、毎度その委員会みたいなところに誘われるわけですが、えっとですね、約多分 3回ぐらいと豚座してるんですよね。 あ、 環境が変わったらなんかなんとなく文字も字して消えてなくなるみたいなことが続いておりまして、私この取り組みはやっぱりトップの強いコミットがない限りは実現し得ないっていうのはもうこちの中で、え、ある程度会がありましたので、まず本当にトップがあのやる気があるのかないのかで、それがないのであれば私の時間をそこにす必要はないと意味がないとでそこを確認させてもらいたいと。 で、それがあると思えたらこの話は受けますよっていうのをちょっとあの生意気にお話しさせていただいて、あの今のあの社長がまさにそれなんですけど、あのかなり強い意思っていうのを確認できたっていうのとさせてもらえたっていうこともあって今回お受けしたっていう話になっております。 本気道をやっぱり確認できたというか、 今すごくやっぱり視さ深いお話だと思ったんですけど、私も、ま、多くの企業で、ま、講演とか検修やらせていただくんですね。 で、やっぱりそのDIって ちょっとやってダメだったって思う企業が結構あって、で、やっぱりきちんと進んでる企業は 10 年とかやり続けてらっしゃるんですよね。で、やっぱりその 3 回座したってのもまさにちょっとやっぱトライしては うん。 すぐに結果が出ないって言ってやめるみたいな。でもやっぱりトップが うん。 やっぱこれやるんだっていうことがすごく大事だってことですね。 そうですね。あのこのダイエイバースティーって多分総論で反対される方ってほぼいないと思うんですよ。 はい。 そんな、あの、そうだよね。ただやる過程においてはやはり、えっと、今までと違う考え方、行動式を実装していくっていう話になったりだとか、メジャーである前打もう 1 つの男性ですね。ここが大きく変わっていく必要性があったり、かつ変わった後にしか結果って体感できないんですよ。 そうなんですよ。ダイバーシやったらなんかいいことありますか?みたいなね。 そう、そう、そう、そう。そういう話じゃ ないっていうのもあるんですが、あの結果 ある程度マジョリティにお互いがなり意見 が出てくる状態にならない限りは ベネフィットが得られないっていう 取り組みなのでとなるとですね、やっぱり トップだとかこれをリーダーシップ取って いく状況管理職の方が、え、根拠なく ちゃんとやるのだという意思表明ができる かって結構私の中では重要なポイントでし たね。 ですね、あの人事の一部署だけでできることではないし、経営戦略の中に位置づけないとできないなとも私も感じます。 その上でやっぱり非常にこれも特徴的だな と思ったのが女性感熟比率37%目指すと いう、ま、かなり政府目標よりも高い数字 も置いてらっしゃいますけども、この数値 、ま、なぜ置かれてるのかってことと やっぱり数値目標の重要性ってことを 改めてお伺いしたいんですというのも やっぱりまだまだ数値目標って必要なん ですかっていう企業さんもいて、ま、この 数値目標が、ま、目的になってしまうと、 ま、変な実力のない女性を上げなきゃいけ ないんじゃないかみたい なお声をまだ聞くんですが、この辺りの狙いとか意図みたいなことをちょっと教えていただけますか? はい、ありがとうございます。えっと、数字目標のこの 37% はシンプルにもう当時の我々の男女費です。あの、本来、え、 3対7 でもし入社をしたのであれば各、えっと、役職 3対7いるのが、ま、自然ですよね。 で、残念ながら、あの、当時私がいた立場のところはもう私 1 人という状況で、その下の階層に関しても本当に数%いるかいないかみたいな状況でこれをまず何と捉えっていうつまり能力が、え、生かされていない。 その声が、え、意思決定には反映されてないっていうもそのものだなという風に思っており、我々としてはこれを 3対7 男女等にあるのが自然だよねと自然に戻ろうねっていうところで目標を掲げたっていうような背景になっています。 つまり従業員因数の比率と、ま、管理職比率が差があるとすればそこに、ま、例えば女性が投用されにくい構造的な問題があるのではないかと捉えるということですね。そうです。 今現状は何%センぐらいでらっしゃ、 今はですね。 あの、そこから男費もだいぶ変わりまして 40数%女性が、 採用の、ま、あの、従業の段階ですね。 そうです。従業員の比率っていうのはグっと、えっと、変わってきてはおるんですけれども、一旦目標に関しては 37% で、え、まずは進むという形を取っています。 着実にこうやっぱりちゃんと数値に向かって進んでるっていう感じですか? はい。そうですね。はい。 あの、我々はやっぱりこの私もやるに あたって数値目標に関しては色々あの話は あるかなとは思うんですけれども、やっぱ 全てを一旦数字で貸化して同じあの物差し でどこの何が異びでそれをなぜ異びだと いうのかっていうところが目線が合わない 限りこれ非常に抽象的な取り組みだったり 、え、改善に向かうような具体的なお話に は ありにくいなっていうのは体感で持ってましたので、そこはもうある週こちらから全てを数字化して、えっと、説明もしますし、あの、課題もするっていうような動きを取りましたね。 あの、データで把握する、数値化するってすごく重要だと思っていて、あの、やっぱり、あの、いろんな企業にお話を聞くとちの会社に差別はありますという企業ないわけですよ。やっぱり差別はありません。実力があればちゃんと投用してますと皆さんおっしゃってるんですけど、結果 2 を分けで見ればさっきおっしゃったように従業員比率と完熟率すごく大きながある。 と、で、ここの構造的な問題は何かっていう時にやっぱり数値化とかデーターってすごく役に立って、ま、本当に各の層においてどれぐらいやっぱり男女でじゃプロモーションに消失に年数に差があるのかとかっていうのちゃんと把握してるかとか移動の回数とかにどれぐらい男女差があるのかみたいなことを数値化していって初めてえそうだったのみたいに気づくケースもありますよね。 はい。ありますね。大きいと思います。 あの、本当にこの多分数値化しようと思ったすごく過去私が体験した中の違和感で行くと、あの、コースビスとかってあるじゃないですか、皆さん。特にエンジニア採用とか、 えっと、新規のイノベーションビジネス開発をする、え、コース別採用とかっていうところの登壇者っていうのがもう全員男性だったんですね。 登壇するその この人で行きましょうって決める会議の時に。 で、あれがすごく違和感で、なんでだろうみたいな、別にエンジニア素の人だけがその登壇者になってたわけではないんですが、そこには女性が一切入ってなくて、これもうシンプルバイアス だと思ってるんですよね。 で、えっと、他のコス別はそうでもないんですけれども、あの、ああいった、 え、男性がも別に悪意なく そうなんですよね。ま、これまでのなんか観光というか、そのままやってる感じですよね。 そうですね。 なのでそこらをやっぱりで示すことでなぜこの違いが起きているのかってそれぞれでちゃんと本当に理解することっていうのはやっぱりないとこれは何の一歩も踏めないなっていうのはすごい強く感じた出来事でしたね。 ありがとうございます。そのままさにバイアスみたいなところを貸視化するためにも数値化とかデータ化必要だなと思います。 さて、ちょっと次のトピックスに移りたいんですが、やっぱりじゃあその数値目標を置いた時に、ま、やっぱりそのそこに向けて何もしなかったらやっぱりなかなかそれは増えていかない。で、その時に重要なのがやっぱ育成だと思うんですよね。 特に家には、ま、女性に対しての育成って いうの力を入れる必要もあると思ってるん ですけども、その育成の時にどういうこと に注力してらっしゃるんでしょうかとうち で行くとですね、あの、まずトップの コミットメントと、え、環境を変えると いうものとフードか、えっと、構築、これ をですね、3本柱に、えっと、しっかり 回しているっていう形ですね。で、 ちょっと次のページ行っていただいて、 まさに通知化のところで行くとかなり 細かくモニタリングのところをやっており まして、あの管理職の募集団プールだっ たり、えっと、男女費だったり、え、 ノミネーションされた人数で実際に昇格し た人数。これを全部、えっと、各SBU ごと、かつ組織ごとに貸視化をして、どこ にブ止まりがあって、どこに、え、その ブ止まりが起きてるのはなぜなのかって いうのが人事も介入して現場だけの回答 だけではなくて課題を特定してこれを回し ていく。で、これグループでハーフに 1回、数値も全部 SBU庁が報告をし、えっと、 1年に1 回その時の、え、取り組みに関しての評価を第 3 者の我々の委員会がやるみたいな、ま、ここまでは、えっと、徹底して貸化をして PDC を回すっていうことを、あの、やっているっていう状況になります。 さっき言ったその女性が投用されにくい構造的な状況があるとしたらこの段階のどこにあるのかがわかるわけですね。 まさにここはえっと女率がやっぱり問題。例えばうちで言うとエンジニアの組織なんかでくと男女率がやっぱり問題なんですよね。じゃあ女性をどのようにちょっと作用で取っていくのかっていう話だったり、なぜ取れないのかだったり、 えっともしかしたら管理書の役割を考え直さないと無理なんじゃないっていう話だったり、一方やっぱり最初起きてたのはもうめちゃめちゃ東洋の倍イアスです。 あ、あの、 つまり没集団はノミネートもされるけど実際最後まで行かないみたいな。 そうです。そうです。で、よくよく聞いてみたらやっぱり女性が発信する例えばうんと自信があるという言葉と男性が発信する自信があるってこれ意味合いが違うんですね。 ここに人事が介入して翻訳することで実はあの別に自信がないわけではなかったっていうことが分かったりだとか自信がないっていう部分何において自信がないかっていうことが分かっただったりっていうなのでよく皆さん女性がやりたがらないっていうこれ一方正しいんですけど一方ちゃんと聞いてみると半分は皆さんが思ってる事実と違いますよっていうことがママ起を来ていてこれは貸化したから分かったこ でございます。なんか思い込みの歌詞か、またその本当に機械が公平に与えられてるかどうかの貸化だなと思って、ま、見ていました。貸化されると検証もできるってことですよね。 そうですね。あの、本当にうちはハーフに 1回、1年に1 回この、えっと、検証もしてますし、えっと、課題に対しての試作も売ってますし、じゃあ試作が効果的だったのかどうかで、その試作が逆に、えっと、他の、 えっと、多様性に及ぼしてる影響みたいなところも見ることはできるので、非常にあの、効果的にむしろ回すことができているなっていう風には思ってます。 あの、最近この、ま、いわゆるその女性の、ま、リーダーの問題を取材してると、もう管理職になる手前から、ま、下手したその入社の時からの配属さみたいなのもあったりとか、私決して能力がね、劣ってるとかってことなくて、むしろ機械がないことによって経験が詰めてなくって、ま、それが自信のなさにつがっていたりとか、結果的に能力みたいなものがスキルとかの格差につがっていたりすることが、ま、結構ママね、あの、取材なんかでもある聞 くんですけども、こうやって本当に細かくきちんとモリタリングをすることによってそういうことも気づけるということですね。 もうおっしゃる通りです。あの、え、して例えば特にこうエンジニアの現場だったり、えっと、我々の中でもこう結構上駐先でみたいな少しハードワークだったりハードな、え、仕事だったりっていうところ、もしくはフラントな営業だったりって昔は 3 育級に入った方ってそこに戻らないんですよ。 これはよかれと思って多分会社やってたんですけれども明らかにおかしな話でじゃあ実際戻してみた時にやっぱ活躍するんですよね皆さん。 で、えっと当然ながらそのままのジョブでは活躍しにくい事情とかもあるのでそこはじゃ具体的にどんなように業務を分解してみたいなお話ができるので非常に建設的な第 1歩が踏めたなという風に思いますね。 うん。の 文解だったり、ま、ある種のサポート、どういうサポートがあったらじゃ戻れるのかみたいな議論になっていくってことですよね。 すごくここは本当にあの モニタリングここまで細かくやってらっしゃるのはなかなか他の企業でも見たことないなと思います。で、もう 1 つすごい特徴的だなと思ったのがやっぱりその女性管理職の方を投用した時、抜擢した時に皆さんそこで心が折れる人が多いんですね。 やっぱりまだ 少数の時ってお手波拝見っていう感じで見られてしまってそれですごく意縮する人もいるしやっぱり結果が出せないということでやっぱりダめだみたいそこが性別と結びつけられてかられてしまうとケースはやっぱりまだあります。で、その抜擢したとか投用した女性管理職に対する今度フォローみたいなことって何かされてますか? はい。ありがとうございます。えっと、 個人的には1番ここが実は重要だと思って いて、投票前のトレーニングだとか移行 女性って皆さんすごいやってるんですけど 、いや、なった後なんですよ。なった後で このファーストペンギンの方が活躍されて 初めてこの公循環官と生まれるんですよね 。なのでそこは比較的うちはあの手厚く やってまして、今ご覧いただいてる資料の えっと明りっていう管理職になった後の 管理職女性を集めてディスカッションする みたいなものですし、ちょっと後ろの ページいただいて、えっとここのページ で行くとまさにその方が活躍しやすいペア うん その 活躍私が例えばなったら私が1番 やりやすいペア例えば子供が いるっていうんだったらそのさ時短 になった時にカバーしてくれる 組み合わせで。 そうです。そうです。そういうチーミングっていうものを考えたり、あと真似できるところで言うと次のページ行ってもらうと次かな、そのまま。 えっと、まさにこの生成AI、最近使える と思うんですけど、この生成AIを活用し た目標設定の支援、あの、実際これも数値 で皆さん撮ってみられるといいと思うん ですけど、管理職、女性管理職に1番時間 取られてるかって言ったら、この目標管理 設定みたいなメンバーとどういう目標立て てみたいな、これ簡単だと思われるんです けれども、やっぱりグレード別だったり、 数値目標が持てない時にそのすり合わせっ てものすごい時間かかるんですよね。 ここをうちの場合はあの車内であるチャスっていう、え、我々の中のラグオプ AI を使って、えっと、まさに社員が自分でこの AI と壁打ちをして精度の高い目標を自分で一旦作れるってその後に目標設定するっていうすれば今まで大体 1時間から3 時間ぐらいかかってた目標設定っていうのが 1回で終わるんですよね。 へえ。 これで彼女の時間ていうのは非常にあの楽になり本来てないといけないとに時間をすことができたり結果良かったのが断管理職も同じ 状況が生まれるのであの特にこの AI が今生まれてきてるっていうことで活用もできる環境になってるのここら辺はあの東洋後の女性が活躍できる環境構築には非常にあの有効じゃないかなっていう風には思っております。 うん。まさに今木田さんがおっしゃいまし たけども、今の若い人たち管理職になり たくない病が多いですよね。それはなぜか というと、やっぱ管理職の負荷があまりに もやっぱり大きくて、ま、長時間労働に なりがちであんな風に働きたくないって いう。で、本来やっぱり管理職がやるべき 仕事もできてないというような管理職身に もやっぱりそのなんて不満もあったり するっていう中でどこをじゃあ効率化する のかテクノロジーでそして本来管理職が やるべきもう少しそのヒューマンススキル を生かしたようなところに当てられるの かっていうのは男女問わず負荷軽減と意味 でも必要ですよね。そうですね。あの おっしゃる通りであのこれ男女問わずです ね。管理職っていう方が日本の場合で言っ たら全てのハブになって、えっと実はその 方針と現場の実態を繋いできて いらっしゃると思うんですね。で、1番 ここのハブをえっと効果的に活用できない と競争戦力が推進できないっていう状況に 皆さんあられると思うんですが、案外ここ がですね、やっぱりその人たちな何とかし てね、で終わってたと思うんですね。で、 今回女性活躍推進みたいなのをやってみて 、で、いろんなもの貸視化してみて、特に そういうマイノリティが活躍できる環境 っていうのを作りに行って初めて結果とし て他の管理も楽になったっていうような 公用が起きたので、あの、是非これでです ね、あの、まずは女性という切り口で全然 いいと思うので、えっと、そこからあの、 いろんなあの、働き方だったり、えっと、 業務の見直しだったり進められると結果と して全体の生産性は上がると思いますから 、あの 人も増えるという意味ではいいですよね。ということで、あのすいませ、あの本当にあの色々学びが多いあの取り組みだったなと思うんですが、ま、最後にですね、ま、京木田さんから来てらっしゃる方に向けて、例えばこういった人材育エ育成っていうのが組織全体に、ま、どういう影響を及ぼしているのかってことを、ま、是非お伺いして最後閉めたいと思うんですけれども。 ありがとうございます。えっとですね、 あの、よくいろんな企業様に私もご相談を 受けることあって、これがじゃあ業績に 影響を及ぼすのかとか、どんないいことが あるのとかっていうのをおっしゃると思い ます。で、えっと、特に私が今所属してる パーソルキャリアというところにも県務で 所属してるんですが、そこの警房ード今 1/3がもう女性なんですね。えっと、 ファストラインに関して半分がもう女性で 何が起きたかって言うと明確にまず意思 決定の質はグッと変わります。ええ、 あの、うちは特に明らかですね。あの、なんとなく男性コミュニティで会んで決まってたことがやっぱこの女性が入ることによってですね、今何が決まったんですかってこう明らかんと聞いてくるわけですよね。で、ここであの実際何が決まったんだろうみたいなのがよりすごくシャーブになるだったり、今まで持ってなかった発想だったりっていうのが入ってくるっていう、あの、これは明確に私どものトップも言ってまして、しけての質が変わったねと。 うん。あの、明確にそういった紅用は 1 つ、あの、あると、あの、少し先の取り組みをしてる我々としてはお伝えできるかなっていうことが 1 つと、あと合わせてですね、こういう多様な人材が活躍する、働ける環境、 ここは先ほど言った通り、もう明確にあの、新しいの人たちを入れていこうと思ったら働き方だったり環境だったりって変える必要が絶対あるんですね。 これはしく他の同じ部の人にも影響を及ぼすので、えっと、明らかにその会社は左右をこれから外部から調達するによって優位に立てるっていうことも大きいのかなと思っています。 なので、あのですね、あまり私はこのベネフィットを求めてというよりももうなってみてからこの手段をあえて目的化して推進してみた時に必ずメリットは生まれますよということをお伝えしてるんですが、あのどうしてもこの影響みたいなものを先じてお知りになりたい場合はこんなこともありますよということでご認識いただけたらなと思います。 手段を目的にするってすごいあの発想の方だと思ったんですけど、つまり数をまず増やすとある程度入れないとそういう影響とかも、ま、企業によっても違いますよね。だから最初から何があるんですかじゃなくてまず 増やしましょうということも大事ですよとこと。 それ通りです。あの私どもはもう割り切っていえいえ手段を、え、この手段は目的なんですと。で、それが実現された時に得られるベットがあるんですぐらいのことをやっぱり言いきってるんですね。 立場ってるも多い。人事とか DI担当の方大変だと思います。はい。 はい。で、これね、ある程度、えっと、無 関心だったり、え、鈍感力を発揮して 押し進めない限りは、えっと、何が 正しいっていうのが数値上出てないあの 取り組みにはなるので、あの、ある程度の 鈍感力と無神を持ってまず進めてみ るっていうことを是非皆さん、あの、 取り組まれていただきたいなという風には 思ってます。ありがとうございます。 今日おそらくあの企業の人事の方、 DI 担当者の方なんかも来てらっしゃると思いますので是非ですね、あのもうこれをやるんだと信じて、え、やっていただければと思います。あの、非常に具体的な取り組みについてもお話いただき、え、皆さんのご参考になったのではないかと思います。本当に木田さん、ありがとうございました。 ありがとうございます。 ありがとうございます。