大阪って何なんですか? 大阪って2 回域を拡張してるんですけど、その 2 回目の拡張が終わった時に大阪っていう風に、ま、続として言われた 1925 年にほぼ今の形の大阪になるんです。 うん。 東京に対抗しようとすることでどんどんどんどん東京みたいになろうとしていくんですね。 ああ。 だ、同じ尺度の上で勝負すると絶対その政治経済的中止の東京に 遅れを取っていくっていうか、それ運命けられてる。 吉本が大きくなっていくって、大阪有の文化みたいなのが うん。うん。[音楽] あの、なくなっていく過程でもあるんですよ。特殊な文化からなんか誰が見てもいけるやつっていう風にこう [音楽] 皆さんこんにちは。ピボットのお手りです。え、今回のテーマは社会学から見る大阪です。 え、2025年は万博の開催や維新の政権 入りなど大阪が経済や政治の面から注目を 浴びた年でした。今日はあえて社会や文化 といった面から大阪について議論していき たいと思います。本日のゲストをご紹介し ます。桃山学院大学社会学部準教授の 長崎レオさんです。よろしくお願いします 。よろしくお願いします。 さん、えっと、こういった本をこの度出されるってことなんですよね。大阪 はい。 という神話はで、ちょっと気になるタイトルではい。 帯に第2 の都市の光と影。この大阪をテーマに本を書かれようってこのタイミングで思ったのどうしてだったんですか? あ、元々はあの僕メディア市の人間なので大阪のラジオについて書こうと思ったんですね。 うん。 カのラオでラジオが夢見た市民社会アメリカンデモンクラッシのえこ座説っていうやつを、ま、ちょっとあの翻訳で書いたんですね。で、その後、ま、じゃちょっと日本のラジオで よく似たことできないかなと思って。で、大阪のこと調べ始めると、ま、まずなんか結構おかしなことがあると。 うん。 えっと、大阪のラジオ第1 世が神社のノと出始まってると [笑い] ツッコミどころすごいですね。 どう考えてもそのおかしいですよね。 なんかつま近代的でなんかその新しいね文明みたいなところで始まるのが、ま、東京だと Jって言ってそのアルファベット4 文字で始まるってのは有名なんですけど、 大阪はなんか乗りノり島みたいな感じで、えっと、で、これでなんかそのそれが分かった時にもしかしたらジオっていうのはその本来は空間を超えるメディアですからなんか地域性とかそういうものからこう自由になってくようなそんなイメージで語られる [笑い] けど実はメディアって結構地域性に縛られてたんじゃないかみたいな あの風に思ってでそっからなんか興味を持って調べ出すとなんかこうだんだんねあのなんて言うかないわゆるこうあの不的価値観とか言うじゃないですかあので不縁的価値観っての自体はその中身を疑うものではないんですけどうん どこにでも通用するものなんてないんじゃないみたいな 感覚になってじゃなんかその地域の個別性っていうか特殊性みたいなところに ちょこう興味がっと 絞られていったと。 なるほど。メディアから始まってことなんですね。 そうですね。そう、そう。むしろメディアがそう意外とその特殊なものに影響を受けてるんじゃないかみたいな そこからですね。 はい。その大阪放送局、そのラジオの始まりのあのがどういう風に始まっていったのかっていうところに結構ページを咲かれてると思うんですけど、え、そのちなみに今多分ちょっと聞いた人気になると思うんですけど、そのノりトで始まったのってなんでなんですか? そう、僕もなんでって思ったんです。それもあのイカすり神社っていうあの全然致名度もう はい。 ああ、そっか。そう。地域のも一番有名なとことかではないんですね。 そう。あの、そうなんですよね。あの地域というか、ま、大阪ってすごく実は有名なあのね、住吉大謝とかあるじゃないですか。ネ務バリューのあるとこ 違うんやと思ってなんでここっていうので実際その神社に行ったんです。 で、行ってどうしてだと思いますって聞いたらあ、多分こうですよって言って地図出してくれて、あのこのうちの神社のうじです。 つまり初めて第1 世が発せられたその仮放送所っていうのもあったんですけど、その場所が神社のそのうじ子ってあるじゃないですか。 で、それ三つ越貨店の屋上だったんですけど、その辺りは全部そのうじっていうテリトリーだったんです。 へえ。なんかすごいそういう理権っていうか うん。利ではないんですけど、そのつまりそれこそ空間ですよね。物理的空間にめちゃめちゃ縛られてた。あ、ここうじだからここに頼んどこうていう。 うん。そういうことですよ。 へえ。面白いですね。そのラジオっていう空間を超えていく。 そう、そうじゃない、すごい地域の繋がりで 色々なってたってことで話した。 放送局の話に限らず、ま、広くこうちょっと大阪についてこう私結構もうどう 東京人なので大阪 素人なので素朴な疑問を色々ぶつけていきたいと思います。 本にある大阪 はいはい という神話という言葉なんですけども 大きく出たなみたいな。 はい。 はい。 これ大阪って何なんですか?神話ってどういうことなんですか? ああっていうことですね。ま、大阪っていうのは一端的に言うと、あの、まず行政区分として捉えるといいと思うんですけど、 1925 年にほぼ今の形の大阪になるんですよ。うん。 うん。 で、大阪って2 回域を拡張してるんですけど、 1 番最初すごいちっちゃいんですね。あ、ま、ま、えっと、全国の人には絶対分かりにくいんで、あの、盾に歩くと、ま、 40分とかで歩けちゃうような、 あの、範囲がちっちゃい、大阪。 それはもう今の中心部みたいなとこ。 今の中心って思われてるとことはちょっと実はずれますが、えっと、ま、えっと、本町っていう駅とか千場って言われる場所ですね。で、それがだんだん 2階に分けて拡張するんですけど、その 2 回目の拡張が終わった時に大阪っていう風に、ま、続として言われたっていうことなんですね。 うん。なるほど。 で、背景には、あの、当時ロンドンとかグレーターベルリンみたいな感じで、その各都市が拡張していく ブームみたいなあの時代でもあったので、ま、そ、そっから多分大阪なんですね。 時代で言うと、だから1925 年に始まり実はその頃大阪は日本一の人口、大阪市という単員では日本一の人、 東京よりもってことですか? 東京よりも大きかったんですけど人口はあのなんでかと言うと東京が関東大震災であの 沈んでって人もこう 留出するしっていうのもあったんですけどでそれであのまにその拡張したことでもうあの完全に東京抜くんですけど で大体ね1932 年に東京ももうでも復興がう [笑い] きれの あ、じゃあ7年間くらいです。競技には 7 年間で、ま、講義に捉えるともうちょっとその長く要はえっと 29年に世界教皇でま、 30 年代だんだんこうあの統制経済とかが入ってきたり色々起こってくるので大体 25年からま、30 年代ぐらいかなみたいな あの感覚で捉えてもらったらいいかな。うん。 ま、行政価格がそう大きくなったのは本当だし、人口が東京より多かったのは本当じゃないですか? そこに神話ってつけてるの声なんでなんですか? あ、そうですね。神話っていうのは、ま、もちろんその神話っていう時はその嘘だっていう意味が入ってますよね。だから実態として大阪っていうのがあったのは、あ、続として大阪って言われるものがあったのは事実ですし、ただ神話っていうのは要は東京に 対抗するような 大阪っていうのが幻想だったんじゃないかっていう。うん。 あ、 そもそもそれが幻想だったんじゃないかっていう。 え、どういうことですか?あのサブタイトルに東京へのローカリティのてありますけど、この実は趣旨はやっぱりその東京に対抗しようとすることでどんどんどんどん東京みたいになろうとしていくんですね。 ああ、 だ、同じ尺度の上で勝負すると絶対その政治経済的中心の東京に 遅れを取っていくっていうか、それ運命けられてるというか、だから東京になんかある種同じ対抗、同じ尺度で対抗できるという感覚そが実は間違いだったんじゃないって神話、間違いっていうかその幻想だったんじゃないか、神話だったんじゃないかっていう意味を込めて神話って いう意味に名前タイトルになってますね。 なるほど。 東京への対抗とかローカリティの喪失って具体的にどういうことがあったんですか? ラジオの弁では言語とかをこう東京に率戦して標準動かしたりとか あるいはその例えば吉本があのえっと大きくなっていくっていうのは実はその大阪にいろんな人が流れ込んできた時期で大阪有の文化みたいなのが うん。うん。 あのなくなっていく過程でもあるんですよ。 あ、そうなんですか。 でもなんかね、吉本って言ったらその大阪らしさ、そのお笑いのなんか代表って感じだからあれこそ大阪カルチャーなんじゃないかなと思うんですけど。 ああ、ところがその吉本って漫才で大当たりするんですけど、 えっとその前って髪型落語っていうのが存在したんですけど、えっと髪型落っていうのは例えばどこどこへ行ってって、あの具体的地名が出てくるじゃないですか。 うん。 で、具体的な地名出てきたりして、ま、元々大阪の人の人だったらわかるんですよね。 うん。 あ、そこの話ね、距離感とかも、 そう、距離感とか文化とかを共有してるから業感を呼んでくれるんですけど、 で、そういうのがいっぱい詰まった髪型落語みたいなものが受けなく、 あ、そ、外から来た人たち、 そう、外の人たちにはわから、わからないから漫才で 1 番有名だとされるのは円達子って言われる 2人組で、あの、 令和ロマンさんっていらっしゃったじゃないですか。 で、あの、人たちの見た目って左右入れ替えるとすごい円達したこと写真てる。 ああ、そうなんですね。[笑い] あの、めっちゃ似てるんですけど、 え、意識してるんですかね? 意識してる。 黄金なのかな?あれが あの、あ、そう。メガネとね、ちょっとふっくらした相い方とメガネみたいなで、あの、こう なんか振り分けになってるんですけど、その 2 人とかが出てきた時にやっぱ有名になったネタっていうのは早戦っていうあの早稲田王の有名な大学野球のネタ。 ええ、大阪ですか?[笑い] そう、そう、そうなんですよね。 で、で、しかもその君僕って呼び合うし、 えっと、ま、一応あの彼らが実は本当の初めてじゃないとは書いてますけど要想ですよね。一応背びロ着てるし、君僕って上品になっていくしみたいな感じで、そのなんか特殊な文化からなんか誰が見てもいけるやつっていう風にこう うん。ああ、無難な体衆向けというか。 そうですね。ある意味無難なんですよ。そう。まさにだから人がその行ってはいけなかった。 あの子供の昼が行ってはいけない場所寄せみたいな感じだったのが寄せに家族連れがいくようになり みたいな状態になっていくんです。 なるほど。じゃ、もっとこう色濃いものだったのが漫才っていうもっと一般向けになってて。 そうです。そうです。うん。 なるほど。 だから今僕たちが知ってる大阪の姿とは違う大阪があったということです。その手前には。 うん。 人がたくさん留入してきてっていうのはこれはその大阪が経済的に発展してっていう中でってことですか?うん。間違いなくそれはあると思います。あと、ま、それこそ関東大震災の煽って 井上正一さんとかが大阪的って面白い本で書いてるんですけど、 あの、 なんかね、谷崎純一郎とかも逃げてくるんですよ、こっち。 え、そうなんですか? そうなんですよ。で、文合の谷崎純一郎こっちに逃げてきて 1932年の本やったかな。うん。 で、こっちの人間にもおしれが分かるやつがいるらしいって書いてるらしい。そうなんですか。 つまり大阪が面白いってイメージなかった。 なかったんですね、その時。30年代。 30 年代。そういうこと。 へえ。じゃ、ま、その経済的な理由とか、あと、ま、そういう東京が大変な状況でっていうんで、結構大阪に人が集まっていく、集まっていくんだけど、それによって結構文化が、ま、 うん。 大衆的になっていくというか。 そう、そう、そうですね。 へえ。 ね、最終文化として始まったそのお笑いですけど、今はもう結構もう大阪といえばっていうもうアイデンティティにまたなってはいるじゃない。 いますね。なんとなくね。 ま、それはなんだろう。ま、伝統的ではないとはいえ、ま、でも新しく大阪から下を見つけたってことでいいんですか? この本を書き終わった後で、ま、あの、ちょうどね、書き終わるぐらいのタイミングで出た本があって、川と千場か、あの、 なんな、いろんな研究者が一緒に戦後の大阪イメージの形成について書いてる。 あのいいだなと思ったんですけどその人も言ってるんですよ。やっぱり東京みたいになろうとすることで大阪は特質を失っていくんですよ。 で、失っていった時に戦後て大阪らしくとしたって書いてあって、 そのためにイメージ形成がなされたってのはあると思うんですよね。 そっからまたそこにこうエッチを聞かせていったというかここだっていうに。 そうそう。 なんかイメージ上の大阪みたいなのを多分高度経済成長ぐらいに作っていった程が多分その本は結構そうでした。そういうそれはそれですごく面白いあのと思います。戦後の話としてはそこはすごい あの大阪を捉えるでは面白いでも大阪の人って別にその職業でお笑いやってる人じゃなくてもなんかおもろいかおもろくないかとかであるじゃないですか。 あれは何なんですか? あれはねそんなものはないです。ないです。 [笑い] いやみんなね、それ理由じゃないですか。 あの、いや、ま、それはね、ま、中学生ぐらいのテレビとかなんか芸人に影響を受けすぎた子供は、あの、そういう時期が振るんですけど、そりゃ基本的にはそんなことはないですよ。 え、じゃあなんか普通にじゃ、私が転勤で借りに、ま、ちょ、ピボと転金ないんですけど、じゃ、全国転勤の会社で、 あ、でも転勤だとあれだな。転勤の人しかいないな。あ、じゃあもう大阪に移住しましたと。じゃ、大阪の、えっと、会社、現地の会社に就職しました。 で、なんかこう喋ってて うん。 自分が週末にあったこととか話しててで、なんか落ちとかって聞かれないんですか?本 いやいやいやいやいや。まず、ま、ピボット大阪っていうのはなんかゴ矛盾な感じします。あの、ま、でもそういうことはまずないですけどね。あの、うん。なんか [笑い] そういうのね、多分言う人って多分いるかもしれないですけど、疲れないんじゃないですか。 ええ、普通に喋ったけど、あのだ、子供とかはね、ちょっと子供とかの世界はそういうのに影響受けすぎて あ、テレビとかお笑いとかお笑いとかでそういうそのね、夜団の番組とか見すぎて そうなってたりとか、 あとね、なんか面白い話言となんかロケとかに使われる商店街があるんですけど、あのなんか大阪の街ロケですよね。 で、そうするとなんかそのみんな引かれておもろいおばちゃんみたいながいっぱいあてますね。 で、その井上正一さんとかは、あのなんかテレビとかにやたら使われることで、その意識的にみんなそうなっていたとかあ、 そっか。ここで声かけられたら面白いこと言わないとみたいな。 そう、そう、そう。あとなんかそれ狙ってる人もいるんですよ。 僕の親戚でなんかあの聞かれるたびに狙ってて狙う狙ってるんだけど使われないってブーブー言うてるやついましたけど。 へえ。出に行ってるってことですか?そう、そう、そう、そう。そうですね。あの、出に行ってるか聞かれたら面白いこと言わなって、 あ、言わなって風になってるんですね。 うん。うん。そう。 いや、まずでもそのサービス精神がある時点でだいぶ東京と差があるんじゃないかなと思うんですけどどうですか? ええ、でもどうですか?その面白いっていう風に、ま、出たがるっていうのはもしかしたら大阪のそういう風にこう形成されてきた分ものかもしれないですけど、なんか SNSとか見てたら世の中出たがりやな。 うん。SNS 上でしかできないっていう人も、ま、一定数いるのかなと思うんですけど。 そう。みんなバズりたいから。 ああ、でも心のま、あれか。 そんな 心の中にはあると。 そう、そう、そう、そう。みんな出たがりじゃないですか。 うん。そうっか。私全職のNHK でその記者の間で有名だったのはこうその街 こうま、記者なので、ま、それなりに硬い内容についてあの街中にいる人にこう意見を聞くことがあるんですよ。 なんか、ま、政権交代したけどどうですかとか、あの物価だどうですかみたいな感じで、あれやる時にこう東京とか他の地方だとなかなか人捕まらないのが大阪だともう一瞬で捕まるどころかなんか話しかけてくれって向こうから来るみたいなて言われたとあるんですよ。 へえ。あ、そうですか。どこでやってるんですかね? はい。確かにそれエリアによるのか私ちょっとそこまで知らないんですけど。 そうね。あの結構ね、僕は実感者もうこれ完全に僕の主観ですよ。 あの、僕は大阪市内の南の方でずっと育ったんですけど、生まれ育ちずっと今もですけど なんかなんかね、あの方行くと東京っぽくなってくんですよね。 へえ。 梅田編とかもう大阪やと思ってないていうか。 ああ、そうなんですか。 そう。あの、そういう感覚はありますけどね。 [笑い] へえ。え、南が濃い大阪ってことですか? そう。あの、もっと南行くと、あの、もうさらになんかその大阪府のね、南部、南部はもうちょっと田舎っぽくなっていく。田舎でもないけど昔からの街もあるから、ま、とにかくね。 うん。大阪の南部、南の方の人間からしたらちょっともう うん。 北は東京っていう うん。うん。ぽいぽいっていうか、その大阪らしくないって言うんですか?うん。なんかみたいな勝手な偏見っていうか、そのうん。あ、あんまこうだから親しみがない。うん。 うん。 ですね。 え、じゃ、現状の大阪らしさって何なんですかね? 自分たちでイメージして作り上げてしてしまった、それこそサービス精神じゃないですけど、 作り上げてしまったなんか大阪像みたいなものにこだわってるところはあると思うんですけど。うん。あ、 で、ちょっと話ありますけど、あの、ま、万博が 2025年はありましたよね。 こう万がこうなんでしょう、その大阪のこの歴史と言いますか、社会と言いますかに与えたインパクトってご自身の専門の観点からとなんかあると思いますか? 言、言っていいかどうかわかんないですけど、全く興味なかったん。 あ、そうなんですか。ええ、[笑い] あの、ただ、あの、だ、そういう意味で言うと僕が全く興味ないっていうこと自体は自体がちょっとその意味あるかなと思って。万博って例えば、えっと、かつての昔のパあります。 北エんうみたいできるになった。そういうその町のその大阪という大きな国の中でその町の再編成に意味があったというか、 ま、意味余気につけにつけですよ。何がいいか悪いかわかんないから内閣官業白覧会だったら天王寺公園うん。 ていうあの、ま、講演ができたわけですよね。 できたというか、ま、その辺りが整備される 1 つのきっかけになったとかあるわけですけど、あんまりだから僕が興味ないってどういう意味で興味ないかというか、あんまし街に対して与える影響がなかったんじゃないかって。 あ、ま、あの、会場だけです。 そう、あの、ま、離れ小島ですしうん。あの、町自体のなんか僕たちが暮らす町自体に与える影響ってそんなになかったんじゃないって。それもこそ余気に式足につけ ですね。うん。うん。うん。それがちょっと前回の万博との違いかなっていう。 うん。かもしれないですね。うん。年に与える。 インパクトはなかったんじゃなかっていう感覚。 うん。 一言でこうこれく括ないと思いますけど、でも大阪に住む人たちは万 どう受け止めてたんですかね。 だからね、やっぱり町のあの、例えば僕の行くその商店街のコロッケ屋さんのおっちゃんとかはあの、これ万博に出してんねんて嬉しそうに言ってたし、 その町のその自営業者さんの中には自分たちのこう万博に出す楽しみたいなのはすごくあったと思いますし、 子供たら、ま、1 回ぐらい行っとかなかんかみたいな感じで、 [笑い] あの、行く人とか、ま、複数行く人もいますし、ま、うん。 そういう次元ですね。あの、万になんか意味付けをしていたわけでは うん。うん。うん。 ないというか。 うん。うん。 うん。そうですね。世の中みんなちょっと過剰に水付けしすぎなんじゃないかなと思って。 ああ、どういうことですか? あれ、あれにそんなにあのなんか意味があると思いますか?て うん。 なんかこれですごく歴史が変わるとか、 これがなんかの転換点になるとか。 そう、そう。意味付けしすぎだと思って。 うん。うん。うん。 そう、そう。 ただの1つのイベントじゃんていう。 そう、そんな感覚ですね。 なるほど。その会場だけでやってたわけだから別にじゃあ、ま、規模としてはね、大きいけどじゃあどこでこういう会議があった、こういう大会があっただけだ。 だと別にね、それで何が変わるかって話ですもんね。 そうですね。 うん。 一方であの政治の面ではやっぱりこの維新の ま、存在感が大きくなってますけども [笑い] はいはいはい。恐ろしい。 この維新って言うとこうなんかこう東京の人間からするとこうなんか帰得権疫打破みたいなそういうイメージはあるんですよ。これってこう大阪像と何かリンクするところあるんですか?一ケーキの打破が実は官僚性の拡大につがるっていう話を書いてるですね。 うん。うん。 で、あの、ま、かつての歴史を見るとね、 1925年ぐらいのその当時のAHK の歴史、BK かの歴史というかなんかそれを、ま、あの、見てるとそういう風になってるんですけど、あの、要はね、多分大阪的であるかどうかは分からない。どこでも起こる。 あの、ただその言葉にう臭さみたいなものはやっぱり感じるっていう風に、ま、ここでうん。うん。 書いてて、既ケーキの派って、ま、こういう歴史の中でも何度も起こってきたと思うんです。そういう名前で呼ばれてなくても。 うん。なるほどなるほど。 で、それはどういうことかって言うと、俺にもよせなんですよ。 俺にもよせな。[笑い] 俺にもっとよせでしょ。我々にもっとよせでしょ。 で、これって政治中の政治だと思うんですよね。 ああ、確か。 政治の中の政治だと思って。 確かに。 ね、あの、利益の分配じゃないですか?あの、利益をどう分配するかって時に、 えっと、俺にもよせ ていう主張って、ま、別に普通にあることだと思うんですよ。で、それはでも例えば今なんかよく嫌われる労働組合だってそうだし、 なんだってそうだと思うんですね。マイノリティの運動だってそうであれば労働者の運動であってもそうで、あの、俺に、俺たちにももっとよせっていうのは横並びだと思うんですね。 うん。 うん。うん。 みんなが自分のそれぞれの立ちって言うんですか?自分のいる持ってる背景を元にこっちによせっていうのは別にそれ普通のことで うん。不平等じゃないかこっちによせみたいな。 ま、政治のま、それが本質みたいなところです。だ、ただし意外と問題性を感じるのは何かと言うと、それが正義として語られること。 うん。うん。 一得権疫の打破って言うとかも正義っぽく聞こえますよ。 うん。そうですね。うん。あの、 なんかこう悪い得権疫っていうのがあって、それを壊すんだってことですよね。 うん。そうですよね。え、でもそれはそのどこにも中立的な正義なんてどこにもないわけで、 で、そうするとその正義っぽく唱えられるってその俺にもよせい隠してる隠すわけですよ。 あの、別に俺じゃなくてもいいんですよ。ここにいる人かわいそうだからこっちに起こせてもいいんですけど、 ど、どこにも偏らない正義みたいなのが背景に想定されてる感じが 僕は結構問題性があると思ってて。 うん。うん。 どこにも偏らない正義みたいなのを多分今みんな元倍イアスとか嫌うじゃないですか。 うん。うん。うん。 うん。で、世の中の人バイアスとか嫌うけど 確かに。 で、僕この本の中でやっぱ1 つの主張は文化とはバイアスである だったんで、あの、つまり人間は偏ってる生き物で うん。うん。うん。 何にも偏らない正義っていうことを想定するとなんかみんなにとって正しそうな、えっとなんか国家であるとかになんかこう 吸収されていくっていうか、あのそれ以外のこと言うとお前自分の利益のために主張してるだろう。偏っているってなるじゃないです。うん。 だからもっとみんな自分の偏大事にした方が いいと思うんですよね。 そうか。だから偏ってるとかバイアスがいけないんじゃなくって偏ってないぶってるものの方がちょっと危険てことですよね。 だからどっちかしかないじゃないですか。もう偏ってないことを証明しようとしたら みんなにとっての正義っぽい何かでっかいものの話をのために自分を犠牲にする話かもう本当に単なる自己犠牲まあんま言わん方がいいけどあの定数削減みたいなああいうあの自称行為みたいなやつって なんか誰にも偏らない正義みたいなのを主張しようとする とこから来てると思うんですよ。 確かに。 うん。もうちょっとこうそのあなたは偏ってるし私も偏ってて うん。 私が偏っていることをすごく大事にしているように、私は私の偏りを大事にしているように、あなたの偏りも尊重するっていうのでいいんじゃないかなって。 なるほど。偏りを認め合うっていう。 そうですね。別にみんな偏ってるんだからいいじゃん。 これ政治でも文化でもっていうとこですよね。 そう。で、森さんは元々NHK ですごい変更報道とか言われませんでした。 まあ、言われますね。確かに何をやっても。 うん。うん。 でもなんかだからメディアロンなんですごくその変更報道って言葉聞くと おかしいなって思ってて変更報道って言葉使う人って多分信用しない方が良くて で理由は私は偏らない何かを知っているっていうことですよね。 確かにそうですね。 うん。偏らなていない何かをでそれって私は神だって言ってのと一緒で うん。 私は神だってモンスターエンジみたいですけどあのあの私は神だって言ってる人見たらもう危険なやつやと思うじゃないですか。 [笑い] うん。 だ、あれ、変更って言葉を使う人間には近寄らない方が言ってるのが僕のなんかあの、そのうん、少なくともあの、スルーしようっていうあの諸生実ですね。はい。 うん。どれだけこう中立にやろうと思ってもう何かをこうメディアってもので切り取った時点で、ま、そこに何らかの、ま、意図は生まれるっていう話ですよね。 そうです。そうですね。うん。だからそれはもうその地域研究僕はしたけどメディアであれ、地域であれうん。偏りっていうことはみんな持ってるんだ。 っていう。 うん。 そういうことですね。 うん。 なるほど。 その既帰得権疫打破っていうのが結果的にこうなんですっけの介入を招いたっていうお話が少しあったと思うんですけど、これどういうことかもう少し詳しくいいですか? 取得権疫をの打破っていうのは、ま、このこの当時の少なくと 1925年の話ですね。えっと、25 年、前後、24 年とかそのの話ですけど、要はその、それまで古くからあった本当に昔からの大阪、大阪原人という言葉使ってますけど、あの、中島ラボさんが作った言葉なんですけど、 あの、大昔からの大阪の富裕層 がて、で、その周りに集まってきた、ま、三層に分れたんですね。 うん。 だからあの本当に古い層をうん。 その後にちょっと20 世紀の頭ぐらいに力をつけてきた層を でさにその新しいさらに進行みたいなこの三層ぐらいに分れてて でその大阪の中のその えっと要はその古い勢力に対してあの新しい勢力が戦いを挑むわけです。 1番新しい勢力っていうのがうんうん ででま古い勢力が倒されるわけですけど同じようなことが起こってたってことです。うん。 いろんなことで同じようなことが大阪の付近で確認できて、それはいろんなところでなんて言うんですか?古いやつを新しいやつがやっつけると。 うん。 これ商売人の話ってことですか? そうですね。商売人実業家たちの世界で政治人の世界もそうだったかもしれないですけど、複数の局面で古い伝統的な勢力を新しい勢力がやっつけるっていう ようなことが起こるんですね。そう。まさに今で言う帰得権疫の打破みたいなことが起こってるんです。 で、起こるんですけど怒った後じゃ帰得権疫打破あれ今の話じゃないですよ。 あの、当時の世界の話ですけど、やっぱ新しい勢力っていうのはその取り分け実業かなんかだとそうなんですけど、あの古い奴らをやっつけた後自分たちがそのノーハウ持ってなかったりとか 単に金儲設けと思ってたりとか するんですね。インフラの例えば大阪伝統っていう会社の話出てきますけど、 インフラの会社なのに うん。うん。 金儲設のためだって思って取っちゃうわけじゃないですか。あ、 そうするとなんか停電起こりまくってむちゃくちゃなったりとか うん。うん。 で、そういうことが起こるとインフラとかって公共のものじゃないですか?うん。うん。 で、そう、そういうものをなんがこうちゃんと整備されないと社会生活の影響があるっていうので うん。うん。 官僚組織とか大阪市とか官僚組織とかま、そういうものが好的なものにが回収に来るんです。 うん。なるほど。 うん。だから古い勢力、新しい勢力がやつけた後、新しい勢力がまともに運営できないっていう。 うん。うん。 で、結果的に権力の方が、ま、そっちに そう、完了性とかそっちの方が貢献が入っていくっていう空白をね、そのうん、権力の空白を埋めるように彼らが入ってくるみたいな。 なるほど。 ちょっとあの吉本の話に戻るんですけど、ま、これ触れていいのかな。なんか、ま、吉本問題というか、そのダウンタウンさんとか こうああいうのって本質的にこう何が問題だと思いますかと言いますか、こう何が言えると思いますか? ま、ダウンタウン松本ひさんの問題とかあったけど、ま、あれもあれで問題だと思うけど、なんかより直接的にこの本に関わってくる話で言うと、その前のあの闇営業問題ってあったじゃないですか。 ね。 で、あん時にね、僕のネット番組で社長が出てきて喋っての見たんですよ。 で、ああ、そうそうそうてちょうど書きながら思ったんですけど、あのなんか大崎さんがなんか元々あの芸人もそのヤザもも同じとこにいたんですよみたいな話を うん。うん。 して、 あ、そう、そうって思ったんですね。あの、ていうのはそのルーツから考えれば中でもっと地理的に大阪をもうちょっとあの、同心炎上に捉えてるんですよね。 その今さっき言ったあの Cが2 回拡張していくっていうのと、ま、ちょっとこう平行というかでに、ま、要はその真ん中辺にいたのはもう最初っからの有名なあの金持ちですね。 はい。 で、そのちょっと外に大体あの住戦一区っていう風に言うんですけど、労働者の街ができるんですね。住んでたり商売やってたりする人のコントンとしたぐちゃぐちゃの街ができるんですよ。 それが大体それが今僕たちが思ってる大阪なんですよ。 うん。うん。 で、吉本はそこで人気を得ていくわけです。 うん。そのカオスの中でですね。 カオスの中で。で、そこにはもちろん流れ物がたくさんし、その、えっと、わゆるだから芸人もいればいいろんなその、えっと、わゆる、ま、ヤザ者と言われるような人たちも多分そこに混沌としてそこにいた。 うん。うん。 あの、で、それがなんかこう現代区に従ってそこをま、分離していったわけ。分離。うん。少なくとも表面上は分離しようとしていった。うん。ていうことですよね。 なんか今だとね、結構パブリックな存在というか、芸人の方がこう公的な期間の広告に出てたりとかするからなんかクリーンなんそうですね。 じゃなきゃいけないみたいなのありますけど。 そうですね。うん。うん。ありますね。うん。だからああなったのはでもそもそもでもそれってルーツを忘れてないっていうのは うん。ずっと思いますよね。 なるほどね。見る側がなんかこうそういう期待をしちゃってるのか。 うん。かもしれないですし。うん。 見る見る側はそんなこと本当は期待してるんですかね。 ま、確かにそうですね。[笑い] 誰も期待してないんじゃないかって。 ああ、じゃあまあなんか一連の、ま、芸人にか限らずこうキャンセルカルチャーみたいな。 うん。うん。そうですね。うん。の 中でっていうところですかね。うん。 ま、まさにこのサブタイトルになってるこの東京への対抗っていうところなんですけど、そのそれに伴ってだんだん大阪さが失われていったみたいな話をされてると思うですけど、今もこの東京への対抗意識って大阪の方持ってるんですか? 東京への反骨心みたいなのは うっすら多分みんな持ってると思うんですね。 うん。なんかなんとなくそこら辺で 見るにつけ思うんですけど、ただ半骨にはね、 2つあると思うんです。 はい。はい。はい。 東京に負けへんぞっていう感覚。 その負けない同じそれって同じ尺度の上で合によって東京の上に立ちたいとか 追いつきたい感覚 つまり東京になりたい感覚が対抗だと思うんですよ。 ああ でももう1つあって ああはなりたくないっていう真逆の思考があると思うんです。 [笑い] はい。 でみんななんかアンチ東京っていうかそういうものについて考える時になんかこう 2つごっちゃにしてないかな。 うん。あありたいとああはなりたくない。 そうそうそうそうなんですよね。 だからコンプレックスみたいに言われるのはあありたい方なんですよね。 ああ、 あのあありたい。あのだからあありたい人たちとうん。あありたくない。 [笑い] あんな風にはなりたくないがあってで僕多分その大切にしたいのはああはなりたくない感覚。 うん。 うん。こもうちょっとこう学術的な話に寄せると 人類学かな?マルセルモースっていう人とかはなんか文化とは拒絶の気候であるって 言ってる。うん。 文化っていうのはつまりあありたくないが文化を作るん。 へえ。あなたとは違うんだと。 そう。ああ、それ。あ、なんか向こう見てあ、そんな風な社会はいやって思うことでその いろんな文化ができてく。 あ、そうなんですか。そうなんです。 ええ、それどういうことですか?それ。そう、モースのその発言をに改めて気づいたのは、あの、 デイビッドグレイバーってあのブルシットジョブの人いるじゃないですか。ブルシットジョブって本書いたあるじゃないですか。 で、あの人のなんか高校学者と一緒に書いた万物の霊名っていう本を呼んでる時に うん。 出てきたんですけど、要はその大昔の話を見ると なんか同じような気候で結構近くにいるのにで攻撃もあるのに全然違う社会体制を敷ている奴らがいるっていうのにみんな気づく。 うん。うん。 で、で、それなんでって言うと、つまり当時の人たちは単に環境に大昔ですよ。うん。 に環境に流されるんじゃなくて 意識的に自分の社会の形を考えてたんじゃないか。 うん。うん。 うん。で、ま、つまり文化とは拒絶の気構であるあありたくない。だから我々はこういう文化の形を選択する うん。 うん。ていうことなんだと思うんですけど。 うん。 で、僕だからこれ書いた後でその本に出会って、あの、あ、答え合わせやと思って、 あの、だから文化とバイアスであるっていうのは多分ほぼそれと多分同技だと思うんだ。あの、偏って うん。うん。 あの、違う。あっことは違う。 うん。うん。 うん。ていう感覚の大切さ、そこを訴えたかったんじゃないかって自分では思いますけど。 なるほど。はい。 その、あの、かつてのあ、なりたいみたいなその東京コンプレックスみたいなやつはどんな弊害があったんですか? あ、あの、当然あの 1 つにはあの経済で勝ちたいとかね。て客の数で勝ちたいとかですね。 えっと、そうするとなんかその同じ尺度の上に並ぶんで、 あの、必然的にその僕が勝手に思ってることどっかで誰かがきっと賢い人はとっくに気づいてることだと思うんですけど。 こいつと対抗しようと思うと うん。 敵にいるんですよね。 ああ、 何かに対抗すると思うと人って絶対敵に似てしまうと思うんです。なん、なんでかっていうとその だから、ま、軍隊とかもそうじゃないですか?戦争とかになって軍隊とかもそうでなんか相手に対抗しようと思うと同じうん ようなあのものを作ろうとしていく。 うん。で、つまり同じ尺度の中で実は個別特殊性を失っていくっていうやっぱ弊害はすごいあると思うんですね。 数の勝負、度合の勝負しかなくなっていく感覚。 なるほど。 うん。じゃあどこ行っても同じになる。あの、だから結構 あれじゃないですか?あの、東南アジアとかいわゆる発展途都上国とか行ってもうん。うん。うん。 なんかみんな西洋を見てるから うん。 あの、首都行ったら同じじゃないですか、東京。 ああ、首都の雰囲気は確かに似てますね。 なんか別にね、あの、 こうすごいスカイクレーパーが立っててっていう 感じですね。ギラギラて。 別に東南アジア行く必要あるってなりません。 うん。うん。うん。うん。うん。 確かに。 うん。あの、貧しさっていうか、あの、面白くなさ。 うん。うん。うん。うん。ていう、ま、世界があなったらすごく面白くはないだろうなって。 え、じゃ、大阪の北とかはそうなっちゃったってことですかね?まさに。 うん。ま、まさにそうですよね。 そうですよね。上田とかね。 うん。ま、そうだからあんまり行きたくないんじゃないですかね。 [笑い] なるほど。今はそのあありたくないの方が強いと思いますか?それともあ、ど、どうなってると思いますか?今。 いや、でも多分そのこが多分みんなその認識の上で僕はこんななんかあのオタクな研究したからそのそういうこと考えるようになったけどみんな認識の中では多分離できてないと思うんですね。 で例えば維新の会とかが人気あるのってあありたい人たちなんですよね。とって福島って言ってるわけだし うん。あんな風になりたいんです。 で、多分ね、多分そこがみ分離できないから、 その大阪の生徒やから応援すんねんてなるんだと思うんですよね。 うん。 で、分離してみると多分東京になりたい人たちなんで、あれは。うん。 うん。 今後の、ま、大阪についてお聞きしていきたいんですけど、じゃあそういった中で東京みたいになりたいとか、東京にはなりたくない。 ま、ここの辺ちょっとごっちゃになってるって話もあったんですが、じゃ、大阪はこの先何を大切にしていったらいいんですかね? ま、僕が思うのは、あの、いや、結局この本の最後がそうだったんですけど、ほっといてほしい。 つまりほっといた時にみんなの中から出てくるなんか面白いことなんかえ、そんなそんなことそんな使い方すんのとか あのその場所ってそうそもそもそういう場所じゃなかったよねとか なんか自然発生的に生まれてくる文化みたいなのを大事にしてほしいですかね。 おお。 うん。それはどこでも大阪だけじゃないと思うんですよね。 あのあるじゃないですか。なんか自然とあのダンスする人が集まってくる場所とか うん。うん。うん。 あのあるでしょ。 ダンスする場所で言わずとも うん。あのストリートダンサー集まってくる場所とか でなんかあ々なってそれがなんかえっと名物ですみたいな風に行政が言ってたりすることって多分多々あると思う。うん。そういう風になんかあのえっとすぐ迷惑だとか言わずにほっといったらいいんじゃないかって思うことがたくさんありますね。 うん。へえ。例えばそれそれ大阪の中でどういうことがあるんですか?そ 僕が大好きだったのはあの天王寺公園っていうね。うん。 公園のお前の変な場所があったんですよ。あの、今あの電芝場っていうすごい綺麗なあの子供さんとかせられるすごい大きなえっと芝フがあるんですよ。で、で、天王寺公園っていう場所のその天場の手前にはすごいおしゃれなレストランが今また敵並んでるんですけど、昔そのおしれなレストランがあった場所っていうのはうんうん。うん。 何の意味もない空です。 うーん。うん。何があったんですか? 石のベンチとかあ なんかがあって単にそこであの昼間からおっちゃんたちが将棋売ったりとか酒飲んでる人とあとあのなんかよくわからん汚い犬もあのでそれをまあのすぐみんなノスタルジーだって言うんだけど [笑い] [笑い] なんかそういうなんか町のわけのわからない面白さってあの あった方がいいんじゃないか あ、は、これ僕の価値観なんで、その人に強制することとか正しいこととかではなくて うん。なんかああ、混沌とした場所 うん。わけわかんない場所がもっとあった方がいいんちゃうかなっていう 風には思います。はい。うん。なんか全国的にやたらとそういうでっかい芝フとりあえずレストランとカフェ作るみたいなの増えてますよね。 ありやっぱ全国的ですよね、あれ。 [笑い] 全国的にあります。 うん。そうかなって僕も思ってて。うん。 あれって多分子供がなんかあの道端で遊んでる道路族批判ってあるじゃないですか。 うん。 なんかよく あれ道路族批判とあのセットだと思うんですよ。 ああ、 つまり遊ぶここは遊ぶとこですよってはっきり書いてあるとこ以外遊んじゃダメなんていうあの公園で子供がボール遊びしちゃだめとかうん。うん。 それあんたたちが決める話じゃないでしょうっていうのはすごい思う。 ああ、じゃ、あれの物としてのだっぴ芝フて。 そう、そう、3 物。演画関係はわかんないんですけど、多分その用途がはっきり 決められた場所でこういう風に上から決められた場所としかこれをしてはいけない。これは何々をする場所です。 うん。 ていう感覚っていうんですかね。 うん。なるほど。それをもう街を作る側が決めてるっていうことですね。そう。上から計画しちゃうみたいな。で、それ以外の場所でそれやってたらあかん。それはマナー違反だって言うみたいな。 うん。もっと緩い社会でいいんじゃない人。 確かに。 そっか、大阪もそうなんですね。いや、東京もうあちこちで結構新宿とか池袋とかとにかく広い芝ばフ、ま、ありがたいな、綺麗だなと思いつつも、ま、実際にはそういうの整備される前はも、もうちょっとその土着の文化感じられる空間があったってことですかね。 うん。そうですね。ま、もちろんね、ああいう場所ができるのは環境くなるからいいんだって。それはそうなんですけど、なんか今、今言ったようなその不感要さ、空間とかに対する不感要さっていうのが うん。 なんかセットだったら嫌だなって思いますよね。 うん。確かに。 でもそういう面においてもその文化のなんですかね、えっと能というか うん。 どうしてそこって地域性とかって大事にしなきゃいけないと思いますか? お金とか効率性より大事なことってあるんじゃないかって いう感覚なんですけども、これもあの僕がなんかこれを正しいっていうことでもなくて僕はそう思いますね。 [笑い] なんかそのしんどくないですか?うん。 あの うん。ていううん。感覚かもしれないですね。 うん。 多せってよく言うじゃないですか。僕は多様性っていう言葉を舐めるなってよく思うんですよ。結構あの うん。 対応性を認めるっていう言葉っておかしくないですか?だってあなたに認められなくてもこの世界は多様だから うん。うん。うん。 その多様性を認めてもらう必要なんてなくて、 この世界は本来多様なもので生き物に例えると生き物ってえっとあれですよね。あの基本的にはあの遺伝的対要性がないとすぐ滅ぶんですよね。 美人公以外はっていうのがあるんですけど、じゃあアル尺度で持って 完璧に適用したとしてうん。うん。 その後環境変わったらどうしますか? うーん。確かに。 うん。 じゃあもうあらゆるとにあのじゃでっかい芝フとカフェみたいなのがだけの日本劣になってでも全然状況変わったらどうしますかてありますよね。 そう。うん。あのこれはね僕だけが言ってる話じゃなくて 例えばね僕が読んだ本であ面白いなって思った本で理不尽な進化って本があるんですよ。 うん。 あの理不尽な進化って本読むとあの面白くてうん。 うん。あの、進化のっていうのでほとんどの生き物も 99.99% 絶滅してるって話から始まるんですけど で、理不尽進化の話はね、 えっと、進化って適用したやつが生き残ってるんだってみんな勘違いしてるでしょ。 うん。 でもそうじゃなくって うん。 偶然なの。生き残れるかどうか偶然なのっていう本なんです。 ああ。じゃ、いろんな種類がわって出て偶然生き残るってことですか? そう。 さらに言うとそのえっとそう偶然生き残るんですけどじゃ偶然ってどうやって生まれるかって言うと 環境なんつまり例えば例えばですよ竜は生きあのあの時代温暖な地球でうん 大きくなることは ものもすごく適用をしてたわけじゃないです。うん。ああ でもなんか隕石かなんか振ったか知れない知らないですけど 寒くなったんですよ。うん。あ で寒くなったら突然その本来は進化してたはずの尺度が 負債になるんですよ。 うん。確かに環境が 変わっちゃった。 つまりゲームがのルールが変わるわけですよ。 ああ、 ゲームのルールが変わるってことはその単一の尺度で進化してたら死ぬでしょ。 ああ、 そのも、ま、もしビジネスパーソン向きに説明するとするとですよ、本当に生き残りたかったら いろんな方面の人いた方がいいじゃないですか。うん。 ああ、すっごいしっくり来ました。今 あの、 あの、1 個しかなかったら死んだから下手したら。 そっか。その尺度が、そのゲームが終わった時に そうなんてリスキーなんだ。 はあ。うん。 いや、ありがとうございました。なんかこれまでこう漠然と自分が大阪に持ってた偏見たいなものも若干ぶつけてすっきりするところもありでありがとうございます。ま、さらにこう、ま、多様性という観点でもあのヒントになりそうな、えっと、お言葉をいただけました。本日お時間ありがとうございました。 [笑い] はい、こちらこそありがとうございました。 [音楽] お