不動産投資を学ぶなら楽待ち。 楽待ちチャンネルをご覧の皆さん こんにちは。フリーアナウンサーの松尾子 です。え、今日1月13日経平均株価は初 の5万3000円台の高値をつけました。 終わり値ベースでは5万3549円 というところまで来ています。え、直近の 市場の動きと次にどんな投資行動を取れば 良いのか、今日はこちらの方に解説をして いただきます。田中大輔リサーチ代表 楽天経済研究所グローバルマクロアドバイザーの田中大輔さんです。よろしくお願いします。 よろしくお願いします。 あの今年は新年開けてから海外の方でも本当に知性学的なニュースもたくさん入ってきています。このように揺れ動いている主張の中で私たちはどんな風に投資を進めていったらいいのか。 え、直のニュースを踏まえて今年の展望を探るシリーズ 2026 ということで、田中さんにお話を伺っていこうと思います。え、 5万3000 円台すごいところまで来たなという感じがしますね。 そうですね。 ええ、 ま、やっぱり4 万円超えてそれでもいけんの。 5 万円超えて高一効果とは言ってもやりすぎじゃないの。ま、そういうことを言いながらも さすがに選挙とか こういう期待が出てくるともう 1山、もう1 山みたいなことになってくる。 ま、期待が本当にものを言う相場ですよね。 うん。今回の大幅高というのは高一政権が選挙をするかもしれない。このニュースによって大きく動いたという風に見ていいですか? ま、あの、なかなかアメリカのですね、株を離れて日本株が独自に上がってくっていうのは ここ最近の展開で でこれも高一政権が誕生してでその積極的な財政制政策とか成長戦略を評価してっていうところが大きいですよね。 ええ、 ま、先ほども申し上げたように、もうとにかく期待先行でどんどん突っ走しる。ま、みんな買いたくてしょうがないっていう気持ちがある。 でも時々振り落とされるから怖くて瞬としてる。 ま、それの繰り返しの中なんですけれどもはい。 私が思うに高一政権というのはそれそうに幸運な政権だと思うんです。 ほう。 この言葉使ったのってのは第 2次安倍内閣の時なんですけれども はい。 ずっと日本がデフレで苦しんでた。日経壁 7000円とか。 そうでした。 ドル円75円とか こういう時代でこう苦しんでましたよね。ところがアメリカがリーマンショック以降の状況から立ち直ってきてわじわとアメリカは上がってるしそれからドル高で円安になりそうっていう下地が出てきた時に誕生したのが安倍政権だった。 うん。 で、彼がもうありえないような金融緩和するって言ったら、 ええ、 一気に相場が動き始めたって展開ですよね。 じゃあ、高一政権広がってどうかって言うと、これは日本がデフレを脱却して はい。 で、それでもなかなかグズぐズ動けなかったのが企業も自主的に動く上になってきた。 そしてアメリカではAI 相場があって相場全体がどんどん持ち上がってくるけれども日本 AI ではちょっと火屋の外じゃないかって言われてたのがええ いやいや日本は側面支援のような 装置産業とかいろんなのあるじゃないっていうことが認識されてきてフィジカル AI になったら日本って結構いい戦行けるかもね一政権が誕生して はい 安倍さんの脱つデフレではなくて うん まインフレ気味の環境 で、総が自的にも上がろうか、企業も自的に努力しようかっていうところで日本の経済関係の人たちがみんな思ってた日本ここが足りないよねっていうところを成長戦略としてもうどんどん出しましたよね。 はい。 それは期待盛り上がりますよね。 ああ、ちょうどいい波が来てるところをちゃんと捉えているそういうところもあるんですね。 うん。 ま、それだけにね、あの、高い指示率がなければそういう政策って日本の場合なかなか行できないっていうところがあるので、 ま、是非選挙でも勝ってこの路線を継続していただければ、ま、みんなの期待も繋がると いうことにはなりますよね。 逆に言うとそこがリスクでもあるっていうことですよね。 うん。その辺りのリスクについてもこの後伺っていこうと思います。 さて、もうすでにお話触れていただきましたけれども、あの、日本株の子教けれども、 5万3000 円台こまで来るなっていうのを田中さんは想像してました。 私は はい。 基本的にいくらになるっていう予想は持たないんですね。 あ、そうなんですね。 ええ。で、追い風が吹いてれば相場として持続性がある。 で、この追い風に対して自分がもうロングを作る、買い持ちしてるという状況になったらそれに対しての逆風が吹くかどうかだけ見てて ほお でというのは要は相場が上がれば上がるほど人ってやっぱり心理的に舞い上がっちゃうんですよ。 ええ。 で、まだ行ける、まだ行けるっていう気持ちにもなる。降りることもできなくなる。うん。 で、これを避けるために買ったらおずと気持ちは上向いてしまう。 はい。だけども意識は はい。 この上がると思ってる味方が裏切られたら自分のポジションがダメージをるとしたらっていうそっちの方だけ見てるんですね。で、それが出てこなければ別に持ち続けていいわけですよ。 うん。 だからこの観点でやると割とちょっとまずいかなって言った時にとりあえず離確しとこうかっていう動きが早くなる。ですから私はもうずっとこのアプローチを続けていて ええ ということなんです。 うーん。 うん。でしょう。例えるならこう旗を立てておいてその風がなびいてるかどうかどちらに吹いているかっていうのを眺めてるみたいな感じですかね。 そうですね。ま、実はあの分析モデル自体がそこにあって私の場合は行動額っていうの作ってるんですけれども 自分がもう35 年以上ファンドとか世間の投資家相手に仕事をしてきたので 彼らがどういう行動をするかってことについてはおよそ頭に入ってる。 うん。 でも世の中にはそのデータがない。 はい。 でも自分の頭の中にはあるから独立した後は別に客観的なデータで人に説明する必要はないのでその自分の頭の中にある知見でもう数字をボンボン主観的確率として入れてしまう。 ほお。 それでみんなが関心持って集まれば集まるほど はい。 見越しを担いでるようなリズムが出てくんですね。 見越しを担いでるようなリズム。 つまり、あの、見越って出たらめに動いてるわけじゃなくって担いでる人たちはおずと相場が これ触れるように見越しもこっちに触れ、あっちに触れっていう時に転ばないように、転ばないように立て直しながら行くじゃないですか。ああいうリズムが相バ自体に出てくる。 ああ、 そうすると期待が高まってそっちに向かってる時にはそのリズムが綺麗なのでその時だけ乗ってます。で、なんかリズムが乱れてきて結末きそうとか うん。 そういう感じが出てきたらさっと降りてしまう。 はい。 ま、これが短期投資の基本でやっていて、 ええ、 で、今の相場がAI が軸に進んでるとか、高一テで進んでるっていう時に本当に期待がどんどんどんどん先ばしてく 実態が伴ってるかどうかっていうのがよくわからない進んでる銘柄も多い だけどその期待の高まりで投資がわっと集まればリズムができるんです。 ああ、 そしたらそのリズムが綺麗なうちは みんなの期待が噛み合っているから この間だけは相場に乗るけれどもっていうこれだけなんですよ。 今まさにそのリズムはどうなんでしょうか? ま、あの日本株については実はずっとアメリカが動けば日本株が反映して動きます。 ドル円が動けば日本株反映して動きますっていうことでアメリカとドル円の相場作用で説明できる部分が圧倒的に多かった。 はい。 で、これから離れる場面っていうのが時々あるんだけどなぜかって言うとこの 2 つの要因メリカとドル円これを日本株に表す日本株の動きにちゃんとつなげる役割をになってたのがずっと外国人だったんですね。 うん。外国人投資家。はい。 ええ、ですから2024 年のように外国人投資家がいきなり日本から離れてってしまったら はい。 もう日本株動かなくなってしまった。 ああ。 そうするとこの3 つの要素だけで評価をしてて日本株を見てきたんですけれども最近の動きを見るとどうも自的に動いてるところが出てきている。 あ、外国人投資家の力だけではないというとこですか? そうですね。これはあのずっと2020 年の第2市販期以降外国人抜けてっても ええ、 そんなに株安にはならなかった。場面場面でフラッシュクラッシュはありましたよ。だけどもすぐ戻るし 3万8000 ぐらいのサポート感が強い。で、何が聞いてたのって言った時に自社株害ってのがありましたよね。 そうでしたね。 だから日本の企業が自分たちを改革してこうっていう気持ちがだんだん強まってきてそれが効くようになってきた。 うん。で、2025 年の特徴は夏以降ぐらいから その自社株がずっと押しめ買い、おしめ買いだったのが相場が上がってるのについてくるっていう。 はあ。 そうなってくると日本人自身が相場を押し上げる 1 つの役割をちゃんと果たせるようになってきてる。 で、やっぱり企業が PBR の改革であるとか、あるいは、あ、価格形軽成力ですね。 え、ものを製品作った時に今までデフレの元ではもう上げられなかった。でもそれを、ま、必要があれば上げてくっていうにもなって、ま、こういうことの 1 つずつが聞いてきて、日本株がどうも自立的に動いてるんじゃないか。だけれどもそこに戦略的な変化っていうのがなかなか見られなかったんですけれども はい。 高一政権の誕生っていうのがそこに来て うん。で、彼女はもう長年にわってずっと 彼女長所の中でも日本ってこれが足りない 、あそこが足りない、こうしなきゃいけな いってことを言ってきた。だから安倍政権 の時の3本の矢が金融政策、財政政策、 それから構造改革規制緩和たでしたよね。 で、このうち金融緩和だけはうまくできた けれどもみたいに言われるけれども、財政 とそれからこの規制緩和のところは抵抗 勢力がやっぱり強かった。あの強い安倍 政権でもっても進めなかった。で、この 規制緩和に至っては国内の規制緩和って やったことでもう国内の抵抗勢力が一気に 出てきて潰しにかかって安倍政権でも進め なかったってのは実情ですよね。 これに対して高政権のいいところはインフレの時代になってきて金融緩和をそれほど押し進める必要はない。 はい。 むしろ引き締め気味になってる金融引き締め利上げを抑制するのかもしれないのぐらいなことは言われるけれどもおそらくそこもそんなに目くじら立てることじゃなくなってくるんだろうとは思ってます。 で、財政についてはもう今 1丁目1番地のように 今どんどん出てきてるけれどもこれを使っての 構造改革のところが成長戦略で 今まで日本に これがあればあれが足りないからだから中国に対して劣静だとか世界に打って出られないんだって言ってたところが一気に来てますよね。 で、これはあの本当に日本が自的に動き出すデフレのもでただただ守りに入って動けなかったっていう日本がようやく自立的に動き出すっていうこの場面にあの高一政権が誕生したことで今一気に期待も高まるし なるほど うまくすれば動いてくとですから相場自体に アメリカ見てればドル円見てればっていうことじゃなくて日本株自体にリズ が出てきたねっていうのが最近の雰囲気で 雰囲気って言ってんのはまだそんなにかことあるものじゃないんだけれども 雰囲気としてはそれがあってで私もだったら日本株もやっていいねっていうことで 夜はアメリカやってるし 昼は日本株やってるしって寝る時間がなくなって 本当ですね。[笑い] ずっと起きてないと。 はい。 そういうですか。 ありえないレベルの反響が今も続いてまして、月 10 件以上の新規問い合わせはあの確実にあって 1 件制約すれば元が取れる以上の投資効果だったんで じゃあもう今旗がこう揺れ始めてるなっていう感覚を得られてるような感じ。 そうですね。 でも一方でアメリカについては AIが うん、 バブルじゃないかって言われたり、トランプ政権の政策がどうだこうだって言われたり、アメリカの景気大丈夫なのって言われたり色々ありますよね。ですからあの日本株がそれでグらつく可能性っていうのはやっぱりあったあるのはあるんですよ。 はい。 だから高一政権の期待がちょっと途切れてそれで途切れたところでアメリカ市場らつかれたらこれ日本株も 深い調整があるかもねってそういうリスクっていうのは排除できなかったんですよね。 ええ、 ま、その排除できないかなっていうことをみんなそろそろ思ってたところに今回選挙やりますと。 うん。そうなんです。この選挙を打つとこのタイミングで打つというのはマーケットにとってはどうなんでしょうか? ま、あるサプライズですよね。 あの、十分に政策をやってから、え、選挙だっていう風に高一首相自身がおっしゃってたわけですから、そうなるのかと思ってたら相当な前同士で来る。ま、それだけで、え、日経平均先物が 2000円も上がるっていうね。 そうですね。 そういう展開になりましたよね。ただここも期待で先走ってるところもある。 はい。 ということですよね。で、一応今の指示率からすると選挙は勝ちそうだ。 これはどうやって誰もが思うと思います。ただ過去にですね、え、政権の政策期待で実際自民党が大処理しましたっていう時に何があったかって言うと小泉優勢選挙の時は はい。 小泉さんが自民党内にいる敵体勢力を一気に排除したわけですよ。 資格を送って そう。そう。ですから分かりと分かりやすい相場になった。 もう小泉応援、自民応援、改革応援みたい なことになってった。それから安倍第2 政権の時には安倍さんの政策そのものも 人気があったけれども、要は 安倍チルドレンのような、あ、候補者が やっぱりいっぱい出てきて、ま、それに よって気に走っていったところがある。で もあの時は日本がデフレに打ちしがれてた 後なので国を上げてもう完了ま抵抗勢力か もしれない官僚とか産業界とかマスコミで すらみんな安倍政権押失だったわけですよ ね。だからそれで一気に進めた。ま、それ から高一政権指示率は高いだけけれども この指示率の高さの背後で自民党において も勢力としては強くないってことが言われ てきたわけですよ。そうですね。 で、未だに佐の人たちで反高一派じゃなかろうかって言われてる人たちにもいる。 その人たちにヘキへして高一さん選んで、今みんな気分が盛り上がってるんだけれどもその佐の彼らも自民内に残ってる。で、こういう人たちみんな一律に選挙で勝つのかどうかっていうことも問われてきますよね。 だからちょっと選挙としては分かりにくい面がある。 高一政権の指示率ほどには自民党の指示率は高まってないし、それから地方選挙においては高一政権化においても自民党が押した人が必ずしも勝ってるわけではないっていう、ま、この事実はあるのでその辺は少し様子を見た方がいい という風には思うところもあるんです。 うん。あの、よく選挙は打なんていう風に言われることもありますけれども、今回の選挙についてはどんなでしょう? うん。ま、実際にこれだけ上がってるのでね、 基本は回転方向ですよね。 うん。はい。 で、これね、あの、実はこの年末年始にね、相場やってる時に海外の X でふっと出てきて、もう見た瞬間に消えてしまったんだけれども、 いい面白い言葉だなと思ったのが ペシミストサウンドスマート ほう。 それでオプティミストメイクマニーっていうこれは うん。うん。 悲観論者は賢く聞こえる。 で、楽観論者は金を設けるっていうね、 ほ、 こういう言葉なんですけれども、え、 あの、今の相場ってまさにそういうところがあって、要投資するっていうのはある種の楽観論でリスクを取りに行くしかないわけですよ。で、 AI とか色々後押し材料がある。日本国内においても相場の自立性が出てきた。高一さん出てきた。選挙やったら勝てるかもしれない。 こういう時にた悲観を言って 何もしないっていうよりはやっぱり投資家としては楽観を持って はい。 勝ちに行く。 ま、これが基本ですよね。で、それなくしては先に進めない。 で、あとはそれで実際ポジション取ったらリスク管理して負けないようにするテクニックを駆使するだけでそれ以上のことってないわけですよ。 で、私の場合には先ほどその予想はしないって言ったのは、あの、選挙の後にはいくらになるとか、それ語ってもしょうがない話なんですよね。誰もわかんねえんだから。 だから確率評価できないものについては自分は投資の中に取り入れないので、とりあえず今前向きに見越を担いでいいんじゃないのって言ったらそこに乗っかってくっていうだけで 選挙の前でも選挙の後でも見越がついてきたら黙ってすっと降りてくってのが私のアプローチですから。 うん。うん。こう選挙後にもう1 段だかっていうような考えもありますか? どういう政策が出てくるのか、あるはどういう連立の形になってくのか、ま、色々パターンはあり得ますよね。要は今進めようとしている諸々の改革がさらに進むんだ。それから財政については懸念もあるけれども積極化するっていうことで株式市長そこに期待する声もありますよね。ですからこの辺りがどうきちんと噛み合うかってことですよね。 それなりに過半数得ました。だけれども 山因のこともあるから、え、今度維新だけ ではなくて国民民主党も組むのかもしれ ないとか、そこの協力のあり方ってどう なんの?ま、そういうことにも響いてき ますよね。で、ま、ちょっと危いところは ですね、期待が先べりすぎていて はい。例えば中国からレアースの 輸出規制を受けますと。 したら日本は深海に大量のレアス持ってるんだからって言ってから私に行くわけですよ。 うん。 一応どうやらあるらしいってのは分かってる。 でも最に乗るかどうかとかいろんなことはこれからのことなので まだわかんないこといっぱいですよね。 だけどみんなわっと盛り上がってる。 だからこういう風に実際にそれが収益につがるかどうかっていうことは分からないけれども日本の中で限られた成長分野っていうことでそこに一気に投資家が集まるんで相場としては早い段階で祭り上げられちゃうんです。 ああ。 で要はですねがり続けるっていうわけじゃないばっかりじゃなくて祭り上げられた相場はどっかでやっぱり落ちるっていう場面もあってそれをこなしながら現実路線にだんだんだんだん見つけ出していくんですよね。 うん。 だからそういうことはやっぱり気をつけなければいけなくって日本株確かに期待を持って見越しを担に行っていいかなっていう気持ちには今まで以上になってるし選挙の後でもこういう勝ち方をしてこういう連立を組んでこういう政策がさらに進められるんだったらいいよっていうことで前の名にやってもいいと思う。 だけども中国が輸出規制してるレアースで取るにまだまだ 何年かかるじゃないとか言われたら 途端に不安になって 崩れるっていうこともそれはないわけじゃないですよね。 ですからそういうリスクについて新た勝ち目意識をしておくっていうことは重要でそれがさっき私が申し上げた美活動には乗ってくんだけども これが報われなかったらどうしようっていうことの分析の方に重きを置いて それが具体的に見えなければ別に今持ってるポジションをそのまま保持してればいいっていうこういうとこに繋がってくんですよね。 ああ、降りるかどうかも、担つ担つぐのをやめるかどうかもその場でこうちゃんと見ていく必要がありそうですね。 そう。だからね、ポジション持ってる人にどうですかって聞いたら、 それはね、上がるって言いますよ。 上がってほしいですからね。 うん。それにね、あの、自ら持ってるのに絶対この相場下がるよって言わないでしょ。うん。はい。 だから基本的にポジションを持つっていうこと自体が自分の予測判断を歪めるんだっていうことをやっぱり認識してく必要があって。 なるほど。 で、ポジション持ったら私の場合にはそれが裏切られる可能性の方にお向きを置いて 望んでいく。で、それがなければずっと 持ち続けるっていうのは、要は予測みたい にたいのないものをズバりこれだなんて いう話でね、それ言ってどうすんのって 思うのが私の気持ちでだ、その水準感が どうじゃなくてそのリズムなり追いなりが 吹いてる時だけやってればいいっていう、 ま、非常に柔軟に対処する。その ポジション持ってる人バイアス自分持っ てるような気がしてしまったので、 [笑い]あの、ちゃんとこう言い聞う かなと思いました。 あの、実際に今のところの日本の足元の景っていうのはどんな風にご覧になってますか? うん。ま、どっちつかず みたいなとこですよね。 ず底型さはあるけれどもでもお はい。 よく言われる実質賃金がマイナスであるっていう言い方はすごくされますよね。 ま、あの投機はちょっと変わってて、で、個別の労働者で見れば実質賃審賃金マイナスですって言っても昔に比べると友化石が増えていて 家計で見ればそこをなんとか 夫婦一緒に働くことで埋め合わせしてますみたいなケースも多いわけですよ。 はい。 だけども短で見てけば賃金上がってるけどもそれ以上にインフレ率が高まってるから ええ、 追いつかないと ああ、 生活苦しいっていうこっちの方の話になる。 で、実際に苦しい人たちも多数いる。 はい。 でも家計としてはなんとかなってるよっていう人たちもいる。 うん。 それから株も上がってるから不裕層の中では別に困ってないよっていう人たちもいるっていうのが現状ですよね。で、大企業に勤めていて上げも高いから全然私たち大丈夫ですよっていう人たちもいるわけですよ。で、国全体で見るとどっちつかずどっこいいどっこいい。 選挙になるとそのちょっと厳しいよって言ってる人たちのが有権者としての数は多いのでそこにはちゃんと配慮しなきゃいけない。だから色々お金を出して で、え、彼らの生活支えましょうということになる。それがトータルで見た時に日本もなんとか経済成長率さは保ってるけども力強さは今のとこあまり見られないっていうのが実情ですよね。 うん。 こちらはあの名目と実質の賃の方示してますけれども、この辺りからもどんなことが読み取れますか? うん。うん。ま、実質賃源マイナスであるということでは苦しいということなんですけれども、 ただこれ日本のね、賃金制度ってよく言われるように瞬頭でドンと決まって で頃がそれで動いた後に中もそれに合わせてついてくるところがあるっていう変わり方ですよね。 ええ。 ですからインフレ率が先行して上がってる場合に基本的には賃金が劣静になるっていうのは普通の姿 なんですよね。 で、今年あたりは、え、輸入物価とかそれから水準とか見てもここ数年ほども動かなくなってきてるので原油価格も下がってる。そうなると多分その食品であるとかいろんなものもじわじわと下がってくるプロセスになるんですよね。 ええ、 で、少し下がってきてで、賃金の方は遅ればながら次の頭でもまた上がってってことになるとずれのマイナスってのは縮小していく。 で、先ほど申し上げたように個人個人で 1人1 人で評価すればマイナスだけれども家計で見ればいいやそこはトントンでとかそういうこともある。で、トントンになっても実はこれ社会保険とか引くとまた苦しいんですよ。 はい。 だけども高一政権はそこも色々やってくれるんじゃないか。 国民主が組んだらそこもやってくれるんじゃないか。こういう期待感にも繋がってくので、底型さを増してく地はある。 うん。 ていうのが今のところですよね。 なるほど。 建物の塗り換え、費用も仕上がりも妥協できない。それなら落ちの一括無料見積もり。料金や内容を比べて塗装会社を選べます。見積もりに 2 倍差が出ることも待ちの一括無料見積もり。 これと合わせて、ま、物価高対策というのをずっとなんとかしてくれという声が長いですけれども、あの、その元の 1 つともなっている円安、円安についてはどんな風にご覧になってますか? ここもね、あの、悩ましいところで、要はよく言われている金利差で買わせを動きます。 うん。 で、日本の金利がずっと低かった間はアメリカの金利だけでドル円って説明できるんですっていう場面が続きましたよね。 私もそれを言い続けてきました。 はい。 で、世界中のどの主要通貨も自由変動性である限りは基本投資家も当期筋も金利を指針として買わせの売買をするのでその通り動く。 はい。 金利が動けば大きなマネーが動くからはそうなりますっていうところと市場参加者がみんな金利を見て動いてるから日々の動きまで一緒になりますっていう自己実現っていうのとかこう重なるんですね。 で、ドル円もそれでずっと来ました。ところが 2025 年の途中からなんか金利は円高方向に向いてる。アメリカの金利下がってくし日本の金利上がってくし 普通に考えれば高だよねっていうのに円安が進んでいく。で、こういうずれ方ってのも普通には起こるんだけれども、 ええ、 ま、こういうことが起こると日本においては円安論者も画然自信使深めるわけですよ。 で、え、元々日本が衰退してるから円安 だって言ってる人もいる。で、日本売りだ みたいな言い方するけれども、なんか高一 政策機待で外国人日本株こんなに買ってん のにどうして日本売りなのって思いますよ ね。でも日本売りだ、日本売りだっていう 人たちもいる。それから国際収支が デジタル赤字だとか、あるいはN差で資金 流出がすごいから円安なんだっていう議論 もある。 ただこれらがゆったり動いてる中でアメリカの金利が下がるって言ったら 160円から140 円割れまで円高が進んだ場面もありましたよね。 はい。 だからやっぱり金利は金利で単中期の相場においては主要な要因として聞いている。 でもそれが効かなくなったって言うとここ数ヶ月はやっぱりほら国際収支がこんなに効くでしょって話になってくる。 そうなってくるとなんで金利が効かないのっていうことを考えなきゃいけないわけですよ。 はい。 で、金利が効かなくなってる最初の理由っていうのは 2025年の初島に 金利同合からどうやらこれは円高だぞって言って うん。 海外の登期筋が一斉にもう許容限度いっぱいまでエンロングドルショート作ったんですよ。 ほう。 で、そこまで作ってるからその後金利がそれ以上に有利に動いてってもそれ以上の積み増しってのがなかなかできなくなって はい。 そうすると円が進まない。 彼らじれてきてじリじリじリじリ巻き戻しよぎなくされて要は踏み上げられた状態になってきてで金利通りには動いてくれないっていう事合がかなり長い間続くことになってしまったってのが 1つあります。 うーん。 でなってくるとなんで金利かないのってみんなの意識にも出てきてますよね。問題意識として。で、次に出てきたのが実質金利っていう観点で はい。要は普段はインフレ率を差し引く 実質金利っていうのがインフレ率はそんな に動くものじゃないので普段無視して名目 金利私たちが普段見てる金利だけ見て みんな替わせしてるわけですけどねそれが 効かなくなってしまった。 で、よくよく考えてみたら日本のインフレこんなに高いのに日銀恐るお恐る金利上げてようやく 0.5だ0.75 だっていう世界なのでこれつまで経ったってインフレ率差し引いたら実質マイナス金利のままだよね。 そんな通貨上がるはずないよねっていうこういうなんか論点がやっぱり出てくるわけですよ。 で、結果的に名目金利だけでは動かないっていうナラティブっていうか物語が出来上がってきたので、ま、それによって当期が簡単には政策金利やその名金利が動いたからと言って反応も大きくは出なくなってきたっていうところがある。 ああ。 だからそんなこんなですね、あのなかなかなこう金利通りに相場が動いてくれないっていう事合が強まってきてそこに高一定権誕生 うん。 リフレ派で 日銀利上げしにくくなるんじゃないの?で、日本の金利自体はそれほど重要ではないんです。 まだ、まだまだ低いっていうだけれども、お、それが効かなくなるんじゃないのって言ってもう 1段円安へのナティブが強化されてる。 うん。 じゃあ2026 年どうなのって言った場合に 1 番意味を持ってくるのはまずはアメリカの金利で はい。 アメリカの金利が 1回利下げなのか、2回利下げなのか、3 回利下げなのか、この辺りだいぶ市場の期待って揺、揺れ動くと思うんです。 そうですね。 景気自体が雇用は限ってるけれどもどんどん限ってくわけでもなかろう。 景気交代に落ちるほどでもなかろうっていう見立ての中でいや結果的にはそこが大いんじゃないっていう見方といや一旦かけってきたらそれなりに悪化するよう見方とやっぱり分れてるわけです。 で、インフレについても どうやらトランプ関税のインフレは ほどほどだっていうことについては認識が 一致しつつあるんですけれども、その後も インフレ下がりきれないって見方といや これインフレ関税が 過ぎるとその後は誰てくるだろう下がって くるだろうって見立ててある。ま、それ 次第で が1回なのか3回なのかってのが分れて くる。 で、そこにトランプ政権の移行を組んだ新しい議長、記事が FRBに入ってくるので、 え、結果的に波色が強くなって、 で、雇用に限りがあればその時点で 5 手に回ったらどうするんだっていう説得をして回った時にあのトランプ政権が睨んでる中で他の FW 幹部も押し、それを押し切っていや、これ下げ送 とかあるいは利上げだってありうるとか言い続けられるかっていうこの難しさが出てきますよね。だからその辺りで下げが 0回から1回のしくは2回から3 回って分かれるわけですよね。で、この金利がアメリカでそこまで下がってきた時に日本側で利上げもっていう話になってくるとそれはそれでどっかで金利に回避するっていう動きがあるんだろうなってのが私の認識ではあります。 ああ。 で、そのさ中にもし分かり違ってアメリカの AI相場が バブルだとか言われながら放落したりすると近の低下観測も一気に強まってってことになるんでここまでくればドル円が 140 円台を下がってくっていうこともあり得うるんだろうと思うんですね。 うん。 で、それはシナリオとしては排除しない。 ええ、 で、私はそこまではいかないけれども、一応 2回から3 回の利下げを折り込もうとする段階で奴隷が 150 円追われて、え、行くっていう方向を一応見ています。で、 150円を挟んでプラスマイナス10 円ぐらいの連時間の中で、え、当面は、ま、利下げもそんなにないかもねとか言いながら 160円の絡むようなところまで行く。 で、今申し上げたようなシナリオが出てくれば 140円台の方にも行くで 160 円超えていくような展開というのはアメリカの景しっかりであり下げ 1回かないこともありなんて言ったら 160 円に絡んでいくけれどもその時には日銀は利上げしやすくなる で高一政権も円安によるインフレも抑えなきゃいけないということもあるので日銀の利先にそこまで目くじら立てないしアメリカへの配慮もあってここは石配入でってこともあり得る。 ま、それもあっての14010、160、 つまり150挟んでプラスマイナス10 円ぐらいをコアレンジとして、え、見ていくのかなっていうことで、今のとこれてると、 ま、そうするとね、ズバりこういう予想だって話にならわけですよ。 年末165円だとかね、年末 140 円だとかね、そのズバり予想にはならないんだけども、それ言ってどうすんのっていうのが私の基本的な認識で、 今申し上げたように性が動くメカニズムをあるってはっきりしてるで金利通りに動かないことについてもこういう事情じゃないかってことの推測ができるだったらその条件を踏まえて時間の経過と共にその条件が変わることに合わせてポジション調整していくっていうのがアプローチであって今年みたいに FRだってデータ次第だとか言いながら 先々のことをなかなか言わない、言えない で、え、市場関係者は自分の役職として おタクの会社のストラテジどうなのって 言われるとズバりこうだって言いたるんで 、そうするとなんかクリアなビューを持っ てるように思うかもしれないけど、みんな はっきりしたことは言えなくて迷ってる中 で、当社としてはこっちで言います。当社 としてはこっちで言います、それをなんか 自分たちはもう明確なビジョン持ってます みたい。 なことで語ってるにすげえないんで はい。 私は柔軟に対処するのが今年だっていう風には思ってます。 うん。いや、あの、田中さんがおっしゃると、あ、皆さん結構心の中では葛藤も抱えてるんじゃないかななんていうのが伝わってきますね。 [笑い] 高一政権はあの17 の成長戦略も立てまして、そこに対しての期待も膨らんでいます。ただま、期待っていうのは一方でこうなくなることもあると思うんですけれどもその辺りについてどんな風に思われますか? うん。 高一政権が誕生した時に高一トレードだ、高一ラリーだってわっと持ち上がった時に最初に申し上げたのはやっぱり連立政権ちゃんと組めるのかどうかということが 1 つとそれから指示率がどうなるかっていうことだったんですね。 はい。 でこれは維新と連立を組み公明が離れそして、え、国民主とも近いかもしれないという状況になるってことはいい方向に向かってる。 で、え、今度指示率ですけれども、これも極めて高い。 本当ですね。 これもいい。 で、日本の場合おそらく新しい変化をもたらそうとすると抵抗勢力が極めて強力だっていうことがありますよね。長年成長しないできた。それから年齢層的にもう保守に回ってる。 今更変えてくれるなっていう層が多くて、 具体的に何かを変えようとすると ものすごい抵抗勢力が出てくる。で、この 抵抗勢力ってのがなかなか問題で単純に 抵抗するんじゃないんですよ。あの、その 人の人格攻撃とかだから安倍さんの時も そうですけれども、安倍首相のお友達の なんとかでみたいな言い方とか色々出てき て、要はあの、本筋じゃないところでの 抵抗でその1つずつの点を潰しにかかって くるってところがありますよね。高一政権 は 必ずしも自民党内でも基盤が強いわけでは ない。っていうことで、ま、今回の選挙等 を通じて高一審査の人が増えて、そして、 え、内閣が自民党内においても強い、連立 を組んでも強い、こういう体制ができる ことと国民の指持率が維持されていくって ことが極めて重要で、この指示率があるの になかなか逆らえないよっていう状況が ないと日本の場合には簡単には改革が進ま ないっていうことはやっぱり踏まえておく 必要があるだ。ですから、ま、あの、ある 程度ですね、時間が経つと指示率ってのは 自然とれてくるっていうところはあるわけ です。で、インフ率がなかなかうまく 下がってくれない、賃金が上がらないで、 これは時間差で改善するところもあるん ですけれども、1年経ってもなんか ああんまりパッとしないじゃないかとか 言って指示術が下がってきたっていうと、 それに応じてちゃんと抵抗勢力ってのは出 てくるんですよ。ああ、だからそれでも それ押し切れるのかどうかですよね。小泉 政権だって第二次安倍政権だって結果的に は中だるの期間って結構過ごしてるわけ ですよ。そういう時に中国からやいの圧力 かけられたとか、ま、いろんなことがあっ た時に国民がだんだん不安に思うとかそう いうことによって、え、株価がグらついて くるみたいなことが起こらないとも限ら ない。ですから私自身はね、やっぱり高一 政権、え、日本を変えるという方向性に おいては金融市場にとってはありがたい 存在だと思うし、え、とにかく頑張って いただきたい。そのための取り巻きの 体制も整えて欲しいっていうところもあり ますし、い、ま、あともう1つちょっと 悩ましいのは柔軟性があるのが望ましいの が片くに進むのが望ましいのかその辺も 日本の場合にはよくわからないってとこ ですね。今のようなインフレ環境のもで それでもリフレ的な財政政策を進める るっていうね、ちょっと無邪気ですよね。 [音楽] のああいう攻め方でいいのかどうかでも無邪気に攻めないと日本って変われないんですよね。 うん。そうですね。 ええ。つまりバランスよく何かってことは言うと進めないですからその辺りもですねえっちにどう転ぶか分からないっていう要素も多分分にある。成長戦略だってどれ [音楽] 1つ取ったって 1年2 年でこんなに鼻開きましたみたいなものってのは少ないと思います。 はい。 ということは時間の怪と共にれてくる。これってうまくいかないんじゃないか。これって世界に追いつかないんじゃないか。ま、そういうものも見えてくる可能性もあるわけですから、ま、そのことは踏まえて対処してくしかないっていうことですよね。 ラチラ町ち楽町ちラックマチ楽町楽町楽町待ち楽待ち [音楽] [音楽] ふどさは楽待ち あ。