でもね、四からってあ、本当にいろんな声を出すし、それをなんかあかも文章のように組み合わせていく。 じゃあじって聞くと、 あの、蛇がそうな場所を探している。 なるほど。 どうやら四重からは蛇に対しては特別な声で警戒するけど、それはやっぱり蛇という意味になっているってことを [音楽] 1つ1つしていく。[音楽] 四重からの中で言語が理解されてるんではなく、他の種類の今後の場所でそれこそあの別の鳥のあの鳴き声と 混じっても理解していたっていうことが分かったっていうのはこれすごいなと思ったんですが 動物の鳴き声はね言葉じゃないってみんな考えてた [音楽] はい 人間と動物っていうその 2分した考え方 はい っていうのを覆返すアプローチだ鳥の言葉 1つ分かるだけで それまでわかんなかったことが分かるようになるそしたらねそれまで見えて なかった世界がどんどん見えてくるになるんですよね。 はい。 文芸春獣プラス編集長の村井です。今回のプラスサイエンスは動物言語学とは何かというテーマで動物言語学者で東京大学準教授の鈴木俊孝さんをゲストにお招きしました。鈴木さんよろしくお願いいたします。 はい。よろしくお願いします。 はい。鈴木さんは20 年にわたって四からの研究をされていまして、ま、長年の研究でですね、四からの鳴き声の意味とか文法の法則性、規則性などを発見されたで、四からが言葉を持っているということを突き止めてですね、その論文は本当に海外の有料士に掲載されるなど、ま、大きな注目を集めてることで知られてる方です。で、こちらの本ですよね。鈴木さん初の担当となる。え、僕は鳥の言葉は分かる。かなり今売れて そうですね。 こうやって非常に話題になってますけれども、本当鈴木さんご自身もね、相当注目される人物になってきたという。 最近ね、気づかれますね。あの、街歩いてたりすると、あの、特に取り見てたりするとすぐ気づかれますね。 あ、鈴木さんが取り見てるっていう方。そう、そう、そう。 [笑い] ま、本当にも今大注目のね、方だと思いますので、今日はこちらの方の内容を中心にですね、ま、四住に言葉があるということを、ま、突き止めた経緯など、ま、色々あと動物言語枠ですね、この学問の今後の展望などについても聞いていきたいなという風に思っております。はい。 あの、ま、個人的なことで大変な、僕、あの、文長ですね、 6 年ぐらい買ってましてですね、小鳥がめちゃめちゃ好きで、ま、それのあの派生で結構、ま、鳥なんか外にいると結構見たりとかして、ま、素人なんですけどすごい鳥観察は好きなので、今日本当にお会いできて大変嬉しいなということなんですけれども、ま、重から非常に身近なあの鳥で、そうですね、 あの、街中でもいいし、ま、ちょっと今回の森なんか行ったとこでもたくさんいると思いますが、あの、今回その四からをですね。 ね、その、ま、メインのその人生の、ま、研究テーマにされるまでのちょっと経緯を簡単に教えていただけますか? そうです。僕が研究始めたのはね、本当に 20 年前で大学の卒業研究がきっかけでした。 はい。 で、当時は僕、ま、鳥が好きだったので何か鳥で面白いことないかなと思っていろんな鳥を探してたんですね。うん。うん。 でも研究するとなるとどういうテーマをするのかってすごい大事なんですよ。 要するに何か、ま、頑張って研究するんだからすごく大きなこのインパクトに繋がった方がやりがいがあるしね。 はい。 で、僕はその先生からテーマもらうのが嫌で で、僕の先生はね、カエルとかえっとかゲとかのあの保をやってた 守るは だ全然違う先生だった。 うん。 でもあの、ま、隣の研究室には取りをやってる先生も行って仲良くさせていただいたんですけども うん。 ま、自分でなんか面白いもの見つけようと思って本当ね、日本全国なんな場所に行きました。 うん。 で、ま、観察する中で、ま、色々な気づきあるんですけども、その中でね、あの、 1 番ワクワクするようなテーマがあの、四からの鳴き声だった。 はい。うん。 で、それはね、四からが他の鳥と比べてね、本当にいろんな声を泣いているってことに気がついたんですね。 はい。 文長勝ってるっておっしゃってましたけど文章って、ま、文の取って書かけども別に文章を作る力とかあるわけじゃなくてそうね。 でもね、四重からってあ、本当にいろんな声を出すしそれをなんかあかも文章のように組み合わせていく。 はい。 本当にその最初からそのあ、いろんな声を出すし組み合わせるんだぐらいは気づいてたんですね。うん。 でもそれが本当に言葉になってるかっていうのはあの最初はそんなことは想像してなくて うん。 なんでこんないろんな声を出すんだろうっていうのがきっかけでした。 なるほど。確かにあの街歩いてると僕もあ、あれが泣いてるとか日踊りが泣いてるとかってま、分かるじゃないですか、声で。でもなんかたくさんいろんな声があるなとは僕思ってたんですよ。鈴木先生の研究に出会うまで うん。結構いろんな声出してますよね。からそうなんですよ。 これも四重から、これも四重からみたいに思ってたんですよ。 そう。うん。だ、これがだからそれが言葉 になるっていうところまで行きついたのは 本当にすごいところで是非この後ちょっと そこも伺っていこうと思いますが、今日は ちょっとこの3つのテーマを元にですね、 あのお話を伺っていきたいと思います。1 つ目がフィールドワークで発見した指重 からの言葉ということで、で、2つ目が 動物言語学が人間中心主源のアンチデと いうテーマにしました。で、最後が動物 言語学の未来はどうなるというこの3つに 沿ってちょっと伺っていきたいなと思い ます。じゃあ早速1つ目ですね。 この、ま、主からのね、この言葉を発見するまでに本当にもうとてつもないフィールドワークをされてきてますよね。 そうですね。すごい時間かけてやってます。こ、この年末年始もあの長野県の方に行ってうん。 ま、年末年始ってこういった取材が少なくなるからチャンスだと思ってで、そこでまた新しい実験しますし、ま、それがなんか僕のね、ま、日常になっちゃった。 うん。 うん。 あの、四からね、たくさん鳴き声の種類があるっていうのに最初気づかれたってとこですけど、それがつまりそのこれ文法も伴なっている言葉ではないかという風に確信された瞬間っていうのは それがね、なんかあ、これ言葉だって確信するっていうよりはあの、徐々に徐々にはい。うん。 あの、 気づいてくっていう方が正しいんですよね。 はい。 で、最初にね、おやってもらったのは、あの、例えばなんか餌をこう巻くとね、あ森りの中になんかバードウォッチャーとかがひ回りと巻いて写真撮るためにやるんですけどもはい。 ま、僕がそのひ回りの種をこうちょっと別の場所に移動してみるとどうなんだろうってやってみたら あのそれを見つけた四からがじじって泣いて そうするとね、 次々に四からとかあと山柄とかいろんな鳥が来るんですよね。 うん。うん。うん。 で、あ、これはなんか仲間を呼んでるのかな。 で、もっと観察してたらなんかひヒひて声が聞こえてで一斉にみんな破に逃げた。 うん。 で、えって思ったらね、そのちょっとした後、もう多分レコマ 23秒後 うん。 にあのハっていう 高が猛金類がね襲いに来てたけどもみんな先に逃げたから カ一発で助かったんですよね。 あ、これは高が来たことを知らせてるのかも。 うん。 て思ったのが最初の観察でした。 なるほど。 で、それからどんどんね、えっと、いや、彼らはいろんな声出してるけれども、それ出たらめじゃなくて、 1つ1 つひょっとしたら意味があるかもしれない。 うん。 でもやっぱ研究者として、ま、あの、大事なのは思い込みじゃなくてね。で、あの、自分の観察を疑いながら仮説を立てて検証していくっていうプロセスがとても大切でうん。はい。 ひょっとしたらあの高田とか言ってるわけじゃなくて、ただ怖くて泣いてるだけかもしれないし、仲間を呼んでるわけでもないかもしれない。 はい。 じゃ、そういうのをどうやってこう証明していくんだろうってことをずっと工夫して うん。 で、観察で足りないところは実験を繰り返してうん。 で、誰もやったことないような例えば鳥に概念的な言葉があるかとか、名刺みたいなものあるのとか はい。うん。 あと文法があるのなんて誰も考えてなかったからじゃそれを証明するためにはやっぱり新しい実験方法が必要で うん。 ま、それを考案しながらあの観察と実験を繰り返してきたっていう 20年間。 そう。 確かに怖がって声を出してるではなく、例えば今後この後ちょっと見せていただこうかと思いますが、その蛇がいるっていうと、つまり蛇で名刺ですよね。 これを表す声があるって突き止めるとか、ここがやっぱりすごいですよね。 そうなんですよね。ま、いくつか動画持ってきてるんですけども、ま、蛇を見た時にあの ジャージャージャーって声出すんですね。で、そのじゃって声をじゃあまずは聞かせてみようということで はい。 あの、蛇を見た時しか出さない声を録音して うん。 蛇がいない状況で他の四重からに聞かせてみるっていうことをしたんです。 ほら、これ素の下にあ、これはね、スコの下に青大将っていう蛇が現れた時の四重からの様子 ジャージャジってなくんですけど、 こんな声あ、聞いたことなかったんですね。 はい。で、これを録音して聞かせてみる。 はい。 で、そうするとどうなるかと言うと、あのスピーカーからね、ジャージじゃ声を指示重から聞かせた時の行動変化ね、スピーカーは木の上の方に置いてあるん で、あの、スピーカーより下に来て地面を探して 下を見てますよね。 そうなんですよ。だからその蛇って地面張ってることが多いからじゃって聞くとあの蛇がいそうな場所を探している。 なるほど。 さらにそれだけじゃなくてこの声を聞かせると うん。 あの、普段見間違えない木の枝をね、蛇と見間違えてしまうとか要するになんか蛇っぽいものにこうフォーカスがいくとかね、あの、注意がいく はい。 アテンションが行くかい分かってきた。で、そういったその実験を色々組み合わせていって、どうやら四重からは蛇に対しては特別な声で警戒するけど、それはやっぱり蛇という意味になっているってことを 1つ1つ証明していく。 うん。これこちらの本にもお課になってましたけど、この長いものについてはヘビーだと思ってだから確認して別の形のものについては反応しなかったっていうような形。 いや、それちょっと違って、えっとね、えっと、いや、そういう実験じゃないんですよね。えっとね、ま、あと詳しくは本に書いてあるんです。あの、はい。 ですけど、えっと、じゃって聞いた時に、 えっと、こう地面を探してる重からが本当に蛇を探しているのか、 それでもただ地面を見てるだけなのかわからない。 うん。 で、ま、僕がそれ観察した時はこれ絶対蛇っていう意味が伝わってそれで蛇を探してるんだとは思うんだけれども そうじゃないかもしれない。うん。 そこを証明するためにどうしようって考えた時にジャージャー聞いたその地面を見ていた聞き手の指重からが頭に蛇を思い描いているかどうかを調べなきゃいけない。 あ、なるほど。はい。はい。もう そんなこと野外でなかなかできないですよね。ね。だからそれをどうやってやろうかなって考えた時に あの見間違いを使った実験っていうのをひらめたんです。 はい。なるほど。 で、それはあの本にも書いたんですけれども、ま、人間の場合はあの言葉っていうのは意味を伝えるだけじゃなくて うん。 あの、物の見え方をあの歪めてしまうってことがある。 例えばその何の偏哲もない写真も顔があるとか手があるって言われると あの頭かも顔や手のある心霊差に見えてしまう。 うん。はい。 で、よく見ると違うかもしんない。木の木面目かもしれないんだけれども、そう見えてしまうことありますよね。 で、それはあの人間の顔とか手って聞いた時にその聞き手の頭の中で目鼻口の顔を思い描いて木の木目とか葉っぱの影に当てはめてそう見えてしまっているわけです。 うん。 要するに四からもジャージャー聞いた時にあの普段見間違いなものを蛇見間違えてしまうということを証明できればいいのかなと思って で、そういったその実験もしてたんですね。 はい。 で、ま、これなんですけども、 ジャージャー流して、その状態で 木の枝に紐つけて引っ張り上げる。 よしよしよし。 ま、そうするとね、近づいてきて確認するよっていうことを見つけたんですね。そう。 結構近くまで行って見てるんですね。 そうですね。あの、他の声聞かせた時とか、あの、こんな反応しないし。 なるほど。 うん。で、ま、木の枝なんで全然蛇ないんですけども、あの、言われてみるとちょっと蛇っぽく見えるよみたいな。 で、それぐらいの刺激なんだけれども、こうしたその身間違いが起きてしまうぐらいジャージャーの言葉の力強かったっていうことが分かった。 だからそれをちゃんとそのヘビとしてこの音を認識してるかっていうことを確認するためのこの実験というか そうそうだから見間違いを使った実験うのやった人いないです、今まで うん。すごいですよね。だから実際先ほどもありましたけどその毛金類の時に注意換起してる声と全く違う声を使い分けてるっていうのもだからそれは違うものを差してるっていうことになりますよね。 そうなんですよね。でもそれが本当に例えば違うものを差してるのか うん。 例えば高が来た時が怖い。 蛇の時はなんか敵対心みたいに違う感情が現れてるのか分からないからやっぱり 1つ1つ実験していかなきゃいけないし うん。 これまでの学問の枠組だとそれは解き明かすことができなかったから新しいあの枠組を作ってそれで研究してテストしてかない経験ないです。 なるほど。 うん。 これもう1 つ僕すごく興味深かったのがその指重からの中で言語が理解されてるんではなく他の種類の今後の場所でそれこそあの別の鳥のあの鳴き声と うん。 うん。ても解していたっていうことが分かったてのこれすごいなと思ったんですが。 そうなんですよね。あのやでも最初にそれ気づいた。 はい。 研究始めた時 うん。 ていうのも最初僕が四からをに興味がも思持ったのが冬だったんですけども はい。 冬の間ね、四からって山柄とか小柄とか江川目違う鳥と一緒にね大きなグループを群れを作ってきてる。 はい。 で、それね、根軍って言うんですね。あの混ざる群れとか書いて はい。はい。 で、その中で見てるとやっぱ四重からが高田ひヒってなくと山柄とか小柄も逃げるし はい。 で、小柄が集まれDィD ってなくと四重からも集まるんですよね。 だからお互いに言葉の意味がなんか分かってるなっていうのが最初の観察の時からあって うん。うん。 ま、あの、僕にとっちゃ当然になったんだけども、なんか結構そこ驚かれるんですよね。 うん。 これお互いの言葉が分かっていることを科学的証明していくっていうのっていうのはどういう小を使ったんですか? いや、それもだからどういう時にその各々がね違う例えば四重柄と小柄と山柄ってまあまあ近い仲間進化的に近い仲間なんだけれども持ってる鳴き声のパターン全然違うんですね。 はい。 だからその集まれっていうのも四重からはじじだけど小子小柄は DDだったりするし、 山柄は222 だったりするし全然違うように聞こえるんだけども うん。 で、それをね、あの、お互いね、ちゃんと理解して うん。 学習してる。 はい。 で、そういったのをね、ま、ずっと研究していて、 で、それは観察だけじゃ足りないから、例えば聞かせてみた時にちゃんと他の種類の鳥の言葉にもちゃんとうまく反応できるかとか うん。 そういうのをね、あの、工夫して、え、調べていくんです。 はい。これ、あの、ま、データを取りに行く作業はもう実際に出ていって取りに行くわけだと思うんですけど、この実験とかデータをその集める上で苦労したことって何でしたか? えっと、ね、苦労したことはそうですね、あんま苦労に感じてない部分があって、ま、楽しくてやってるんで、あの はい。 よく言われるのがその実験を何回も繰り返さなきゃダメでしょうとか言われるんだけど、ま、繰り返してうちになんか 1つ1つなんか違いが見えてきて はい。 で、そこからまた新しい発見に繋がったりするからその、ま、あの、 面白いですね。苦労っていうか気をつけたのはね、やっぱクマとかがよく出る森なんで。 あ、はい。 クには気をつけたし、何度も会いましたしね。今年も会いましたし。 あ、今年はあったんですか?ました。ありました。 今年はやっぱりね、クが多くてで、 僕のあの研究してる森の中でも 2人襲われてしまいました。 あ、なるほど。 これ結構録音したりとか動画を撮ったりするっていうのも、あの、ま、僕なんか素人から見るとすごいこうめちゃくちゃ綺麗に取るってすごいなと思うんです。その辺っていうのは最初がうまかったんですか?鈴木さん。うん。いや、えっとね、いや、研究用に取るから実はかなりね、あの広い角で撮る 豆粒みたいな動いてる動画ばっかりしか持ってなくて。うん。うん。うん。 で、あの、うまく取れてるのはこうした時用にうまく取ってるんですね。 なるほど。じゃあ膨大にでも取ってる中でこういうよく映ってるやつがあるみたいな感じ。 いや、もうだからあのそうですね。そう、そういうのがあったら ノートしといて後でそこだけを抽出してこういうとこで使うとかはやりますけど、あの、ま、基本的にはこんなうまく取れてるのはなかなかないです。 うん。 録音は結構大きなマイクみたいなのも持ってかれるんですか? そうですね。シ音マイクでやります。あの、ガンマイク使うこともあればパラボラでやることもあるけども、そのはい。 なるほど。いや、すごい。このなかなかこう鳥って、ま、僕なんかも分かるんですけど うん。 ちょっと見ようと思って近づいたらすぐバッて逃げちゃったりするじゃないですか。その辺りのなんかこうご苦労っていうのは。 そう。いや、でもね、言葉が分かるようになったら全然苦労しなくて。 あ、そう。なるほど。 うん。 で、鳥にとってもお互いこの目で追い続けるのって難しいんですよ。特に森の中の鳥だったらうん。はい。 彼らはね、常に声がきをしながら森の中を移動してるから 彼らの言葉が分かったら、あ、これから向こうに移動するなとか、あ、そろそろこっちに来るなとか分かるから、ま、群れにくっついて移動しながら観察することができるうん。うん。うん。 ようになるんですよね。だから、ま、あの、 ま、経験でできるようになるということです。はい。そうですね。 ありがとうございます。 ちょっとじゃ、次のところにも行きたいなと思いますが、そんな鈴木さんが、ま、その、ま、本当始められた学問と言っていいと思うんですけど、 動物言語学ですよね。 まさにこれ鈴木さんが始めた学問だと思いますけれども、この動物言語学という学問についてちょっと伺えていきたいと思いますが、まずこういう学問 うん。 じゃないかと。これ学問であるという風におっしゃって、ま、周りの研究者仲間みたいの反応最初はどういう感じでしょう? うん。 いや、結構ね、動物の研究やってる人からすると、あの、めちゃめちゃ応援してくれて はい。はい。 で、僕が最初に提承したのが、ま、論文で提供したのが 2020ぐらいだかな。で、その後 2022年に早速 はい。 えっと、国際行動生体学会で基調演をさせていただく機会を得まして、 それも多分日本人初めてだったんですけどもう で、そこでね、動物語学っていうのをやろうって言ったんですね。 うん。 で、それまでは、ま、動物好きの生徒がたくさんね、世界中にはいて はい。 で、動物を研究してるんだけれども、 あの、動物の鳴き声はね、言葉じゃないってみんな考えてた。 はい。 で、それはね、実は、ま、学の流れがあったんです、ずっと。 言葉を持ってるのは人間だけで、動物の鳴き声はあの、嬉しいとか怒ってるとかそういった気持ちが現れてるだけで はい。 あの、コップとかパソコンとかそういったその歌的な意味を持っていない。 うん。 で、さらに文章を組み合わせるような、あ、単語を組み合わせて文章を作るような力もないっていう風に 考えられてきた。 はい。 で、人間だけが言葉を持っている。だから人間とそれ以外の動物 うん。 ていう風に2つに分けて はい。 解釈が進んできた。 うん。 でもそれは間違ってるでしょうってことを僕は言ったんですね。 で、最初にそれをその そのプレゼンの最初に行った時はみんな多分親って思ったと思うんだけれども うん。 だけどね、あの、そのプレゼンの中で基長公演の中でいや、だって市からだってこうやったら文章の力だってわかるし はい。 あの、鳴き声がジャージャーが蛇って意味だってこれ証明できるでしょってことを全部論理的に説明していったんですよ。 だからみんなのやつでも小がらないでやったらいいよ。 うん。ほ。 で、新しい学問をみんなでやりましょうって訴えたら、あの、本当にね、 うん。 びっくりするようなことが起きて、なん、公演が終わった後にもう目の前に本当に長談の列ができていって、あの、 1時間ぐらいね、 あの、僕に本当に素晴らしかったってことを言うためだけの列ができた。僕そんな あの、学会発表見たことがなかったんだけども、まさにそれを自分で の発表あなたみんながあの はい。 並んでくれて1 番よく言われたのがあの、ま、僕の動物言語学のアプローチっていうのは、ま、西洋的な人間と動物っていうその 2分した考え方 はい。 ていうのを覆返すアプローチだっていうことを、ま、たくさんの人に声かけてもらって なるほど。 で、そっから本当にね、みんな始めてくれてるんですよ。 へえ。それは鳥にかきか限らずっていうことですか? そうです。あの、だから国際学会で 1 番大きいやつで、あの、世界中の動物学者が うん。はい。 ま、一郎にって、あの、最新の研究生活とかをね、あの、発表し合う場所でうん。 その全体全員参加の、えっと、基長公演を任されたので はい。 で、そこに来た人たちはみ、その学科参加してる世界中の学者が僕の話聞きた。 はい。 そしたらね、その後例えばアフリカ道で研究してみた人とかチンパンジーボのボでもう四周からみたいに 文章を作る力があるんじゃないのとか研究が今ね本当にね住んでるんです。 そうなんですね。 そうね。それは本当に僕の研究ってかそういった発表とかね、あと四重からの言葉の研究がうん。 きっかけになれたと思っていて、ま、それはすごく嬉しい。 で、今年も実は2 回そういった基長講公演をさせていただいて、で、 1回はインドで8月の下旬かな あった国際行動学会 で、そこでもね、えっと、研究者にお礼を結構言われました。 僕の研究論文をあの参考にして、 あの、この猿の研究してみたとかなんかそういう人は増えてきてて はい。なるほど。 ま、すごく嬉しいですね。やっぱ問って 1 人で言ってても絶対学問になんないんですよ。 はい。はい。 でも、あの、みんなで協力してやろうっていう風にやれば、あ、それ面白いことじゃんて気づいてもらえて、そんでその僕が言い始めた動物言語学っていうそのワードが、ま、世界の当たり前になるかもしれなくて うん。 ま、だから自分自身もこれから頑張らなきゃいけないですけれども、あの、指示からの言葉の研究と一緒を進めると同時にやっぱ動物言語枠の枠組はこうだよ。 うん。うん。 こうやったらその単なる感情の現れじゃなくてあの意味につがった言葉だとかあの文法構造があるってことをちゃんと証明できるよってことを やっぱ世界にこうその枠組をねあの提唱していかなきゃいけないなとなんから先ほどあったその人間と動物のその大きな壁がその言語のだっていうそういう前提のもにま動物の学者の方で研究してきたけどでも鈴木さんがこういう研究をされてこういう子は学問と てやろうよって言ったことにこうなんかやっぱりあ、俺もそうそう思ってたっていうかこう共感するみたいなのがやっぱりみんなさにあったってことなんですかね。 いや、でもね、結構みんな思い込みが強かったからそのやっぱその うん。 言語は人間だけのものだ。 はい。て てやっぱみんなどっかで思ってた。 うん。 でもそこみんな発したと思うんですよね。僕の研究の発表を聞いてでそれであのは 同じようなアプローチで始めてくれて うん。うん。 そら結構似た現象が見つかり始めてるから なるほど。 良かったかなと思っていて。 これ言語が人間のものっていうこの思い込みっていうのはなぜ浸透したと思われますか? うん。いや、人間が動物の言葉分からなくなったのも大きいと思う。 だからあの 人間だけが言葉を持ってるって はい。 人間だけが決めつけて考えていて なるほど。 でも最初に言ったように四からは自分にだけ断るなんて思ってないんですよ。 はい。 山柄、小柄、目、いろんな鳥に言葉があること分かっていて、彼らの言葉を うん。 利用して生きてる。 うん。 で、リスだって重家の言葉分かったりする。 はい。はい。 だから人間だけがなんか胃の中のず状態になっちゃってて、自分だけが言葉を持っていて、他の動物はないんだっていう風に 分かってないだけなのに。 なるほど。 分からなくなっちゃっただけなのに、 うん。 持ってないっていう風に思い込んでるところがあると思う。 ああ。 で、やっぱそういったその文化的な思い込みっていうのが はい。 あの、長く続いてきたからで、そこをどうにか打ち破るとまた新しい世界が見えるし うん。 で、そういったその研究を続けていきたいなと思うんですよね。 なるほど。でもこの鈴木さんの研究をきっかけにいろんな動物でそういうものが今後分かってくるかもしれない。そうしたらすごく大きなことですよね。 すっごく大きなことだと思いますね。 これまたそのそもそもこう動物の世界っていうかその人間との関わり合いがもっと解明されるかもしれないしすごく世界が広がりますよね。 そうですね。ま、特にね、今はあのなんて言うんだろうな。わかんないことあったらすぐインターネットで引いちゃったりとか AI に切ったりしてそのなんか答えが返ってくると満足しちゃう。 うん。 で、なんかそういったなんかちょっとそういったその情報得るのが簡単だから はい。 が故えに、ま、そればっかやっちゃって、 ま、実際に自然界で何が起きてるのかを見なくなってると思う。 うん。 うん。ま、鳥の言葉1 つ分かるだけでもう一度その自然に興味を持つきっかけになると思うしで、特に四からはね、 あの、僕、僕たちのその身近な鳥だから、 ま、都会にいてもね、その声を聞かない日は僕はないです。 で、それぐらい身近な鳥なので うん。 あの、それと動物言語学がきっかけになって、また皆さん 1人1 人がね、自然との繋がりを、ま、体験する はい。 あの、そういったあのことを促進できたら促せたらっていう風に思いますね。 うん。うん。 あの、鈴木さんの研究は是非こちらの方ね、詳しくあの書いてあるんで読んでいただきたいと思いますが、もし差し使えない範囲で今も、ま、からの研究と思いますけど、 何かこう言語研究で最新のトピックスとか分かってることがあった教えていただいて。 それはね、言えないんです。はい。はい。あの、それはメディアじゃ言えないことになっていて、あの、研究論文を発表した後にだったら言える。うん。でもじゃあ新しいことはでも次々でも もう次々に分かってますよ。はい。 あの、そうですね。だから うん。あの、なんだろう。鳥の言葉 1つ分かるだけで うん。 それまでわかんなかったことが分かるようになる。そしたらね、それまで見えてなかった世界がどんどん見えてくるようになるんですよね。 はい。うん。 例えば、ま、じじっていうのは集まれだって意味だって ちゃんと証明できると はい。はい。 じゃあ今なんで集まれって言ったんだろうとかね。 あ、 そういった新しい疑問が湧いてくる。 はい。 それがそ、また分かるになるとまた新しい発見につがるんです。 だから研究ってね、あのね、どんどんどんどん膨れていって、あの終わりが見えないか終わりがないですね、これね。 うん。 うん。 どんどんどんどん繋がっていくわけですもんね。その、 そう、そう。どんどんどんどん広がっていく。広がっていくかな。 広がっていく感じですよね。 ちょっと本当次のものがすごく楽しみだね。 あ、ありがとう。次のやつが本当すごいと思う。 どんどんすごくなってくんですよ。僕の研究。 あの、なんか言葉があるは結構みんなインパクトあったけど、言葉があるから こんな世界が見えてきたっていうのがたくさんあるんで。 はい。 だからまだまだあの、やらなきゃいけない原型たくさんあるんです。 あ、そうですね。あの、鳥って頭がいいって結構言われるじゃないですか。僕取り勝ってるんで、あの、あれなんですけど、でも四からにこういう高度なそのコミュニケーション言語があるということは他にもなんかありそうだなとかちょっと思っちゃったりするん。 あ、他の鳥にも、 他の鳥にも多分あると思いますよ。例えばうん。 ま、えっと、インコオムの仲間はね、あの、やっぱ音真似もするし、それだけじゃなくて、例えば 他者の真似をする力強い、あの、高いですね。 あ、 例えばあの、キバタンっていう はい。 あの、白い、 そう、オーストラリアでる。はい。 あの、インクの仲間がいて、 あいつらはね、その例えばゴミ箱をね、こう日本のカラスみたいに漁さるようになって、でもちゃんと蓋してあるから、その蓋の開け方っていうのが普通は難しいはずなんだ。 真てあの 開けるようになった。 あ、 でもその開け方がね、微妙にオーストラリアの地域によって違うんですよ。 ええ、そうそう。 だ、文化によ、文化伝達で文化によってこう広まっていってる行動っていうのがあったりとか。 うん。 ローカルールというか、ま、ローカルす。 そう、そう。ローカルのゴミはこの蓋の開け方があったりする。で、それも 1つの知性ですよね。 うん。なるほど。 うん。 だから人間もよく人の真似をして、あのなんかあ、こうやって例えば なんだって真似をしてますよね。例えばかジュースをどうやって開けるんだって時最初は真似するでしょ。開けられる人からね。 で、同じような感じであのみんな 真似をして文化が広がってくってことがあったりするし うん。確かに赤ん坊は大体親の真似して全てを習得していくのと思う。 あ、そうなんです。そうなんです。 [笑い] 真似をするって能力って極めて高度なあの力ですよね。 いや、でもね、びっくりするぐらい多くの動物が真るんですよね。蜂とかもやるし、ハエもやるしね。 だから、あの、最近はその文化っていうのがね、結構に持ってたよりも広い動物で見られるんじゃないのっていう風に考えられています。 うん。なるほど。だからこう人間中心の考え方みたいなものが今後もしかしたらどんどん変わっていくというか、なくなっていくかもしれないですよね。 そうですよね。だから人間と動物分けるのおかしくってだって人間も動物だから。 だから動物の一種人間、動物の一種指からね、あの、別にどっちが上下ないですからね。うん。 あの、こちらの本ね、出されて、ま、それ 20 万部超えるって今のあの、出版者の人間としてはもう驚くべき数字であ、 さらに、ま、ある種こう小説とかではない、そのいわゆるノンフィクションというか、そういうジャンルに分類される本じゃないですか。 はい。 これ本を出した後だけ売れていてなんか鈴木さんのところに思わぬ反響とかかけられた声とかってなんかありましたか? いや、嬉しいのがまずはね、その SNSとかで はい。 あの四重からがジャージャー泣いてたから見に行ったら本当に蛇が張ってたとか そうそうそうそういうの気づいてくれる人が多くてで僕にしか分からなかったはずの鳥の言葉の世界が こういった本を通してま、いろんな人に広がったっていうのがすごく嬉しい。 ああ、そうですよね。 うん。あとたまにこう道とかでね はい。 あの声かけていただくんですけどもなんかこの間もおばちゃんにねあの素敵な本ありがとうって言ってもらって それがすごく嬉しかったですね。 はい。 やっぱみんなに分かってほしいようにやっぱね、論文と書き方全然違ってあの特に図表を入れなかったですね。 うん。うん。 で、僕の自分で書いたイラスト にしたしあとはま、エッセで書いたんですよね。だから難しい言葉を全部あのみんなが分かるように噛み砕いて書いた。 でも、あの、謙虚なレベルは落とさずに全部あの、書いたんですけども はい。 で、そうしたらなんかみんなに手に取ってもらえたかなっていうのがあって、ま、そこは実は狙い通りなんですけど。はい。あ、でも鈴木さんイラストめちゃめちゃお上手ですよ。 あ、本ん当ですか?ありがとうございます。 すごいなんかイラストレーターのイラストみたいで 可愛い家で ありがとござ 結構研究の時とかもあ、でも絵書いたりしますよね。 そう。研究の時は書くんですよ。 だから、あの、あの、なんか新しい行動、例えば、あの、なんかつばさやってるぞって思ったらとにかく覚えとかなきゃいけないから はい。 あの、観察帳ってフィールドノートって黒曜な野長があるんですけどもね。それの中に結構絵はね、毎日書く。 うん。そうだからなんですね。いや、なんかすっごい上手だなと思って。 そう。だから、ま、鳥の絵はね、あの、何も見なくても聞けるんですけど。そう、そう、そう。 でもずっと1 人でやってたから自分の絵を描くのが大変でしたよ。 あ、そうです。そうです。[笑い] そう、そう。自分のこと見ないじゃないですか。 みたいで書くのが大変だったから。そう、そう、そう。 なるほどです。これ絵もね、本当にすごいあの楽しめるポイントに 1つになってます。 ありがとうございます。 でも確かに鈴木さんが、ま、それこそテレビも本も含めてですけど、これだけ四重から後を人間界にめっちゃ広めてらっしゃるじゃないですか。 もうだってじゃ、なんかじじじじじじって泣たら僕もあ、なんか集まってくった。それ [笑い] でもそれってあのすごいことですよね。 だってこれ鈴木さんが発信しなかったらみんな何も考え考えずに ひょっとしたら四からたくさんいることにも気づかない人が多いすよね。 うん。 そもそもだってこんな種類がある鳴き声があのこれ全部四重からだとかって思ってるのとま相当そう鳥が好きな人だけかもしれないし そうなんですよね。四からたくさんいるのに意外とみんな知らないですね。 [笑い] だからそういうなんか広がっていく感覚みたいなのは結構研究されててこの近年すごく発信されてますけど 感じてますか? そうですね。 なんかだから自分が有名になるよりも四からが有名になる方が嬉しいです。本当に [笑い] そうですよね。 うん。 みんなに四重からを知ってもらうっていう。 そう、そう。だからいや、本当に観察してると面白いし 発見が尽きないしでそういったそのワクワクとかね、その、ま、取りの観察する面白さとか そういうのをね、いろんな人と、ま、共有したいなっていうのが僕のどっかにあって、それが今 うん。 ま、ちょっとずつできてるかなと。はい。 あの、動物言語学のこの未来ってことで次のテーマね、伺っていきたいと思いますが、ま、この動物言語学、その学問としては、ま、鈴さんが始まれたんで、まだまだ始まったばっかりの学問だと思うんですけれども はい。 これ今後の例えば人類とか自然界にこうどういう影響がある学問になるという風に思いますか? そうですね。なんか新しい学問があるとその後何が起こるのかってその立ち上げたばっかの時多分からない。 はい。 分からないんだけれども、なんかこれまで動物は喋らないとか人間と自然みたいに 2つに切り分けていた はい。 自然感、その価値観があの一進されると思うんです。 だって 分けるものがなくなるから うん。 動物にも動物の言葉があって人間には人間の言葉、四家には四家の言葉があって、どちらも動物の言葉の 1つですよ。 はい。 人間には文化があって、でも四に文化があって、木バタにも文化があって、チンパンにもあれそう。 8にも8 人もあるでしょって言った時にうん。 じゃあ何だろうってなった時にじゃあじゃあ僕たちは自然の中でどうやって生きてくのかっていうのを やっぱりもう一度考え直すきっかけになると思う。 うん。 で、四からやっててよかったなと思うのは、ま、四からってね、ま、東京の都市公園にもたくさんいるし、住宅街にもいるし はい。 で、標超える山の上にもいるんですね。 うん。 で、北海道から沖縄までいるし、実はヨーロッパまでいる。 で、それぐらいたくさんいる鳥が うん。 あの、言葉を持ってる。で、その言葉 1 つ分かるだけで、もう一度ね、僕たちがあ、今泣いたん住からだね。 はい。 ね、あの、それでその 自然の面白さとか自然との繋がりを取り戻すきっかけになると思うし うん。 で、ま、多分ね、動物言語学が 1 番できる貢献ってそこなんじゃないかと思うんですね。 で、特にこれからは、あの、ま、言葉の時代ですよね。だから はい。 文章を読まない日はない。メール打たない日はないってこんなのだっておかしな状況でしょ。 あ、そうですね。 ね。で、だって文字が発明されてからそんなに進化的に時間長くないのにね。でもそんなそのもう今文字に支配されてるような はい。 ね、人にわなくてもメールしてたらなんとかなるような はい。 状況 それぐらいその言葉の溢れた世界の中で うん。 あの、言葉の情報だけに満足してしまってる人が増えてしまってる。 うん。 子供でもね、だ、例えばその土を触ったら土触るなと親に言われたりとかね。 はい。 最近はこう中学、中学とか高校生向けに講演会とかやるとあの虫取りやったことある人って聞くようにしてるんですよ。で、そうするとね、 15%未満 はい。あ、そうなんですか。 そう、僕子供の時みんなやってたのに、今 15%の子供しかやったことがない。 がないんですよ。 あ、そうなんですね。 そう。で、それはね、あの、びっくりしちゃうんですよね。 うん。 だ、本当にこう実際に自然の中でできることっていうのは、あの、ネットで検索するして得たち情報だけいるのと全く違うんですよね。 あの、世の中にはその分かっていることよりも分かってないことの方がたくさんあって はい。 分かっていないことに気づくワクワクとかっていうのは うん。 あの、やっぱ自然体験を通じないと分からないことであって、そこがね、人生の豊かさになると思う。うん。 そこの部分をね、あのきっかけにな、なれたらと思うんですね。 うん。うん。確かにそうですよね。その自分たちの周りに自然界に動物も自分たちと同じような言語を持ってるんだと思うと一気に縮まってくる感じは ありますよね。 そう、そう。でもそこで大事なのが全く一緒じゃないですよ。 違うところもある。 違うところもある。 違っていていいんですよ。 だからその多様性を知るっていうのもすごく大切な観点だと思う。 なるほど。 特に人間社会って文が進んでるから、 あの、みんな違う価値観を持ってる人たちが 1 つの大きな共同社会を牽制しているわけですよね。 はい。 お仕事も違う、得意分野も違う、好きなこと、嫌いなことも違う人たちが集まってる。 はい。はい。ま、 そん時に自分の価値観を他者にこう押し付けていたらダめでしょ。 うん。 そうですね。 うん。で、他者は自分と違うんだって言ってこう、あの、壁を作っちゃだめでしょ。 で、それってだからこれまで学者がやってきたことと一緒で、あの、動物は喋らないんだとかね。 はい。 もしくはなんか例えばあの、中には動物が大好きで動物も人間みたいに喋ってるよって自分を当てはめて人化する人もたくさんいたけど、 実はそれも間違っていて うん。 人間には人間の言葉があるように四重からには四重からの言葉があって共通点も違いもある。 はい。 で、それが何なんだろうってのをクリアにして うん。 で、してこそ他者をきちんと理解できること。 うん。 だからそれはなんか僕はその多様なその人間社会の あの人間関係においても大切になるかもしれないなと思う。 そう、 あんまり偉いこと言えないんだけど、僕森の中にずっといて隔離された状態にあるから、あんまり人と接する機会が、ま、最近増えましたけど。はい。 ないよ。なかった人間なんで。 だけどそれはね、あの、鳥たちに教えてもらったこと うん。でも確かにあの最近メディアにね、よく出ておられますけど、その前のずっとフィールドバ期間で鳥の方がそうそうそう。鳥にしか合ってなかったりね、中には [笑い] 10 ヶ月あの森にこもってたこともあったし 1年のうちね。 はい。はい。 だからそれぐらいだったんですけど、ま、最近はね、いろんな人にあのお会いする機会が増えて うん。はい。 あ、人間ってなんか面白いなってはい。思いますね。 いいですね。人間とこう自中からこう対当にこう観察物として見れるっていうのはいいですよね。 そう。うん。 あの、本当にね、たくさんすごいこの本に読んでいただきたいなと思うんですけど、せっかくあの、動画に出てきていただいて、今日もパソコンでなんか持ってきてくださってるんで、せっかくなんですから後を広める活動のちょっと一環的に是非、あの、よく聞くあの集まれのやつとか いつくつかちょっと見せていただきたいなと。 じゃ、駅流そうかな。 はい。 よく聞くのじゃあくのはね、これ 行ってきますね。 で、よく聞くのが これですよね。確かによく聞きますね。 これはね、あの、特に春に聞くと思うんですけども はい。 ま、四からが繁殖のための縄張りをあの、主張する鳴き声。 ああ、なるほど。 で、大体ね、東京だとね、 2月ぐらいから泣き始めて で、5月ぐらいまでは泣きますね。 ああ。あ、 で、この声聞くと、あ、この、ま、泣くのな、オなんですけども、あ、あのオスはここな、ここら辺で自分の子育てのための縄張りを貼ろうとしてるんだ。 うん。うん。 ね。 確かにこれはなんか僕なんかがそう朝起きた時に [笑い] その春先とかに よく聞く重とこうっていう印象があります。 そう、そう、そう。朝泣くんですよ。 朝なんですよね。朝がね、実はね、1 番騒音が少ないから、その縄張りを主張するみたいな、あの、広域に渡ってこうかせたい鳴き声っていうのは、ま、静かな時、ノイズのない時に泣いた方がいいから 朝泣くんです。 うん。なるほど。 うん。 あとはさ、先ほどもちょっと話しましたけど、あの、集まれのやつですね。 そう、そう。 これ、 これですよね。 これもよく聞くと思う。 うん。 で、これは1 年中泣いてます。オもメスも鳴きます。 うん。 なんか例えば群れからはぐれてしまった時にみんなを呼ぶ時に集まれて泣いたり はい。はい。 あと餌を見つけた時にここにこっちに餌があるぞ。みんな呼んであげようってことでじじって泣いて仲間を呼んだりとか ま、いろんなシチュエーションで泣きますけれども あの警戒とかいう意味じゃなくて仲間を呼ぶための声。 なるほど。だからこれとその危険を危険だから集まるってこう組み合わせもあるんですよね。 そうですね。 あの、組み合わせもあってで、警戒しろって声があって、ピ、 それがこのピって聞こえる声で、これはあの天滴な、なんか例えばカラスが怪しい動きをしてたとか はい。 猫が近づいてきたとか、そういう時にピースピ なるほど。 警戒しろ。 で、そうするあの、四からなんか、ま、 周りの指重から首キョロキョロやって、あの、 はい。 何、何が危険なんだろうって探ったりする。 うん。一方でね、この P ツピの後にじじって繋げることがあって、これは警戒して集まれっていう意味になってるんですね。 なるほど。 で、これはあの天敵のモズとかをあの群れようなして追い払う時にピーツピじじじって 組み合わせてなくんです。 なるほど。で、いっぱいこう集まって追い払うっていうような動きに なってくってことですね。 ほんとこうやって文法ですもんね。感じ。 あ、そう。 だからひっくり返したらね、意味が伝わらなくなるし、あの、ひっくり返して聞かせても全然はい。 あの、元を追い払ったりしないんですね。 で、正しいご順で言葉を組み合わせないと意味が伝わらないから人間の文法ルールみたいなのがやっぱりあるんですよ。 なるほど。 うん。 でもこの言葉を言葉を覚えるだけでも結構街中歩く楽しくなりますよね。 楽しくなると思うし、あの、公園散歩するだけでも全然変わると思う。その見える世界がね。 あ、集まれて言ってるみたいな。 そう、そう。僕はもうしょっちゅ入ってくるから言葉として。そう、そう、そう。でもその、 ま、そんな状態になくてもいいけども、ま、ちょっとそういう世界を 知れるだけでうん。 ああ、これまで見てた世界への見え方がちょっと変わると思うんですよね。あ、鳥たちの鳴き声がうん。 だって普段はさ、多分僕鳥のことは気づく前は鳥の声なんかそんなに意識してなかったと思うんです。はい。 でも研究していく中で、あ、言葉になってるって気づくようになったらもう はい。 全部喋ってるように聞こえてくるし。 うん。 だからそのでもそれがね、実は僕が異常なんじゃなくて山柄とか目もそんな世界に生きてる。 リスだって分かってる。 うん。はい。 わかんない方がひょっとしたらおかしいかもしれない。 ああ。うん。 だからもう一度ね、人間にその、ま、たくさんの人にね、鳥たちの言葉の世界に気づいて欲しいなと思っているし、うん。 ま、そのきっかけになればいいなと思っては、あの、書かせていただいた方がです。 はい。ありがとうございます。最後にですけども、あの、鈴木さん今後もね、研究を続けていかれると思いますけど、 鈴木さんの、ま、これよく聞かれるかもしれないです。研究の子はどこ最終的にはどういうところに到達したいという風に思われますか? えっと、ね、ま、ゴールは決めない方がね、あの、研究面白いんです。だから、あの、 はい。ゴールは決めずにでもそん時 1 番面白いと思う研究をあのに、ま、全力で取り組んでいくってことをこまず続けていきたいなと思っていて はい。 ま、それが1番ね、 あ、本当面白い発見に繋がるってことが分かってきたから。 なるほど。 じゃあ、まだまだもう広がりはどんどんどんどんあるって感じですね。 そうです。 はい。ありがとうございます。大変私自身楽しいお話を聞きます。はい。ありがとうございました。はい。 ということで今回のプラスサエンスのゲストは東京大学準教授の鈴木俊さんでした。どうもありがとうございました。 はい、ありがとうございました。