はい、月りんです。今回はサイエンス ライターとして活躍している鈴木ゆさんの 著書社会は静かにあなたを呪うを解説して いきます。この本は一言で言うと社会に すり込まれた思い込み自由になる方法を 教えてくれる1冊だ。思い込みから自由 いきなりだが日本の未来に希望はないとか 人生は遺伝で決まる。こういう言葉を SNS やニュースで毎日のように浴びていないか? ああ、浴びてますね。見るたびになんか焦ったりモヤモヤしたり。 実は著者によるとそういう外から繰り返し浴びせられるメッセージが知らず知らずのうちに剣事の考えや行動を支配しているというんだ。著者はこれを呪いと呼んでいる。 呪い。 そういうメッセージを何度も浴びているうちにもう頑張るのをやめようかなと思い始めてしまうだろう。それが呪いだ。 ああ、確かに人生は遺伝で決まるとか身長 170cm 以下の男は人権ないなんて言われたら女の子にアプローチする気力が消えうせますもんね。 そうそう。でもそれはただの根拠のないすり込みの場合が多いんだ。 そこでサイエンスライターである著者から社会にすり込まれた呪いから自由になる方法を教えてもらおうというわけだな。 なるほど。 それでは早速授業を開始する。心して刮目せよう。 よろしくお願いします。 1 つ目は人間の意思は驚くほど簡単に曲げられるだな。 私たちは普段自分の行動は自分で決めていると思いがちだが、実は周りの環境や他人の言葉にびっくりするほど操られているんだ。 [音楽] まあ、周りに流されることはありますけど、そこまで驚くほどですかね。 具体的な研究を紹介しよう。 約6000万人のFacebook ユーザーを対象にした実験があるんだが、一部の人の画面にだけあなたの友人が投票を終えましたと表示させたところ、たったそれだけで 34万人も投票者が増えたんだ。 友達が選挙に行ってるなら自分もってなるのか。 さらに2013年にブラウン大学が約 5000人を対象に行った研究では 1 人の友人が離婚するとそれを見た人の離婚リスクが 75%も跳ね上がった。 え、離婚って伝線するのか? そうだぞ。飲酒の習慣、睡眠不足、うつ病、こういったものも周囲から伝することが分かっている。 つまり人間の行動は自分で思っている以上に他人の発言や行動に左右されているってことだな。なんかちょっと怖いな。 さらに恐ろしい事例があるサムシマという患者の話だ。彼はある日から末期の肝臓で嫁名は数ヶ月と宣告された。そして宣告から数週間後急激に衰弱して亡くなってしまったんだ。 早いなあ。 だが遺体を解剖したところ驚くべきことが分かった。実は肝臓は誤心で体内にあったのはたった 2cmほどの小さなったんだ。 え、じゃあなんで死んじゃったんですか? ワンダービルド大学の研究チームによれば意師の予名数ヶ月という言葉が呪いのように働いて気力を奪い免疫を低下させたのが原因だとされている。 つまりで死んだのではなくで死ぬと信じたことで死んだということだ。 ええ、思い込みってそんなに力があるのか。 だからこの本ではこうした他人の根拠のない言葉や情報に意思を曲げられる現象を呪いと呼んでいるわけだな。話を現代に戻そう。 私たちは毎日SNS やネットで日本はオアコン、遺伝が全て女は痩せていないといけない、男は脱毛しないといけないみたいな無数の呪いを浴びて気づかないうちに意思や行動が縛られている。 さっき言ってた呪いってやつですね。 だけど世の中には何の根拠もない呪いがあまりにも多いんだ。 根拠がないのに縛られてるって厄介ですね。 なので次から1つ1 つそんな呪いを解いていこう。 了解です。 さて、ここからは私たちのやる気をなくさせる 6 つの代表的な呪いを解いていく。まずは日本はオアコンという絶望の呪いから解いていこう。日本には未来がない希望がないオアコン。こういうフレーズを誰もが 1度は見聞きしたことがあると思う。 ありますね。 僕もネットで毎日見かけますね。 実際に日本財が 17から19 歳の若者に意識調査をしたところ約 7割が日本の未来に希望を持てず約 6割が将来に不安を抱いていたそうだ。 まあ、あれだけ日本の悪いニュース見てたらそうなりますよ。 特にオワコンの理由としてよく言われるのが日本は貧しくなった生産性が低い人口現象で終わるの 3つだな。 でも実際に人口は減っているわけだし、生産性も低いらしいからオワコンだと思っちゃいますけどね。 確かに日本の1人当たりGDPは2000 年には世界2位だったのが2023年には 34位にまで落ちている。 周りの国と比べられていつも日本はダメな感じになるんですよね。 だがこのランキングだけで日本を貧しいと判断するのは謝りだと著者は言うというのも 1人当たりGDP の上位はルクセンブルク、スイスシンガポールなど人口が少ない小国ばかりなんだ。 ん?あれ?アメリカとか中国じゃないんですか? アメリカは8位だぞ。 え?ルクセンブルクより下? そうなんだ。ちょっとおかしいだろう ですね。 実は小国は税率を低くして海外企業を引き寄せたり外国人労働者を計算に含めないなど特殊な稼ぎ方が許されているからランキングが高くなりやすいんだ。 そうなのか。 では人口5000 万人以上の大きな国だけで比較するとどうなるのか。なんと日本の 1人当たりGDPは6位になる。 おお、一気に上位になった。 さらにもう1 つ見落とされがちなのが高齢家の影響だ。こっちの方が大きいかもしれないな。 高齢化って 実は1人当たりGDP は人口で割るから当然そこには子供や高齢者も含まれるんだ。で、日本の 65歳以上の高齢者の割合は 30%を超えていて世界トップだから 1人当たりのGDP が低くなるのは当然なんだよ。 なるほど。高齢者が多ければそりゃ全体の平均は下がりますよね。 そういうことだ。それに日本は生産性が低いと言われるが、日本の表なしやサービスの質が高いのはみんな知っているだろう。あの丁寧さは数字の上では生産性が低いと判断されてしまう。 なるほど。 確かに日本ってチップとかないし、接客も丁寧だし、サイゼリアのミラノフードリアとか 300 円ですもんね。だな。そういう質を見ずに数字だけを見て日本人は働き方が悪い、生産性が低いと結論付けるのは早が点なんだ。 なんだ、じゃあ僕らが無能なわけじゃなかったんですね。ちょっと安心しました。 いやいや、無能どころか優秀だぞ。 2024年のOECD 国際人力調査で日本は独力数的思考力が第 2位、問題解決能力では 31カ国中第1位になっている。 1 位?全然劣化してないじゃないですか。 そうだぞ。悪いニュースばっかり見てるから日本はダメだと感じてしまいやすいんだが実際はそこまで悪い感じでもないんだ。 なるほど。 というわけでここでは 1人当たりGDP のランキングだけで日本が貧しいと判断するのは謝りだということを覚えておいてくれ。 わかりました。 次は少子高齢化する日本はオ和わコんだという呪いを解いていこう。 うーん。これはさすがに無理じゃないですか?人口が減れば国が衰退するのは当たり前ですし。 まあな。実際に少子高齢化でGDPが停滞 しているのは事実だし、働き手が減れば 日本の未来が暗く思えるのは当然だ。人が 減ればパンヤにも客が来なくなるし、工場 を動かす人の数も減るから商売は 盛り上がらなくなりそうだが自体はそう 単純でもないんだ。ほう。24年に経済学 者たちが1960年から2019年まで 世界111カ国を対象に人口の伸びと経済 成長には本当に関係があるのかを調べた大 規模な研究がある。その結果人口が増えれ ば経済も伸びるという関係は確かにあるん だが日本やツのような成熟した先進国では 人口が増えようが減ろうが経済にはさほど 影響しないということが分かったんだ。 え、そうなの?でもなんで? というのもアフリカや中東などインフラ整備が立ち遅れている国やメキシコ、ブラジルのような国は人口が増えることで経済も成長しやすいんだが、日本やアメリカのような先進国においては最も経済に影響するのが人の数よりもだからだ。 え、そうなのか。 工場で考えてみると分かりやすいぞ。 人の数よりも最新の AI や設備を導入した方が少ない人数でもより多くの商品を作ることができるだろう。 考えてみれば全てを手作業でやる時代じゃないですもんね。 実際にドイツはほぼ人口が変わっていないのに経済は 2 倍近くに成長しているし人口が減ったリトニエアハンガリーポーランドなんかも年率 3から5%の成長を見せている。 人口が減っても成長している国って結構あるんですね。 そうなんだよ。しかもう AIが登場してしまったしな。 確かに。 だから人口が減るイコール日本の経済は終わりという単純な図式を鵜呑みにする必要はないんだ。もちろん健事のような若い男子が遺伝子を残せないことを楽観していいわけじゃないが、少なくとも経済的に絶望する根拠はないということだな。 気が楽になります。遺伝子は残したいけど、 次は人は幸せになるために生きているという呪いを解いていく。人が生きる意味は幸せになること。そう信じて頑張っている人も多いと思う。 まあ、誰だって幸せになりたいですからね。 ただ実は幸福には追いかけた瞬間に逃げていくという厄介な性質があることが分かっているんだ。 え、そうなの? 実際に電学が 59 名の参加者にあなたは幸福をどれくらい重要視していますかと尋ねて、その答えを過去 18 ヶ月の実際の幸福感と比べた研究がある。すると幸せな人生を重視する人ほど実際には孤独感に襲われやすくうつ病にかかる確率も高かったんだ。 へえ。 幸せを求めている人の方が不幸になるのか。 経済学者のJS ミルも幸せかどうかを自身に問えば幸せは途えると言っている。 まあ本当に幸せな人って自分は幸せかなんて考えなさそうですもんね。 そうだな。この幸福の追求が良くない理由は幸せを重視することで人生のちょっとしたマイナスがいちいち気になってしまうことにある。 例えば久しぶりの旅行を絶対に楽しむぞと意気込んでいたのにいまいな料理や悪天校が気になってなんか思ってたのと違うってなってしまうやつだな。 ああ、それめっちゃ分かります。この前期待してデートに行ったのに女の子がスカート履いてなかった時はがっかりしましたもん。 それはちょっとどうか知らんが、とにかく幸せを期待しすぎれば現実のちょっとしたことが気になって不幸になってしまうんだ。 なるほどなあ。でも幸せを目指すこと自体がダメなら僕たちはどうすればいいんですか? 答えはそのまま受け入れることだ。苦しいこともネガティブ思考も否定せずに受け入れられる人の方が日常の不安が少なく生活の満足度も高いことが分かっている。 受け入れるか? そう。ネガティブな感情が湧いてきた時にこんなこと考えちゃだめだ。もっとポジティブにならなきゃとするんじゃなく、ああ、今自分はこう感じているんだなとだ観察するような感じだな。 なるほどなあ。無理にポジティブになるわけでもなく、嫌なことがあった時に見ないようにするわけでもない。暗い部分もしっかり見つめて受け入れる姿勢が大事なのか。 そういうことだ。次はもう成長はいらない。成長から降りて楽に行きようという呪いを解いていく。最近は脱成長という言葉があるようにもう成長はいらない。競争よりも人間らしく行きようといった主張が溢れている。 [音楽] ありますね。運動会でも順位をつけなくなったりしてるみたいですし。 ただ著者はその言葉を信じて成長から降りると逆にしんどくなるだけだと指摘している。 そ、それはなんでですか? というのも経済成長とは私たち 1人1 人の日々の小さな工夫の相和でできているからだ。例えば商品の沈列を変えて手に取りやすくしたとか動画のサムネイルを修正したら再生数が伸びたとかそういう小さな工夫の積み重ねが経済成長ってことだ。 [音楽] え、そんな小さいのも含まれるの? こういう些細な改善でも生産性が上がれば GDP の一部にカウントされる。つまり成長をやめて楽に生きるっていうのは聞こえはいいんだが、その日工夫をやめて生きようぜと言っているのと同じなんだ。 [音楽] なるほど。 そもそもなぜ私たちは毎日のように小さな工夫を繰り返すのか?それは人間は元々工夫を好む生き物だからだ。 ほう。実際にハーバード大学の研究でも日常的に小さな工夫を行っている人ほど仕事の満足感と生産性が高いことが分かっている。 ああ、分かるな。僕も前の職場で毎回手書きだった日報を exel のテンプレにしたことがあるんですけど、たったそれだけで毎日ちょっと気分良く仕事できてたんですよね。 まさにそれだ。 私たちはいかに小さな工夫でもそれが何か を改善した感覚があると大きな満足感を得 られるんだ。逆にこの本能を封じられると 何が起きるか。そう工夫を歓迎しなかった 旧ソ連では離職率が年に20%を 超えアルコール依存症が蔓延した。うわあ 。このように人というのは工夫を封じ られると窮屈に感じる生き物なんだよ。 この方には昨日より仕事が改善したと感じた時の達成感が 100 だとすると今日は何も進まなかったと感じた時の落ち込みは 200から300 の重さでのしかかると書かれている。 へえ。 工夫をやめるのは快感を失うだけじゃない。その何倍ものダメージを受けるんだ。 なるほど。 セミリタイヤして何もしてないとむように工夫も成長もないと人は逆に病んでしまうんだよ。 次は仕事に情熱を注げという呪いを解いて いく。仕事に情熱を注ぐこと自体はとても いいことに思える。実際に情熱が高い人 ほど人生の満足感が大きかったという報告 もあるし、短期的には生産性も上がる。 じゃあやっぱり情熱は大事じゃないですか 。ところがな、近年の研究では情熱は一丁 一端であることが分かってきているんだ。 実際にケルン大学が700人兆のビジネス パーソンに仕事にどれくらいの情熱を持っ ているかを尋ねてその答えを日々の非度と 比べた研究がある。その結果情熱を持って 仕事をした日はモチベーションが 高まり生産性が上がるんだが翌日には普段 より疲労感が増えて情熱が下がりやすかっ たんだ。へえ。 逆にいつもと同じ気持ちで仕事をした場合は翌日の疲労感は特に上がらずモチベーションも下がらなかった。まあ情熱って覚めやすいですもんね。めちゃくちゃゲームをやっていると急にコロっと飽きる日が来たりするし。 そう。 同じように仕事に熱量を注いで、毎朝早くからオフィスに向かい、誰よりも早くメールを片付け、周りが帰った後もデスクに残って仕事を片付けるような人ほど急にやる気を失ってしまうことも珍しくない。 情熱があるとついやりすぎてしまうから反動が来ちゃうんですね。 さらに厄介なのが情熱を注ぎすぎると仕事の成果イコール自分の価値と感じやすくなるところだ。 こうなると仕事でうまくいかないことがあった時に俺には価値がない。もうダめだと自分を全否定してしまいやすくなる。 それはきついな。 しかもカリフォルニア大学の実験では情熱的な人ほど私は仕事ができると自己評価が高くなる一方で実際のパフォーマンスは低い傾向があったんだ。 え、 つまり情熱が強いと自分を客観的に見られなくなってしまうわけだな。 情熱って万能だと思ってたけど副作用が結構あるんですね。 そうなんだ。ではもし今仕事だけにのめり込みすぎている場合はどうすればいいのか。ポイントは分散投資をすることだという。 分散投資? つまり情熱やアイデンティティを 1 つの仕事だけに集中させず意識的に複数持つようにするんだ。 でもそれだと仕事の成果? そうでもないぞ。 実際にバブソン大学が世界中の企業で働く 1万1000人を調査したところ生産性が 高い上位10%の人に共通していたのが 仕事ばかりに情熱を注ぐのではなく友人と の交流を増やしたり畑 の趣味に熱中したりと自分を預ける対象を いくつも持っていたことだった。へえ仕事 に全振りしている人が1番できるわけじゃ ないんですね。株でも1 つの銘柄に前財産をぶち込むより複数に分けた方がリスクに強いだろう。それと同じで自分のアイデンティティも分散させた方が安定するんだ。 なるほどなあ。仕事がダメになっても他に自分を支えてくれるものがあれば折れにくいってことか。 その通り。 別に大げのことをする必要はなくて、週末に友達と釣りに行ってみるとか、昔やっていたギターをまた触ってみるとか、それくらいで十分だぞ。 それくらいなら僕にもできそうですね。 次は人生は遺伝で決まるという呪いを解いていく。親ガチャという言葉があるように顔や性格、頭の良さ、身長は遺伝で決まる。だから努力しても無駄だという論が多い。 [音楽] ありますね。 でもある意味事実じゃないですか?それでも配られたカードで工夫するのが人生だと僕は思ってますけど。たましいな。ただ遺伝の影響は大きくて、ある大規模な時研究によると知能の遺伝率は約 66%、確が約 50%、芸術的な才能が約 40%と言われている。 まあ、ぶっちゃけ顔も身長もそうじゃないですか。 [音楽] 初めからモてるモてないかが決まってるんですよ。 いきなりメンタル病読病んでるじゃねえか。 現実をまの当たりにするとやっぱりね。 まあ無理もない。ただ知能の遺伝率 70% と言ってもそれは固定された数値ではなく環境によって簡単に変動するものなんだ。 え、 実際にバージニア大学などの研究で 623 組の双子を調べたところ、裕福な地域の子供は IQの遺伝率が約72% だったのに対して貧しい地域の子供は 10%未満まで下がっていたんだ。 生まれた環境が違うだけで遺伝率に 60%も差が出るってこと。 そう。貧しい地域には良質な学校や塾が ないから学びの質と量が自然と制限されて しまうんだな。同じ親から生まれた場合で も環境が違えば全然違う人間になり得る。 農作物だって同じ種でも土が違えばよく 育つもと小さくしれてしまうものが出て くるだろう。それと一緒だ。なるほどなあ 。 なのでピッツバーグ大学の心理学者も遺伝率は科学市場最も誤解を招きやすい概念だと言っている。 じゃあそこまで気にするほどのことでもないのか? そう。まあ気にしたところで何ともならないしな。ただここからが 1 番重要な話なんだが。そうやってどうせ遺伝だから無駄と思い込むこと自体が実際に能力を下げてしまうんだ。これをゴーレム効果と呼ぶ。 マジか。 トリニティカレッジが約4800人を追跡 した調査では年を取ると能力が下がると 信じていた人は2年後に歩行スピードが 遅くなり認知機能も悪化しやすかったんだ 。つまり遺伝だから無駄という呪いを 信じること自体がケ事の足を引っ張って しまうわけだ。なるほどなあ。でもどう すればいいんですか?遺伝は変えられない わけだし。コントロールできない遺伝を 嘆くのではなく、コントロールできる環境 と行動に集中することだ。遺伝がどうか、 親ガチャがどうか考えている暇があったら 自分の置かれた環境を少しでも良くする ことに時間を使った方がいいだろう。最後 は呪いから自由になり心を穏やかにする 方法を説明して終わりにする。ここまで 説明してきたように私たちの力を奪う呪い はこの世界に溢れている。 で、なぜ私たちはそんな呪いを簡単に信じてしまうのかだが、それは人間が分からない状態に耐えられない生き物だからだ。 分からない状態。 そう。不安から逃れるために例え審議の怪しい情報だったとしても安易で単純な結論にすがりついてしまう性質が人間にはあるんだ。 例えば友達からLINE の変信が来ない時反射的に嫌われたかもって思ってしまうだろう。 めちゃくちゃ思います。既読のに変身来ないと夜も眠れないですもん。 しかも価値が悪いのは悲観的な結論ほど信じやすいということだ。この方によると心理学の実験で否定的な書表を書いた人は皇定的な書表を書いた人よりも知的で有能だと評価される傾向があったらしい。 え。 ネガティブなことを言うだけで頭が良さそうに見えるのか。 そうなんだ。だから日本はもう終わりだとかあの会社はダめだみたいな悲観的な意見の方が深い洞に聞こえてしまうし逆に大丈夫なんとかなるよという楽観的な意見は浅く見えてしまう。この構造がある限り世の中には悲観的な呪いが増え続けるわけだ。 なるほどなあ。 さらにメディアも呪いを増幅させる。 例えば日本の交通事故の死亡者数は 1970年のピーク時と比べて大幅に減っ ているんだが、そんないいニュースは ほとんど報道されない。殺人や戦争や悲惨 な事件ばかりがトップで報じられるから 私たちは世の中悪くなっていると感じて しまうんだな。確かにニュース悪い話 ばっかりですもんね。 人間はネガティブな情報に強く反応するようにできているからメディアもそれに合わせてネガティブなニュースを流す。そしてそれを見た私たちがさらに悲観的になるという悪循環感だ。 じゃあどうすればいいんですか? 著者が言ってるのは物語を複雑にするということだ。 複雑って さっきのLINE の例えで言えば嫌われたかもという 1 つの結論に飛びつくのではなく仕事が忙しいのかもしれない。自分のことで精一杯なのかもしれないと複数の可能性を考えてみることだな。これは心理学で認知の複雑性と呼ばれていて物事を多面的に解釈できる能力のことだ。 へえ。 この能力が高い人ほど対人関係の問題が起きにくく問題解決力も高いことが分かっている。つまり本当にそうなのか他の可能性はないのかと確信と不信を往復してどっちか数を保ち続けることが呪いに人生を壊されない方法なんだ。 でもそれって結構しんどくないですか?白黒はっきりさせたくなるというか。 気持ちは分かるぞ。 だが白黒はっきりさせたがる人ほど呪いにかかりやすいんだ。あの人は敵だ。日本は終わりだ。全ては遺伝で決まるみたいに 1 つの結論に決めつけた瞬間にそれが呪いになって自分を縛り始めるからな。 そうか。 だからこそ簡単に結論を出さずにいくつかの仮説を持ち続けることで自分の心を守ってあげてほしい。 というわけでここでは 1 つの結論に飛びつかず物語を複雑にすることが呪いから自分を守る方法だということを覚えておいてくれ。 分かりました。 まとめな社会にすり込まれた思い込みから自由になる方法。人間の意思は周りの影響で驚くほど簡単に曲げられる。この世界にはあなたの可能性を小さくする様々な呪い根拠のない決めつけで溢れている。 例えばどんなものか。1日本はオアコンと いう絶望の呪い。2少子高齢化する日本は 衰退するしかないという呪い3人は幸せに なるために生きているという呪い4成長や 競争から降りて楽に生きようという呪い5 仕事に情熱を注げという呪い6人生は遺伝 で決まるという呪いこれらの呪いを鵜呑み にする必要はない。最後にこういった呪い から自由になるには安易な1つの結論を そのまま飲み込むのではなく本当にそうな のか他の可能性はないのかと確信と不信を 往復しながら常にどっち数を保ち続ける ことが大事だな。それでは今日の授業は 終わりだな。ありがとうございました。