AI を使うことがもうもはやオプションではなくなって、ま、ある意味マストになってますよね。 AIを0100 で使うなっていうことですね。 AI ってちょっとあんま使えないですよねっておっしゃってる方のパターンを見てるとほぼ間違いなくこの 01で使おうとしていてAI を使うのがうまい人たちの共通を考えていくと自分の中にすに答えであったり完成系のイメージを持ってる人っていうのはやっぱり AIを使うのがうまいんですよね。 レストランの調理に例えるとちゃんと 仕込みをした上でちゃんとこう仕上げの 調理が必要っていうこの両方が大事で きちんとAIであの事前に情報整理させ たりリリサーチの素材を集めたりなんか こう考えるとあんまりなくなるかなって いう感じはしてます。ああ思考は楽しよう としちゃダメめてことですね。そうですね 。そうですね。これまで以上に考えろです ね。 はい、皆さんこんにちは。ピボットの佐々 です。今回のテーマはAIマインドセット 1ということで社会人1 面目とマネージャーに送るこの巣のマインドセットテーマにお話を伺います。ゲストにお迎えしましたのはポツ代表の谷トさんです。よろしくお願いします。 よろしくお願いします。 はい。もう柏谷さんに先日ねクロードコードの解説していただいて 100 万再生行きましたね。 行きましたね。大反響でありがとうございます。 いや、こういうテーマね、人気あるんですけど 100万まで行くってあんまりなくて うん。そうですね。しかもクロードコードの中でも経営車向けなんで割とあの狭いテーマだったと思うんですけどだいぶ伸びて嬉しいですね。 ね、それぐらいクロードコード注目度高いってことですね。 高いすね。あの、動画でつたから結構経営者の方からお声が書きいただくことも増えましたね。 そういうことですね。それで今回またね、ミトスが出てきたりとかなテーマあるんですけど、今日は AI マインドセットワっていうことではい。はい。 まあ、今からAI 使い始めようって人も多いんで、その人のためのマインドセット、ま、ここの巣あるみたいなんで、ここ詳しく解説していただければという風に思います。 はい。ちょうど4 月になったということで社会人1 年目の方も結構いらっしゃると思うので、あの、そういう方々に向けつつ方をマネジメントするレイヤーの方々であったり、こっからちょっと改めて AI もっとうまく使っていきたいぞっていう方々に向けてちょっとこの整理しましたので、その辺りの話をしていければと思います。 うん。うん。 え、まずそもそもなんで今こうマインドセットなのかみたいなとこなんですけど、そもそもう前提として AI を使うことがもうもはやオプションではなくなって、ま、ある意味マストになってますよね。 で、そんな中でちょっとAI自体の性質も 変わってきていて、今までは結構便利な 道具っていう形だったんですけど、ま、 それこそAIエージェントって形である こう一緒に働くメンバーであったり、部下 であったり、ま、場合によって上司であっ たりりっていうそうそういう性質に変わっ てきているので、こうテクニックよりも先 にこう改めてこうマインドセットであっ たりこう付き合い方の考え方が重要なのか なっていうところでちょっと整理をしてき ました。 ああ、もう今インターネットってないこと考えられないですけど、それと同じような存在っていうことなんですか?もう そうですね。もう当たり前ですよね。もう使わないというオプションがないですし、で、その中でも、ま、やっぱり新しい仕事の仕方なので、ちょっと OS 自体はアップデートしないといけないっていう、ま、そういう話かなと思ってます。 うん。 で、ここのつ、え、ちょっと整理をしてるんですけど、え、ちょっとそれぞれ 1つずついければなと思ってまして、まず 1つ目がAIを0100 で使うなっていうとこですね。 ああ、全プロセスで使うもんじゃないと。 そうですね。 うん。 で、結構AI でうまくできないんです。であったり、 AI ってちょっとあんま使えないですよねっておっしゃってる方のパターンを見てると、ほぼ間違いなくこの 0100で使おうとしていて うん。 例えばめちゃくちゃ面白い企画考えてみたいなも 0ベースでできなり100 点を求めてるっていう、ま、そういう使い方をされてる方って結構多いじゃないですか。 はい。 で、実際はあの、どういう使い方がベストかって言うと、 01901 のそういうこう3 段階が理想的かなと思ってまして。 うん。ま、まず最初0の発想であったり 方向付けの、ま、やっぱり最初のこう発射 を決めるところはやっぱり人間がやった方 が良くて、ま、そもそも何のためにやるの かであったり、何を達成したいのか、ま、 もしくは何が課題だと思ってやるのかって いうそこのやっぱり日種であったり、その どの方向に進むのかっていうところは やっぱり人間がデザインしてああげないと 結構あらぬ方向にAIが行ってしまうので 、ここは最初人間が ちゃんと抑えるっていうのが大事かなと。 確かにね。ここ自分でやらないとやる気も出ませんもんね。 そうですね。やっぱり能力も上がっていかない。 うん。ていうところで、ま、しっかり、ま、これから AIをうまく使えつつ、特にこう社会人 1 年目の方って自分の能力も成長させていくっていうのが重要なテーマだと思うんで、あの、ここをちゃんと抑えるってのは大事かなと。 で、その上でこう真ん中の10から90に するところはもうむしろ積極的にAIは 使っていった方がいいかなと思ってまして 、あらかじめ方向性であったりどういう ことを意識すべきかみたいなところは きちんと人間がデザインした上でそれに 基づいて情報をこう整理したり加工したり 、ま、そういったところは積極的に使いき ましょうと。で、最後の人 仕上げであったり最終判断をちゃんと人間がやるってのは大事で はい。 あの当たり前の話なようで実はこの AIの90 のアウトプットで車内で展開してる人って、ま、正直めちゃくちゃ多いじゃないですか。 うん。ちょっと雑な感じに見えちゃったりね。 そうですね。はい。 で、実際こう深い議論になった時に自分が最後介入してないのであんまりそこの一歩進んだ議論ができなかったりっていうケースって結構あるかなと思うんですけど、私応答とかするとちゃんと考えてるかどうかもう一番両ですもんね。 はい。 なのでそういう意味でもちゃんと仕上げ、あの、最後の仕上げと最終判断は人間がすべきですし、 やっぱりAI のアウトプットって、ま、大体 90点なので、ま、やっぱり最後の 10 点引き上げるところはきちんと人間が入ってあげた方がいいかなと。 今までの人間社会の上司と部下の関係とそっくりですね。 あ、そうですね。はい。 やっぱり部下のアウトプットをそのまま無思考に使うっていうのはなかなかないと思うので、きちんとそこレビューは少なくとも必要ですし、必要であればブラッシュアップもあの必要だよねというところですね。 いや、分かりやすい。 はい。 これ1 番大事な考え方なんで位置に来てるんですか? そうですね。はい。かつこれを守れてない人が実はめちゃくちゃ多いっていう。 いやあ、実感します。だよな。 で、2つ目がちょっと若干リンクする話で はあるんですけど、思考をAIに任せるの ではなくて作業を任せろっていうところで 、これも結構周りのAIを使うのがうまい 人たちの共通を考えていくと、ま、1つ 明確に共通してるのは自分の中に すでに答えであったり完成系のイメージを 持ってる人のやっぱりAIを使うのが うまいんですよね。お逆算の方がいいん ですね。逆算の方が良くてかって言うと、 AIを使うのがうまい人は例えば執筆で あったりコーディングであったりである 程度ま、元々もないっちゃ、元々もないん ですが、元々高い執筆力であったり、開発 能力を持っている人で頭の中にこういう系 イメージが見えている。だからこそ具体化 のプロセス、ま、ああ作業なんですよね。 思考ではなくて。うん。 で、そこの間を埋める作業を AI に単純に代替させているだけなので、ま、ものすごく理想とのずれが起きづらい。で、一方であんまりこう AI をうまく使えていない人っていうのは、ある種イメージもていなくて、 そもそも考える思考のレイヤーまで AIにこう丸投げしてしまってる状態。 はい。 で、これっていうのは、ま、あるしガチャですよね。 うん。 たまにものすごくいいのは出てくるんですけど、ま、本当に画像生成とかのガチャ回しまくるのと一緒で、ま、本当に確率論の話になってしまうので、しっかり思考の部分は人間が抑えて作業は AI っていうこの住み分けもとても大事かなと思ってますね。 うん。AI を盗できてるか振り回されるか全然違うってことですね。 はい。そうですね。まさに尋を握ってるかみたいなことって言われますけど、なんか言い換えるとこういうことですよね。 うん。思考は楽しようとしちゃダメてことですね。 そうですね。そうですね。はい。 これまで以上に考えろってことですね。 だと思います。はい。 で、まさにこれまで以上に考えろっていうところでリンクするのがこの 3つ目のAI を思考の下処理として使おうっていう話なんですけど、よく AI に頼らずに自分の頭で考えろって結構言われるじゃないですか。うん。 で、これは半分正しくて半分間違ってるな と思ってまして、半分正しいって意味で 言うと単純にこう思考を停止してしまって AIに丸投げするっていうのは、ま、 さっきの話からもあのやめましょうねと。 ただ一方で生えのアイデアをAIにこう 壁打ちしたりですとか、あとはこう考える ためのリサーチのこう素材を集めたりそこ はもう使えるものではあるのであの使わ ないと逆にもったいないかなと。うん。 うん。うん。 で、これってあのレストランの調理に例えるとあの分かりやすいかなと思うんですが レストランで仕込みをしないっていうのもそれはそれで失礼じゃないですか?ちゃんと仕込みをした上でニン参ンをこうブロック上に切っておいてみたいな仕込みは必要でただその仕込みをしたニン参ンをそのまま出すのもそれはそれで失礼ですよねと なのでちゃんとこう仕上げの調理が必要っていうこの両方が大事できちんと AIであの事前に情報整理させ たりリサーチの素材を集めたりっていう仕込みも大事なんですけど、ちゃんと調理もしようねっていうなんかこう考えるとあんまりミスらなくなるかなっていう感じはしてますね。 はあ。思考のアシスタントとしても使っておくってことですね。 そうですね。はい。 今回のやっぱこのプレゼンも見事だなと思うんですけど、このこのフレームワーク考える時も下処理とかにはやっぱり AI活用してるんですか? はい。そうですね。 あの、これ自体は結構長年色々なところで話してきたところ、あの、集約してるんですけど、 それぞれをまとめるところでは結構下処理させてますね。 ええ、うまい。この料理の例え分かりやすい。 良かったです。ありがとうございます。 なんであの、行ってみたら当たり前なんですけど、当たり前のものなのにも関わらずできてない人は実際多いっていうとこなので、 ま、ちょっとこういう、なんて言うんですかね、アナロジーも使いながらちょっとこう腹落ちさせていくっていうのは結構重要かなと思ってます。 ああ。で、4 つ目がまたちょっと文脈が変わって、 AIの評価を1 ヶ月以上固定化してはいけないっていうとこなんですけど、こちらあの自分よく出す画像なんですが、あの画像生成 のミッドジャーニーの最初のバージョンとそこからちょうど 1 年後のモデルでどっちも同じプロンプトで生成した画像なんですよ。 うん。 で、おそらく左側を見たあの多くの人は、ま、画像生成なんて当分先だよねって思ってたと思うんすね。 うん。 なんですけど、たった1 年でこれぐらい行ったと。 はあ。 で、ま、それぐらいAI の進化って本当に早くて、 昨日できなかったことがもう次の日にはできるっていうのがもう当たり前なので、ある時点のスナップショットで評価を固定させてしまうってのは非常に危険で、ま、基本的には月に 1 度は、ま、少なくともその考え方をアップデートしないといけないかなと。 さらにもそのAIの進化自体も相当 スピードが今早まっていて、ま、よく言う 話でAIの進化の直線的な進化ではなくて 指数関数的ですよっていうのは結構言わ れるかなと思うんですけど、ま、実際問題 そうなってますというグラフがこちらに なってましてうん。 これ左側がこの横のラインですねが自系列で縦が AIが80% の精度でできるタスクを人間がやったとしたらどれぐらいの時間かかるかっていうあ、 はい。 ま、つまりAI の能力と疑似的に言い換えられる数値なんですけど、ま、本当に綺麗に指数関数的なグラフになってるんですよね。 なのでそもそもAI 自体の進化も謝まっていてすぐにこうできなかったことができるようになるっていうそこの塗り換えペースも謝まってるのでま本当にその AIの評価は固定化させるのは危険かなと は はい。 もう美容室にね1ヶ月に1 回行くみたいな感じでちゃんとチェックしなきゃいけないってことですね。 うん。そうですね。はい。 これ知るには1 番どういうことをやるといいですか?ま、いろんな。 あ、でもそれこそ手元の AIにこの1 ヶ月のアップデートを教えてって言っちゃえばもうそれで済むと思います。 確かに確かに1 番得意ことですね。そう、そう、そう。え、 そう。で、5 つ目があの自力を鍛えっていうところで AI の登場でもう自分で努力しなくていいんじゃないって考える人もいるんですけど、あの、実は逆で AI って少なくとも当分は人間を代替ものではなくてエンパワーメント、増幅するツールだと思ってます。 AIを使いこなすっていう時に、ま、よく AI力とかAI活用力とか言われますが、 AI をうまく使うためにはそもそも言語力が必要じゃないですか? うん。 で、言語力のもう少し土台のところとしてそもそも相手をうまく動かすというマネジメント能力であったり、コラボレーション能力がないとまい指示できないっていうのもありますしうん。 そもそも例えばですけどマーケティングの知識ですとかデザインの知識がないと適切な指示ができないっていう うん。 そういう土台の基盤がしっかりしていればしているほど結果的に AI をうまく使えるっていうま、こういう構造になってるので禁止眼的にここだけ手っ取り早く育てようっていうのではなくてきちんとこの自力を育てていくっていうはい。これがすごい大事かなと思ってますね。 お、特に入社1 年目の方はね、ここを磨く機会を提供してもらうのが昔より難しくなるかもしれませんもんね。 そうですね。はい。あの、ほっておくとそうだと思うので、 先輩のいいアウトプットを見まくるですとか、 AI で、ま、自分をある種、ま、増幅というかスキルを底上げできると思うので、それによってきちんとなんか自力が鍛えられるようなあの、仕事に取り組んでいって、ま、このベースをちゃんと育てていくっていうところが大事ですよね。 うん。今日のテーマではないんですけど、日本でも新卒作用って減っていくんですかね?あ、 2局化しそうな気はしていて、 そのソフトウェアスターアップっていう領域で言うと結構もうすでに減ってきてますよね。 うん。 で、一方でそのフィジカルな領域とかって言うと、むしろ人手出手不足なので、むしろ積極的に求められていて、で、その間の大企業でマシホワイトカラー領域はまだ当分変わらなそうっていうはい。 うん。まだ時間猶予あるんですね。 うん。 そうするとこの番の成力とかをけてくれる会社だけじゃなくこの下 自力をつけてくれるような会社を意識的にまだ新卒が豊富なうちに選んだ方がいいですね。 あ、そうですね。だと思います。はい。 そこだ。皆さんそこお願いしますね。はい。 はい。あ、でこれ言い換えると AI ってアンプのような存在とも言えるかなと思ってまして。 インプットする音、あの、その自力が悪ければいいらこうアンプの性能が良くても単に大きいノイズが出るだけっていう感じなので、きちんとこう AI の恩恵を最大化するために自分自身の自力、もう最初のインプットのこの波形のとこですねをきちんと磨きましょうっていう、ま、そういう考え方がすごい大事かなと思います。 かジ谷さんアナロジー出すのがうまいんですけど、これも AI が提案してくれるんですか?自分で考えてんですか? 自分でやってますね。割とあの、ほぼほぼはい。 たまにAIにしてもらうのもありますけど うん。 元々こういうのは結構意識してて やっぱ当たり前のことだけどできないんだよなってことって単純に説明してもあんま刺さんないので はい。 こういう分かりやすい言いというかあのこういうのやんないと深いとこまで届かないなっていうので結構昔から意識してますね。 そっかしたらこうアナロジーみたいなことも人間に残された考えるっていう今出てきた思考の大事なものの 1 つですね。うん。ああ、そうだと思いますね。 うん。 単純にアナロジーを考えるだけだったら AI できると思うんですけど、相手に合わせたアナジーっていうのは結構まだ AIが不得意なとこだなと思いますね。 分かりました。 で、6 つ目が入り口と出口の価値を磨こうっていうところで、あの AI 時代において究極的には人間の価値って入り口と出口に集約されていくと思うんですね。 あの、ざっくり仕事を入り口、中間、出口 に分けるとこの中間のあの作業的なと ころって基本的にはAIが代替していっ てるじゃないですか。資料作成であったり 、ま、それこそこの資料もAIに最終は 作ってもらってますし、資料化するところ 。あとはコーディングですとか ライティングですとかで一方で入り口の そもそもどういうことをやろうですとか、 どういう方向に進もうそこの部分であっ たりうん。あとはAI が作ったアウトプットをきちんとレビューをしてクオリティアップさせたり、あとはそれを元に車内以外の人を動かすっていうところ。ここの入り口と出口はもう明確に人間の役割としてこれからも残っていく うん。 うん。思うので、あの、キャリアのパスとしてこの中間のトップ 0.01% の本当トップレイヤーを目指すのか、 それともこの入り口と出口を磨くのかっていうのは、ま、あるし、明確に死決定をした方がいいかなと思ってて うん。 なんか無意識的に今後代替されるであろう中間を無意識的に頑張っちゃってる人って結構まだ多いので はい。 ここは意図的に自分のキャリアパスというか、 あの能力をどう磨いていくかっていうのは考えるといいかなと思いますね。う ん。うん。0と90から100 が大事っていう最初の冒頭のメッセージと重なるところもあります。 あ、もうありますね。はい。で、プラス人を動かすところとかっていうとこですよね。 そういうことですね。 はい。で、まさにそことの繋がりで人を動かす能力っていうのを、ま、本当にこれから社会人になっていく方は意識的に磨いてほしいなと思ってまして。 で、理由は2つで、ま、1つは先ほどの話 。出口で人を動かす力が問われ るっていうところと、あと2つ目として、 ある種AI力ってもうほぼほぼ マネジメント力なんですよね。ま、いわば AI、特にエージェントですね。 って、ものすごく優秀なんだけど、指し待ちの部下って感じじゃないですか?クロードコールとか使っててもそうなった時に今までってある種マネジメントスキルって上位スキルとして存在していて、 あ、 タイピングとかエクセルとかっていう基礎スキルとは別レイヤーって感じだったんですけど、 もう今後は当たり前のように基礎スキルになってくはずなんすね。 なんでかって、それがないとAI が使えないので。 うん。 という意味じゃ管理直になった人だから必要なわけじゃなくみんなが必要になってこと。 あ、そうですね。ホワイト、ま、特に ホワイトカラーはもう全員必要っていうで 、AIマネジメントっていった時に4つ 大事なことがあるんですけど、あの、理想 をきちんと言語化して、あの、理想と現状 のギャップとしての課題をちゃんと分析さ せるっていうとこであったり、何を持って 完了かを明示したり、まず最初にプランを 出させてそれをきちんとブラッシュアップ させたり、あとは仮説を持って指示をし たりりっていうこの4つがAIを使う上で 結構大事なんですけどうん。 はほぼマネジメントと一緒じゃないですか? 確かにね。 はい。 今日マネジメントって言葉自体が結構定義が曖昧で うん。うん。うん。 ね。そこちょっと日本って得意じゃないとこありますよね。 そうですね。はい。 ここをもっと言語化してAI マネジメントはこうだとかそういう感じでちゃんと力を上げていかなきゃいけないんですね。 うん。うん。ちょっと特別視されすぎちゃってますよね。 ああ。 マネジメントっていう言葉で。 マネジメント、特にAI マネジメントどうやって学んだらいいんですか?ここの概念はもちろん分かるんですけど。 あ、そうですね。それで言うと今あのボーナス期間かなと思ってまして。 それこそ今までてマネジメント修をしても結局部を抱えていないから常の空で終わっちゃって 結局能力ないっていうのがあるあるだったと思うんですよ。なんですけど今っても全社員がそのマネジメントしなければいけない AI エージェントという部下を抱えている状態になってきてるので、 ま、ある種やらなきゃいけないんだけれどもあのやることができる ああ。 はい。で、ま、何度失敗しても文句言わないじゃないですか。 うん。 なので、あるし、マネジメント力を鍛えられるボーナスタイムでもあるなと思うので、 あの、全然昔より鍛えやすくなってるかなって感じはしますね。 うん。これぐらい AI を自由に使える、安価に使える時代ってのもやっぱいつか終わるんですか? ああ、ていう議論ありますよね。 あの、実際今の AI であったり、アンスロピックであったりのサブスクリプションは結構赤字っていう風に言われていて、 あの、コストに対してユーザーが払ってる。 金額が安すぎるんですよね。 なのでそこはそのうち是絶されて最新のモデルをアクセスできるのはよりこう資金力があるプレイヤーっていう形にはなっていくと思うんですが、ま、常にこうセカンドラインのモデルって寄りやすく提供されるじゃないですか。 うん。うん。 で、今の最新のモデルがセカンドラインで今よりアン価になるっていうのは全然ありうる未来なので はい。 ま、そういう意味でもこのマネジメント、 AI マネジメントを鍛えるっていうのは大事かなと思いますね。 うん。 える機会は十分にあるってことですね。やるかやらないかだけってことですね。 そうですね。うん。で、8つ目がこれは ちょっとこうAIよりも若干俯瞰した話も 入るんですが、特にこれから社会人として あのキャリアを歩んでいく方々に向けて 人生のま、努力のリソースを100とした 時にキャリアの初期に過集中させてほしい なっていう のは思うっていうのは やっぱりなんだかん だ相マネジメントレイヤー側でも結構あるじゃないですか。 うん。 同じこう年齢層でこれだけ若いのにこんなにできるんだっていうのであればよりじゃあ大きな仕事を任せてみようかっていうあの単純な絶対評価じゃなくて相対評価も正直あると思うんですよね。 で、その中でより大きな仕事を任せてもらって、で、その中で成長して、で、さらに大きな仕事が来てっていうそこのやっぱ聖のループに入れるかっていうのが、ま、これ AI 関係なく大事なことで、ま、外からのオファーであったりっていう、ま、いろんなチャンスもありますしなんでやっぱり最初にこう怠けちゃうと後から挽回するのって結構大変ですよね。 うん。うさギと亀の亀ダめですか? 亀はだいぶコストかけないとダめですから。 そう。亀はコストかけないとだ。はい。 ああ、そうなっちゃうんだ。 うん。ま、それで言うとウサギか。うさギが追いかけるんすもんね。 あ、そうか。そっか、そっか。亀のがいいのか。亀は 真面目にやってる。 う、そうです。そうです。うさギほどそんな早く走れないぜ、実際はっていう感じですよね。 ああ、そういうことですね。だ、キャリアの福利みたいなものが聞き、さらに聞きやすくなるってことですね。 そう、そうです。そうです。 だ、まさにおっしゃる通りで、元々キャリアの福利論みたいな感じでこういうものがあって、 で、AI によってその福りがさらに倍数があの、ケ数が上がってるようなイメージできる人とできない人の差が今 AIで開いてるんですよね。 うん。うん。 ていうのは例えばコーディングだと実際もう分かりやすく起きてるんですけど、もう明確に設計能力と出口のレビュー能力がもうボトルネック化していて 真ん中のコーディングはもうクロードコー路とかコーデックスでガンガン回せちゃうので設計できる人レビューできる人っていうのが求められてるんですよ。 うん。つまりSクラス、A クラスの人材の採用ニーズって高まってるんですけど、逆に BC クラス人材をちょっとこうリリースしたっていうスタートアップは日本でも実際結構出てきてますし、 あの、ま、新規は少なくともかなり止まってきてる。 大企業でもね、なかなか出世しにくくなるとかね、色々あるかもしれませんね。首にまでなんなかったとしても。 うん。 そうか。 はい。 っていう意味でやっぱり中間の作業を AI という人材が優秀に回してしまうが故えに やっぱりこの設計だったり出口のレビューだったりっていう能力の価値が相対的に上がってるので全体的な求められる能力の上積みの方によりこうニーズが集中してる感じなんですよね。 うん。 て意味でもやっぱ差が開いてきてるので、ま、そういう意味でもスタートダッシュをきちんと切っておく。 はい。ああ。 はい。 そもじゃ、今ホワイトハラスメントみたいな言葉もありますけど、ホワイトすぎると そじゃ20 代とか、ま、もちろん長く働けばいいわけじゃないですけど、ハードワークした方が得ってことですね。 絶対そうと思いますね。若いうちは正直ブラックな環境本当にブラブラブラックオブラックちょっとあれですけど、 ま、何かしらそうですね、きちんと育ててくれるハードワークな環境にはやっぱ自分もそういう環境で育ててもらったというのもあるんで うん。 はい。 まあ、ちょっと生存者バイアスもあるとは思うんで、ま、迂闊なことは言えないですけどうん。うん。 ま、やっぱりちゃんと育てられ、育ててくれるところか はい。 と、ちゃんと自分が育てられるぐらいなんだろうな、濃く仕事ができるところかっていうところは少なくとも見た方がいいかなと思いますね。ぱ、 プロスポーツ選手とかに似てくるってことですね、さらに。 うん。そうだと思いますね。はい。 うん。 キャリアの重心がね、若い時に行くで、これが突き詰めていくとけどなんか早期教育みたいな、もうちっちゃいうちから教育のとこにもそういうのが入ってきて 早い方がいい、早い方がいい、早い方がいいってなりすぎません?それは どう考えます? どうですかね?あくまで仕事においてはそのキャリアの初期にいい仕事をしてみたいなのはあると思うんですけど、ま、でも学生時代にあの自分でプロジェクトを立ち上げようとか海外留学しようとかっていうことの 重要性は、ま、より高まるだろうなとは思いますね。 うん。やっぱ そもそもの 入り口の思考力が大事であったり、出口の人間力とか行動力とか社交性大事って意味で言うと、 ま、もっと自分でプロジェクトやろうねとか、 もっとこう欧米とかに出てってガンガンディスカッションしたりとか、いろんな活動しようねっていうのは当たり前に繋がるじゃないですか。 そうですね。 はい。 ま、そういう意味でのなんて言うんですかね、早期教育の重要性が上がるっていうのはありそうな気がしますね。 ああ。けど一方で01901 はもうちょっと人間らしいものなんで、 そこは単になんかハードワークというよりもいろんな幅広い経験したり、いろんな人の気持ちが分かるとか そういうあんまりビジネスっぽくない経験もいっぱいきそうですよね。文学読んだりとかね、旅行したりとかね、バックパッカーしたりとかね。 はい。 それこそ僕の話ですけど、僕小中全部効でで、わゆる新学校みたいなとこじゃなかったので、本当属性の人たちがいたんですよ。 で、そういう人がいたが故えに結構サービス設計の裏側に結構生きていて ああ、 あの、一般の人々を脳内で結構ちゃんとシュミュレーションしながら設計できるっていう。 うん。 で、そういうのがないとやっぱり AI の設計を正しくレビューできなかったりするじゃないですか。 って意味でもあんまりエリートに走りすぎずみたいのは大事な気がしますね。 確かにエリートエリートにすればいいってわけじゃないってことですね。なんな危険で 分かりました。 で、最後がはい。AI ソムリエにはなるなっていうところで、これも結構陥りがちな罠なんですけど、アプリソムリエって一時期あったじゃないですか。 はい。iPhone出たばっかの頃、 あの、とにかくアプリに詳しい人っていうポジションがあったと思うんですよ。 なんですけど、スマホが当たり前になる中でそういう人って消えてきましたよね。 で、それと同じことが今AIも起きていて 、AIソリエ的な人が今結構発信力を持っ ているですけど、AIが当たり前になって いく中で、ま、当然そういう人の価値って 下がっていくんですよ。で、これもAIに 詳しくなろうって言った時にもう少し改像 度上げるといいかなと思ってて、AI に熟いた時にAIモデル自体の研究者とし て熟達してるのか、AIを事業プロダクト の成長につげられるという意味で熟達し てるのか、生産性を個人組織上げられる 意味なのか、単純にツールやニュースに 詳しいって意味なのかで全然違うですか。 はい。なんですけど、ま、一言でAIに 詳しいって感じでまとめられちゃってるん ですよね。そもそも研究者目指そうは後 からはあの全然キャリアパス違う人もいる と思うんで、ま、こっちだと思うんすよ。 あのAIにちゃんと精通しようっていう時 のでともすればこれになるのがあの1 番簡単でなんて言うんですかねコスト が比較少なくかつアテンション も得られるのでこれのって結構強いんです けどはい。 ま、ちゃんとこっちをやってかないと 根本的なそのキャリアの力にはなっていかないっていう。 確かにね。左はね、なんか YouTube の再生数には繋がりそうですけど、そういうことばっかりやってると ダメだってことですね。 そうですね。はい。 で、これって、ま、カメラとか写真に例えると分かりやすくて、カメラ写真に詳しいっていう人もカメラレンズ作ってる人なのか、写真家なのか、商業的なフォトグラファーなのか、機材マニアなのかっていうので、ま、全然違うじゃないですか。 で、それと同じように全然AI も違うんですけど、あの、結構混動している。 うん。 あの、AI に詳しい人っていうのでなんかこう一食にされているっていうところがあるので はい。 ま、機材マニアになっちゃだめですよねっていう感じですよね。 うん。そっか。 うん。 ちゃんと真層のところを理解しなきゃいけないし、 本質を追って実際の結果を出すってことですね。 そうですね。はい。 うん。ていうこのはい。 が、ま、特にこれから社会人 1年目として仕事もこれからだし、もう AI を前提とした新しい世界に入っていくっていう人たちにも意識して欲しいことですし うん。やっぱりこう部下に対して AIを使って欲しいんだけど AI を使いすぎさせると伸びないしの質も下がってしまうしっていうので結構悩まれてるマネジメントレイヤーの方って多いと思うのでなんかこの辺りを共通のこう認識として持ちながら AI とうまく付き合っていっていただけると育っていけるしあの仕事のクオリティも上がるっていう形になるのかなと いいですね。 このぜひ覚えていただいて。これずっとね、いろんな人が見てくださったらこれも 100 万再生いくかもしれませんね。うん。 あ、そうですね。行きたいすね。はい。 分かりやすいということでこのこのをまず 実践した上ではい。 ね、ことをやっていくってことですね。 そうですね。はい。この先にいろんなテクニックがあるっていう うん。これを皆さんまずちょっと頭に立込んでもらえればと思います。 ということでかさんお話伺いました。ありがとうございました。 はい、ありがとうございました。 ありがとうございました。 お