入会金半額！詳細はこちら
https://p.tsubame104.com/

【事前質問フォーム】
https://forms.gle/Ss94dPF7hQeD4i8i9

足下の相場に、どこか不穏な空気を感じていませんか？
イラン情勢の緊迫化、そして上がり続ける原油価格。

実は今、市場はある歴史的な転換点に差し掛かっている可能性があります。
それが1970年代の「オイルショック」です。

当時の米国市場には「株価指数が長期にわたって上がらない時期」がありました。
もしこれから、相場全体が停滞する時代に突入したとしたら。
ただ市場の波に身を任せているだけで、本当に大丈夫でしょうか？

一方で、指数が上がらなくても、確実に利益を伸ばす企業は存在します。
そういった企業を自分の選択として見つけ出し、前向きに投資する。

それが、私たちが実践している長期投資の本当の面白さです。

4月4日14時からのYouTubeライブでは、
このモヤモヤとした「相場の現在地」と「これからどう動くべきか」について徹底的にお話しします。

あなたの投資を後押しする、重要なご案内もありますのでぜひご参加ください！

■ YouTubeライブ開催概要
・日時：4月4日（土）14:00～15:30
・配信URL：https://youtube.com/live/x9QwrOITW5M?feature=share

当日は、皆様のリアルな疑問に直接お答えしながら進行します。
事前質問も受け付けます。今の相場への不安や、個別株に関する疑問を以下のフォームから今すぐお寄せください。

【事前質問フォーム】
https://forms.gle/Ss94dPF7hQeD4i8i9

この時間が、あなたの投資スタンスを大きく変えるきっかけになるはずです。
当日お会いできることを楽しみにしています！

4月4日～4月26日まで！
入会金半額！
https://p.tsubame104.com/

■栫井駿介の経歴とつばめ投資顧問の投資手法
https://youtu.be/Ub51gvUCFUQ

＊＊＊無料メルマガ＊＊＊

つばめ投資顧問は、「素晴らしい企業」を探し、その株を「持ち続ける」ことで資産を増やす長期投資を実践・推奨しています。つばめ投資顧問からの最新情報を受け取って”幸せになる投資”を目指しましょう！

☆メルマガ登録特典☆
①『株式市場の敗者になる前に読む本』
②『企業分析による長期投資マスター講座』第一章
③『YouTubeプレゼン資料』

↓↓メルマガ・特典の受け取りはコチラ↓↓
https://tsubame104.com/mail_magazine?youtube=Live

LINE公式アカウントでも受け取れます！
PC：https://lin.ee/gKHmS61
スマホID検索：@dss6527p

＊＊＊公式サイト・SNS＊＊＊

様々なチャンネルでつばめ投資顧問の最新情報をご確認いただけます。

公式サイト
https://tsubame104.com/

Twtter
https://twitter.com/tsubame104

Facebook
https://www.facebook.com/tsubame104/

LINE公式アカウント
PC：https://lin.ee/gKHmS61
スマホID検索：@dss6527p

＊＊＊書籍のご案内＊＊＊

つばめ投資顧問代表の栫井が執筆・監修を行った書籍を紹介します。

『年率10%を達成する! プロの「株」勉強法』
https://amzn.to/3Jz3h6r
↑↑Kindle Unlimitedでお読みいただけます。

『1社15分で本質をつかむ プロの企業分析』
https://amzn.to/3Le6vxu

『株式VS不動産 投資するならどっち? 』（共著）
https://amzn.to/3Jb3Wd0

『マンガでわかる ピーター・リンチの投資術』（監修）
https://amzn.to/3ZO5H76
↑↑Kindle Unlimitedでお読みいただけます。

＊＊＊長期投資を学びたい方へ＊＊＊

本格的に長期投資を実践したい方は、勉強しましょう！

投資家養成プロジェクト（YouTube再生リスト）
https://bit.ly/31j9UEg

企業分析による長期投資マスター講座（有料動画）
https://lp.tsubame104.com/kjr752

#つばめ投資顧問
#株式投資 
#長期投資

---------
つばめ投資顧問合同会社
関東財務局長（金商）第2932号
金融商品取引業者（投資助言・代理業）
加入協会：一般社団法人 日本投資顧問業協会

＜投資顧問契約に係るリスクについて＞
ホームページ上、メール上での提供情報は売買指示ではありません。実際の投資商品の売買におきましては、自己資金枠等を十分考慮した上、ご自身の判断・責任のもとご利用下さい。提供する情報に基づき利用者の皆様が判断し投資した結果については、一切の責任を負いかねますので予めご了承下さい。手数料等およびリスク等については、当該商品等の契約締結前交付書面やお客様向け資料等をよくお読みください。
---------