こんにちは。つばメと投し顧問のかいです 。皆さん、土曜日のお昼いかがお過ごし でしょうか?株式市場の方は、え、かなり 混沌としてまいりまして、アメリカの イラン攻撃に、え、伴う原油ですね。え、 これが、ま、王を引いているという状況か と思います。え、どうですかね?皆さん、 あの、この相場どのように見ています でしょうか?え、是非ですね、チャットの 方からご感想をお寄せいただければと思う んですね。私の感想としては、あの、 だいぶこう、あの、動きがないなっていう ような、あ、ところなんですよね。ま、 あの、トランプ大統領あるいはですね、 こう攻撃の状況というのが1国一刻とです ね、え、変わっていまして、今後どうなる か、え、全く予想がつかないと、え、いう ところが出てまいっています。そんな中で 、ま、このまま原油高が続くんだとしたら 、あの、ま、コストアップによるコスト プッシュインフレ、そしてスタグ フレーションっていうですね、え、流れも 予想されるわけですね。 え、皆さんがどういった投資行動を取るか ということをですね、え、今日は是非です ね、こうファクトを整理することによって それを認識し、え、投資行動に是非役立て ていただければと、え、いう風に思って おります。 え、ではですね、こう、ま、まずは、あの 、え、是非皆さんの方から、あ、のご感想 も、え、お聞きしながら進めていきたいな と思います。 はい。え、それではですね、資料も用意し てまいりましたので、そちらをちょっと見 てまいりましょうか。 え、激動の相場をどう読むか。1970年 代オイルショックとの関係性。え、足元の ファクトを整理し、これからの投資戦略を 考えるというテーマでね、今日は進めて いきたいと思うんですね。私の動画すでに ご覧になっていただいた方、あ、1970 年代オイルショック、ま、その時とだいぶ 似てきたなと、え、いう話をしたかなと 思います。この1970年代のオイル ショックの時に何が起きたのかと、え、 いうことですね。え、それをお話しします と はい。 ですね、あの、原油価格があの、大きく 上昇していますよね。これであの企業の、 ま、製造コストとか物流費そういった ところが大きく、え、上昇してしまうと いうところはこれ間違いないかなと思うん ですね。 で、それによってあらゆるものの値段が 上がってしまい、え、コストプッシュ インフレ、そして景気が悪くてインフレに なるスタッフになってしまう懸念っていう のが多いにあるかなと思います。 そんな中で、え、企業間の明暗が分かれる という風に申しました。 1970年代に起きた、特に注目すべき点 としては、え、アメリカですよね。 アメリカ株、これ、あの、全然上がん なかったっていう認識皆さんご存知 でしょうか?これですね、あの、ダウの これ100年チャート、100年以上の チャートになりますね。で、え、長期で見 たら、ま、皆さんご承知の通り右肩上がり で伸びてきたというところがあったんです が、え、ちょっと時間を巻き戻してみ ましょうか。え、ここですね、1980年 代ぐらいの、あ、70年代、80年代の ところに行ってみましょう。[鼻息]え、 太平洋素が終わったのが1945年。え、 そこからね、アメリカ株っていうのは、ま 、日本もそうなんですけど、え、成長して きましたと。え、いう中でこの1973 年がここか。ここが73年なんですけど、 ここからですね、ま、およそ10年間、ま 、実はその前からなんですが、株価が ほとんど上がらない期間というところに なってしまったんですよね。ま、逆に言え ばそれまでが非常に大きく上がってきてい たところがありまして、この元ね、え、 歴史を振り返るとこの1950年代から 1965年のありっていうのは アメリカ株もこう何でも上がるみたいなあ いうような状況だったんですよ。え、そう ですね。の 、え、アメリカの ニフティフティ、え、と言われるですね、 素晴らしい企業たち、え、ま、今でも残っ ているような、ま、例えば、え、 ポラロイドとかコダックみたいな写真の メーカーだとか、ま、ボーイングとかね、 え、そういうものダウ、ま、ダウ平均の 名前にもなってますが、ダウみたいな いわゆる伝統的な企業、今でも伝統的な 企業というところが、え、非常に大きく 上がって、ま、もうアメリカ株、そういう 晩弱なところを買っておけば大丈夫だって いう相場がこの1950年代から65年 ぐらいで続いたんですね。しかしこの オイルショックによって、え、この価格、 原油価格が非常に高騰しまして、アメリカ の物価も、え、年立数%というところで 大きく上昇してきた中で、ま、明らかに ですね、成長が止まってしまったんですね 、この時に。 で、成長が止まってしまって、え、どう なったか。もちろんその株価はなかなか 上がらなくなりました。で、あの、成長が 止まったっていうのももちろんそのGDP の成長率が止まったっていうのももちろん なんですが、株価を見てみますと実はです ね、このニフティフティ、え、あ、買って いればアメリカの素晴らしい株を買って いれば、え、株ってどんどん上がっていく よねと信じられていた時代だってだあって 、それが終わったんですよ。 このニフティフティが上がるって言われてた時代はさに PERもですね、あの30、あ、40倍、 50倍っていうですね、高値で取引されて いた時だったんです。完全に同じとは言わ ないですけれども、なんとなく似てません 、現在とね。あの、ま、インデックスを 買っておけば大丈夫だとか、 マグニフィセント7、え、ですね、あの、 Apple、Google、 Microsoftとかですね、えっと、 Amazonとか ね、その辺を買っておけば大丈夫だって いうような相場が終わって、で、原油価格 が上がり、コストが上がり、え、そして 景気が悪くなってスタグフレーションに なり、株価が上がらなかった。え、そっ からの10年間がここの時代なわけですね 。 な、なんかすごいルイージしてますよね。 どうです?あの、ま、私ね、そん時、あの 、生きていなかったんで、体感としてどう だったかっていうのはね、え、わかんない ところではあるんですが、え、見れば見る ほどね、そういう実感があるわけなんです ね。 じゃ、その間、あ、この日経平均、え、 じゃあ日本の株はどうだかっていうところ です。ま、もちろんね、当時と経済状況が 違うというのは間違いないので、え、一概 に当てはめられるものでもないかもしれ ませんが、日経平均、え、2経付ちょっと 戦後ね、ちょっと後からの数字になっては いるんですが、え、1973年がここです ね。73年がここで、ま、もちろんその オイルショック、第4次中東戦争による オイルショックの時はガツっとちょっと 下がったんですよ。まさにそのトイレット ペーパーを、え、買い集めるようなね、 そんな局面ですよ。え、そこで一瞬下がっ たんだけど、でもそっからご覧の通り バブルにかけてぐーンと上がっているん ですね。これ何が起きたと思いますか? え、実はこれですね、この日本企業が まさにこの期間で強くなってきたという そんなタイミングなんですね。え、ま、皆 さんご承知の通り、え、トヨタとか、あ、 日本企業ですね。これらがあの、ま、元々 日本の中でも成長するっていうところが あったんですが、ま、日本もいよいよ高度 経済成長が終わり、え、どうしたかって 言うと、ま、海外にも出ていかなきゃいけ ない。じゃ、どうやって海外に出ていった か。え、日本が、ま、色々工夫したんです ね。原油の石油を使わない燃費のいい車を 出しましょうということで、 え、どんどん省エネ技術なんかを磨いてき ました。え、すると、え、このそれが、ま 、アメリカで大ヒットをしまして、むしろ この期間にいわゆる日本の、え、ま、その 自動車なんかも含めた小エネ型だとか、 あと啓白単照と言われる、え、ま、あの、 反動体も含まれますよね。え、そういった 反動体の会社、ま、ソニーなんかもそう ですよね。え、そこいう企業が活躍し出し て株価があのぐーンとま、バブルに向けて 大きく上がってきた、え、期間でもあった わけなんです。え、当然ですね、その原油 っていうのは日本のも免がれずに、え、 物価も上がり、アメリカがね、10数% だったところ、日本はもう23%とかです ね、わけわかんないぐらい、え、物価が 上がったんですけれども、むしろそれを 後期と捉えて、え、 し、あの、株価、あの、技術を磨いてきた んですね。だからちょっとあの1つね、 こうまさこの前の動画の答えにもなるん ですけれども、日本企業こうやってこう 小エネ技術とかそういったことを磨くこと であの長期的に考えて非常に強い力をです ね、え、身につける可能性があるよねって いうのが実は私の中でのストーリーとして ありまして、 どうしよう。こういうね、省演企業って私 探したいなと思っているんですよね。なん かこう省エネ企業みたいなところのアイデ アってあったりしますか?是非ね、そう いったこともお話聞かせていただければな と、え、思っているんですね。チャットが 集まってまいりましたのでお答えして まいりますと。え、インターライフさん、 え、バリバリかこいさん、こんにちはと、 え、こんにちよろしくお願いしますと、え ね、あの、いつもありがとうございます。 え、それからにゃんこ先生こんにちはと、 あ、ひまりさんこんにちは。え、にゃんこ 先生さん、え、原油備蓄放出している中、 日銀は利上げに踏み切れると思いますか? これ難しいですよね。株式市場的には あんま利上げして欲しくないっていうのは あるんですが、インフレが進むとやっぱり インフレ、あの、利上げしなきゃいけない よねっていうような、え、話にもなって くると思うんですが ね。あの、今利上げするとまさに景気を 冷やしてしまう可能性ってのもあるじゃ ないですか。え、ね。で、えっと、結構ね 、あの、これ日本の情勢見てるとまだそこ までの危機感って、え、ないように思わ れるんですけど、日本以外ですね。例えば こうフィリピンとか、え、ま、韓国もそう ですね、あの、 原油の備蓄がそんなにない国っていうのが もう早速ですね、原油がなくなってしまっ ているっていうような状況になっていて、 じゃどうするかって言うと、政府の方は あの海外の国々に対して原油のこう節約 ですね。え、これを呼びかけているんです よ。だから日本もなん、あの、実際その 原油が入ってこない中で、え、そういった ことを呼びかけた方がいいんじゃないって いうね、見方もあると思うんですが、一方 で日本ね、こう備蓄があるっていうのが1 つありますし、そうやって節約を 呼びかけることによってまさに、え、 冷やしてしまう、景気を冷やしてしまうっ ていうことをね、懸念してるんじゃないか なと、え、いう風に政府がね、え、景気を 冷やすことを懸念してると考えられてい ます。という意味では今利上げえするとね 、景気をまさに冷やしてしまう可能性が あるわけじゃないですか。だからそう簡単 にね、利上げするっていうのを言えるか なっていうのが、え、正直な、え、ところ でありますよね。 え、元金、え、もちさん、え、10年 上がらない相場はきついなというですね。 いや、そうなんですよ。でもね、そういう ことがあったっていうことは、え、頭に 置いておかないといけないかなと思うん ですね。もちろん、あの、ま、これは正直 、ま、ね、え、個別の良い銘柄、上がら ない相場でもこう上がっていく、成長して いく銘柄を見つけるっていうのは、え、ま 、最低限私たちにできることだとは思うん ですが、あの、ま、リーマショックの後も そうですよね、相場全体が指数が全然 上がらない局面っていうのもあるんだって いうことはまずこれ知っておいた方がいい と思うんですよ。で、知っておいて、 じゃあどうするかって言うと、え、ま、 じゃあそのずっと上がらない局面ってのが 永久に続くかって言うと、そういうわけで もないと、上がらない局面が続いたらどこ かでまた上がっていくよねっていうことも 同時に知っておくと有効だと思うんですね 。え、ま、確かにこの、え、65年から 75年、80年ぐらいまでほぼ上がって ないダウ平均ですね、上がってないわけな んですが、ま、そこでね、持ちこえたら その後すごい大きく上がったと いうところがあります。ちなみにこれ体数 グラフなんでね、あの、実際にはもうこう グンって、え、ものすごいこうQカーブを 描いて上がっている。その実際の体数じゃ なくて実数値を取ったらですね、グラフの 縦軸に実数値を取ったらもうとてつもなく 上がっていっているような、え、そんな 相場にはなっています。 ちょっとバフェットの言葉を借りるとね、 バフェットがこのニフティフティで上がっ てる期間に、え、多分、多分この期間だと 思うんですけど、言ってたのがもうあの、 え、 ま、なんでしょう?言葉あれな、あの、そ 、下ネタっぽくなっちゃうんですけど、 あの、セックスをしたくて無人島に来たの に、えっと、 もうそこに、あの、違、間違えた。 セックスを来た、きたく、あの、したくて やってきたのに、え、無人島に来てしまっ た。まさにそんな気分だっていうことで、 え、買うイ欲ぷンぷンで、え、ムンムンで やってきたのに、え、もう買うものが全く ないよっていう、え、そういう相場だった と、え、いうような話ですね。え、で、 あの、ま、実際今バフェットじゃあ この間だね、インタビューに答えてたん ですよ。で、バフェット今何をやってる かって言うと、ま、バフェットの会社です ね、バークとしてはひたすら現金を 溜め込んでいるっていうところがあります 。え、なんとね、現金、ま、現金と国際 ですね。国債を合わせると、え、その金額 が3500億ドル 日本円にして50兆円以上ですね、え、を 持って待機しているっていうような、あ、 そんな状況なんですね。え、その辺りもね 、このかつてのニフティフティ相場に非常 に似てるなと、え、いう風に感じるところ ですが、ま、でもちょっと話取れました。 でもですよ。でもその後、え、こういう そのダラダラという局面で諦めずに投資を 続けていけば、え、さらに離咲いた、え、 ということになるわけです。だから バフェットが実際に名声を立てたですね、 あの資産を大きく増やしてきたっていう ところはやっぱ結局あの相場の、え、上昇 局面ですね。で、その相場の上昇局面を どうやって得るかって言うと、この停滞 する時もやはり買い続けるというのが、え 、大事であるというところです。あの、 クーティンさん、まさかの下ネタという とこなんですが、これは、ま、バフェット の引用なんでね、え、しゃあなです。 バフェットちょこちょこね、ちょこちょこ 下ネタ言うんで、あの、ちょっと僕も、 あの、引用せざるを得ないっていうところ になりますからね。はい。あの、ご容赦 ください。 え、さてさてね、えっと、 はい。で、えっと、グーティンさん、今年 買った銘柄はほぼ含みですと。え、ま、 今年、あ、でも今年は日経平均としては ちょっとね、せっかくなんでこれ使います と、え、 今年、今年に入ってから日経平均はまだ ちょいプラスなのかな?え、ちょいプラス なですね、日経平均はおそらく だからどうすか、あの、ちょっと高いとこ で買っちゃったみたいなそんな感じすかね 。とか、あの、今年買ったやつはね、それ までに持ってたやつはいざ知らず、今年 買ったやつに関してはちょっとね、え、 購入単価としては、あの、高値掴みになっ ているかもしれないっていうのはあります ね。 え、まあでもね、そういう時に、ま、あの 、焦らないっていうことは大事かなと、え 、思いますが、ま、とはいえ、ちょっと僕 自身もね、こうつまみ投資顧問の会員の方 ならよくご存知かと思うんですが、今年に 帰ってからは、ま、下がった局面では ちょこちょこ買ってるんですけど、ま、 大きく買うようなことってしてないですね 。うん。やっぱ大きく買うのは、あ、ま、 大きく下がった時、ま、今ね、こうアップ ダウンはしてるので、そのダウンした時に は買うみたいな動きで進めてますけどね。 あの、ま、下手にこう焦って高く買うと いうのはね、え、ま、気をつけた方がいい かなっていうところではあります。え、 こう佐藤ちゃんやすこちゃんですね。 NTTのアイオンって省映演値技術に なり得るけど相場の中でそこまで注目され てないですよね。とうん。このアイオンっ てね、あの、いや、光反動体です。光反動 体って、えっと、ま、ちょっとこの後の話 でも出てくるかもしんないですが、小エネ 技術、え、まさにこれ、あの、き、こう肝 であるという風に思われるんですね。ま、 今反動体をこう電線ですね、ま、その、え 、電気で電子でこう情報をやり取りして いるの。これ光に変えちゃった方が、え、 エネルギーコスト、電力コストかんないよ ねっていう話になりますので、え、それが 有益であるということはこれまったなしと 、あとはどこまで実用化できるかなって いう話で、ま、その技術自体が大事なのは 間違いない。ただそれをNTTが成し遂げ られるか、あるいは技術的にすぐに実装 可能なのかっていうところが、え、非常に こう、え、懸念されてるというかね、問題 になっていますので、うん、ま、注目度は あります。注目度は間違いなくあるんだ けれども、ま、そのいつ実現するかが ちょっと未知数であるというところが株式 市場の、え、テーマに今んとこなりづらい 部分かなと思います。ただ一方で、あの、 将来的にはやっぱり必要になってきて、今 エネルギーがね、とにかくそのデータ センターも電力コストをめちゃくちゃ 食うっていう中で、それ[鼻息]を、え、 今実現、え、する、う、え、それを実現 実現するまでのスピードっていうのは、え 、かなりこう加速する可能性はね、え、 全然あるなって思いますね。 え、だからそういう技術を持ったね、企業 。ま、NTTは正直ね、ちょっとあの、 どっちかっていうとコンソーシアム組んで 多くの企業を仲間に入れてそれでやって いこうみたいな温度を取っている状況なん ですが、いろんな会社がね、もう最初 っからいろんな会社が入ってやっていき ましょうって言って、あんまりうまくいっ たケースっていうの僕は見たことないん ですよね。その辺が、あ、なんとなく やっぱりこう、あの、難しいというかね、 パッとしないところになってくるのかなと 、え、いう風な気がしていますね。え、 それからですね、えっと、田さんかな?た 、田、ま、ごめ、あの、すいません。え、 小演企業って何だろう?空調とかブラン プラント設計。え、それから強伝説の経形 設計かな?伝説かな?え、さ、三菱日 ひ立ち富士電気弱電だと伝走みたいな。 うん。あの、そうなんですよ。だからそこ で、ま、当然その電力に関わる企業って いうのがたくさんあり、その中で、ませ、 例えば、え、すでに世界的にそういう小演 技術、確立した小エネ技術を持っている 企業っていうのもあるでしょうし、あの、 キーとなるですね、この肝となる、え、 技術を持っている企業みたいなところが 結構注目に値するかなと思うんですね。ま 、あの、ただ企業の見方としてはね、方向 性としてそういう技術を、え、研究して そういう技術をしぶく磨いていける企業 っていうのが、あの、 あれですね、 じ、え、企業文化みたいな企業が、あの、 そういう開発っていうのをしぶ得くでき るっていうことがね、え、重要なのかなと いう風に思っていますね。 はい。え、ちょっとま、1回ね、相場の話 にも戻りますと、え、中ひさん、原油価格 ま高止まりするとサーチャー時代も上がっ て航空代金も上がってインバウンド需要 低名の懸念もありますかねと。うん。そう なんですよ。あの、ま、インバウンドはね 、ま、実は中国から来てないんで、え、 ちょっとね、しぼんできてる。 すでに指紋できているっていうのはあるわけなんですが、ま、それもだから遠回りには性制学なのか高一総理のね、あの台湾事発言、え、を受けて、ま、中国が反発してこうやめてる、あの中国からの観光客の自粛を、え、呼びかけているというようなところですからね。そこがこうちょっと問題になっているというところで、まあね。 で、それに限らず年油ですね、あの、年 チャージでこう、ま、年油が高くなった分 を航空代金チケット代に上乗せでき るってのはいいと言えばいいんですけれど もね、あ、結局需要のね、低名を招いて しまう可能性があると、え、いうところが あると思います。え、実はですね、その、 え、コスト、原油コストが大きい企業って いうのをちょっと今、あ、出したりしてい まして、ま、この通りですね。 それから、え、陸運物流 はえ、この陸運、あのね、原油価格の、え 、こう高等の影響を受けやすいセクターと して航空、陸運、物流、え、それからも 海運はね、ちょっと別枠だと思うんです けど、海運、え、それから、ま、科学、え 、化け額ですね。この辺もなかなかしんど いっていうことになると思いますね。航空 はあるし物流ですね。え、大和佐川とかね 。え、ま、そのなかなか料金上げられない ところはきついですよね。それからね、 化け学で言うと、ま、三つケミカルとか こういったところ、あの、え、た、日経の 記事でも出てましたけど、アナリストが こう業績予想を引き下げたみたいなね、え 、そんなところにもなっていますから、 ま、この辺ね、あの、ちょっと注意して みるというか、この辺に今手が出せないし 、もし持っていたらうん、どう、どう しようかなって悩んじゃうところではあり ますよね。 はい。 で、あの、マサアシズムーズ さん、え、現物なら持ち続けるし、その 相場の話でね、現物なら持ち続けるしか ないかなと、え、いうですね。ま、そう ですよね。持ち続けるしかない。ま、あの 、 そう、あの、コストが原油価格の後頭で コストが上がる。で、原油価格ってあの、 この戦争が、ま、もしもし今落ち着いたと しても石油の原油の生産拠点みたいな ところが結構破壊されてるじゃないですか 。だから、え、原油ってこうどれだけある 特定のあの、ま、1日どれだけ取れる かっていうところで供給料が決まってくる んですね。で、その、え、施設が破壊され てるっていうことで1日どれだけ供給され るっていうのがま、これ制限されるわけ じゃないですか。で、この、え、需要と 価格の話で供給が減れば価格が上がって しまうということになりますので、 この 、ま、高止まり、あの、供給料ってもし 戦争が解決してもしばらくやっぱ上がって こないし、あと会場保険ですね、え、会場 保険の保険料みたいなところも上がってき ます。また今言われていることには ホルムズ海峡でね、これあの通行量を聴取 するイランがね聴取するみたいな話も出て ますからそれでもこうやっぱりえ価格物流 価格を通じてもしかしたら上がってくる ことになるかもしれない。え、ていうこと になると、ま、高止まりですよね。原油 価格の高止まりって続く可能性があると。 そうなると、ま、今度ね、え、4月の末 から5月の上旬にかけて決算が出ます。 この決算の中で見通しが暗いっていうよう な企業は、ま、どうしても売られちゃっ たりする、ま、あの、業績見通しが暗かっ たりとか、え、ねえ、して売られてくる 可能性はあるんじゃないかなというところ で、もしかしたらそういうところ今からね 、え、ちょっとこうウェイトを落とすとか 、え、しておいた方がいいかもしれません 。ま、長期的にね、ダメだという話では ないですけれども、え、そういう動きって いうのは、え、出てこざるを得ない。え、 むしろまだ現時点で思ったほど出てきて ないなという、そういう売られる動きって いうのが出てきていないなっていう印象は あります。 あの、ちょっとなざしでね、なざしで出す わけじゃないんですが、例えば少し先ほど の話にもありました三つケミカルですね。 え、この辺りも はい。 この辺りの株価もね[鼻息]、え、ま、 確かに3月からもちろん下がっているん ですけれども、ま、それまでがね、大きく 上がっていたというところもありました から、え、もしかしたらね、まだまだ下が あるんじゃないかなと、え、いうような気 もしています。PRもね、え、結構高めに なっていますよね。 まあ、そっか、足元急になってるから、 単純にPR見て見ればいいというわけでは なさそうですけれども、え、ただね、え、 次こうもしかしたら赤字予想みたいな ところも考えうるんじゃないかなという気 がしています。 はい。 原油ですね。原油価格見ていきましょうか 。 え、なんかあ、出た、出た。はい。 ちょっとあのスケールをね、変えると だいぶ違見える世界が違うなっていう ところにも今回ですね、調べていて思った んですが、足元減油価格ですね、1バレル 111ドル ぐらいになっています。え、ねえ、だから 、ま、元々60ドルぐらいですから、ま、 かなり高くなったなというところは間違い ないわけですね。ただね、あの、ちょっと 思ったほど悲観する必要はないのかなと いう風にも実は感じてまして、例えばこれ チャートのね、期間を5年に伸ばしてみ ますと、 え、ちょっと更新に時間かかってますね。 うん。チャートがなかなか出ないすね。 うん。どうしようかな。えっと、これね、 ついさっきまで出てたんだけどな。ああ。 出ないいすね。更新。 はい。ま、ちょっと一旦ね、ちょっと チャートがなかなか出ないんで、え、事電 に対してもね、え、回答、え、してます けれども。はい。えっと、原油に関連した 銘柄を持っています。これ赤がももさん ですかね。原油に関連した銘柄を持ってい ます。え、三井海洋開発石油資源 インペックス。今後どう対応すべきかと、 え、いうお話いただいてますね。え、どう 対応すべきか。まあね、これ原油の ま、銘柄って僕すごい難しいなと思ってて 、要は原油価格に連動するわけじゃない ですか。だからあ、それってこうやって 見るのかなと。ま、原油価格自体の予想 って、ま、非常に難しいですよね。こう やって致性額リスクみたいなところで 大きく変動してくるじゃないですか ね。え、で、しかも、あ、今ちょっと コメントで出てますけれども、原因長期で は原油価格は下がってる説と、え、いう ところがありまして、まさにそういう状況 がありましてですね、今その話を実は しようとしていました。えっと、この チャートやっと出た。はい、5年で見ると はい、あの、この110ドル、現在の 110ドル高い、高いと言ってはいるん ですが、あの、ウクライナ戦争、 ウクライナが始まった時と一旦同じぐらい なんですよね。え、さらに長期のチャート を見ますと、え、はい。もっと高かった 時期実はあったんです。このリーマン ショックの前ですね。リーマンショックの 前に実は原油価格すごい上がっていた時期 がありました。ま、リーマンショックで ものすごい下がったわけなんですが、ま、 この時はね、多分あのどっちかっていうと 景気がね、え、大きく加熱して上がったと いうところも、ま、ちょ登期的な動きで 上がったというところもあったいう風に 記憶しています。だから今ね、すごい 上がった、上がったって言ってんだけど、 え、こうやってみるとあんまね、ボックス 好きんじゃないですか。あの、言うてね、 だからそう、案外そう帰還するほどでも ないのかな。すでにこのね、過去にこの金 価格っていうのは、あ、経験している。 なんならこのリーマンショックの後も こんな状況だったんで、え、その状況を 経験しているので、え、案外ね、大丈夫な 感じしません。実際そのなんで価格が 下がってきたかって言うと、やっぱりその 技術の向上ですよね。石油がどんどん 掘れるようになってきたと。元々中東で しかね、取れないような感じでしたけど、 ま、アメリカのシェール、え、オイル革命 、え、シェールガス、シェールオイルが 技術の向上によって掘れることによって、 ま、原油の気象性っていうのが結構下がっ てはきているんですね。 だから今の問題は実はもしかしたら価格の 問題はもちろんそうなんですけどとにかく こう足元ですね 原油が石中から届かないっていう問題の方 があ大きいえ可能性があかなと思ってい ます。 ま、それはだから、ま、買、あの、どっち かというと買運のコストとか保険のコスト とか、え、そっちがあ、ちょっと足元では ね、重要になってくるのかなというような 気がしますね。 えっと、ウェイブ、ウェイブさん、メモリ 米の上昇率よりまだマしなんていう。そう ですね。だから、あの、お米も倍ぐらいに なったじゃないですか。昨年1昨年ぐらい に。え、そう考えるとま、そうね、同じ ぐらいというかね、え、そんな半疇では ないかなと思います。え、それからメqy さん、え、私はトランプさんが時刻で石油 を取りに行けといったことはアメリカと 交渉しろと聞こえました。日本は世界の あちこちの国と交渉しています。昔のよう な状態にはならないと思っていますと。え 、ということですね。あのこのアメリカが アメリカのね石油を買うっていうのはこれ はあのこれからの安全保障の考え方として は全然ありだと思うんですよね。の アメリカ、その、ま、今回日本の問題とし てだったのは原油の95% 以上を中東に依存していたというところが 大きな問題として、え、あったかなと思い ます。え、するとね、ま、こういった問題 が起きた時になかなかこうそもそも入って こなくなるっていうようなところがあった んで、アメリカさんの原油、ま、既でにね 、高一総理があのアラスカさんの原油を 輸入するよっていうような話もしているの で、 あの、それは有効な選択肢になるからと、 ま、アメリカに限らず違うところ。え、ま 、元々ね、ロシアとも交渉しようとしてた んですけどね。ま、それはちょっと なかなか難しくはなっていたんですが、ま 、そういったこともあるだろうとね、え、 いうところです。ただ、あの、これすぐに すぐ対応できるかって言うと、そういう 問題でもなくて、実はそのアメリカさんの 原油と中東さんの原油って全然質が違うっ ていうことなんですね。あの、中東さんの 原油って結構もう黒くてドロドロとした 重い、え、石油なんですよね。それに対し てアメリカさん乗ってもっとサラサラして もう透明のようなそんな石油なんですね。 で、石油ってあの生成しないと使えないん ですよ。生成っていうのはもう最初ね、 全部があらゆるこう、ま、重油とか経油と かガソリンなんだろう、ナフサとかも いろんなものがごっちゃになってると。 それをプラントで分けてそれぞれ使える ように、え、使えるようにこうどんどん ぐちゃぐちゃになった、こう何でもかんで も混ざったものを分けていく必要があるん ですね。で、その分ける、その分け方と いうのが、え、中東の原油とアメリカの 原油で同じプラントでできるかって言うと 、え、なかなかできないらしいですね。と なってくると、まずはアメリカの原因を 受け入れるとして、それをあの、そのため のプラントをまずは用意しないといけない って[鼻息]いうことになるので、ここが まあ大きな難しいところかなという風に 思います。ま、もちろんね、生成された ものを輸入してくるっていうのもあるん ですけれども、ま、それはちょっとコスト がもちろん高くなって、え、きますよね。 基本的にはやっぱりその消費値で生成した 方が効率的っていうことかなと思います。 そういう意味ではその中東の重い原油を 日本で、あ、重い原油2を95%にこう 集中させてきたっていうのは経済合理的で はあったんですよね。ただそのリスクを 考えるとこれ投資と一緒でね、その、え、 分散させた方がなんかあった時のリスクう ていうのが、ま、あの避けられ るっていうま、原油調達に関してもそう いうことかなと思いますね。 えっと、ハート誠イさん、令和のオイル ショックを警戒してトイレットペーパー 買いました方がいいのでしょうか?すぐの 問題ではないですよね。日本に関しては やっぱりあの備蓄があるので、え、それで なんとかしていくんだろうなという風な ところです。え、で、ま、トイレット ペーパーか、なんでトイレットペーパー だったのかっていうのはちょっとわかん ないんですけれども、物によってはね、 ちょっと必し直になってくる、え、ものも 生じてくるかなと思うんで、え、そこは こう、あの、しぶく見ていく必要があるか なとは思いますが、ただね、あの、こう パニック的な、あ、動きっていうのはひ物 かなと思ってまして、あの、かつて経験し てるんでね、今回備蓄がすごいたくさん あったのもかつてのオイルショックの経験 っていうのを生かして、え、備蓄していた というところもありますので、え、慌てる 、え、慌てすぎるのもね、あの、気持ちか なというところになってまいります。うん 。 え、ね、え、D80さん、アメリカと中東 では原油の成分が違うからなかなか難しい と思。あ、そうですね。今話した、え、話 ですね。はい。え、クーティンさん、何事 にも分散は大事ということでしょうかと、 ま、いうソーシャル通り。え、その通り ですね。はい。破ちガエルさん、原油高が 続けばほとんどの企業の利益は圧迫される と思います。自分は価格に転下できる、え 、会社に投資するのが良いと思いますが、 過去さんはどう思いますかと。え、 もちろんですね。え、その通りです。え、 ま、いろんな企業に、ま、その物をね、 特に物を扱ってる企業に関しては、ま、 ほぼほぼ原油高の、え、コストってのが かかってくるよねっていう。え、だから それを強気でこう強気で価格交渉して 値上げできていく企業っていうのが、ま、 強いよねっていうのは、え、それは話とは してあって、で、ま、もちろんこのこう いう非常時に限らず価格に転下できる企業 っていうのはやっぱり常に強いよねって いう、え、話がありますね。 だからそういう企業ね、あの、今回今度 決算あるじゃないですか。今度決算の時に もう値上げしますって結構高かに宣言する 企業。その企業がやっぱ本当に強い企業 じゃないかなって思ってるんですね。なん で皆さん決算ではね、こうそういう、え、 値上げ、値上げっていうワード、これをね 、え、ピンポイン、あの、ポイントとして 見ていただけるとね、え、いいんじゃない かなという風に思ってますね。うん。是非 あのアンテナを立ててそんな探していって ね、なかなか見つかるもんでもなかったり するわけなんですけれども、アンテナを 立てておけばね、え、きっとこうここが いい感じで値上げしてるっていう企業が 見つかるんじゃないかなと思っています。 え、それからプリムR4Nさん上昇 トレンド横倍上昇トレンド次は横ばですか ?長く続くと困りますね。口座は真っ赤 です。イランとドンパチになると想定外 でした。高値掴みとえっとこれはだから あのあれですね、長期の株価の話ですね。 え、だからそう、あの、ま、結構実は 踊り場と上昇とっていうのを繰り返して、 え、いるのが相場だ、長期の相場だったり します。さっきのがダウ平均で、これが 日経ですね。日経もう1回伸ばしてみ ましょうか。だから日経は実はその、え、 さっきの、え、オイルショックの後伸びが 非常に加速したんですよね。それは良かっ たんだけれども、やっぱり皆さんのご承知 の通りバブルで加速しすぎたんですね。だ からその後横ばというかずっと上がらない 期間が続いて今ようやく上昇に転じてきた という風なところです。だからまあダウ 平均と日本のチャーと比べてみますと、 あのダウのアメリカの方はもうずっと上昇 が続いてきました。それに対して日経は、 あ、ま、あの、小やて、このスケールで 見ると、え、まだある意味横売券で ようやく上がり始めたかなっていう、 [鼻息]え、そういうチャートになります ので、もしかしたらね、ま、別にあの、 ただこうね、流れを繰り返すっていうもの でもないですけれども、可能性としては あるのかなと。で、あの、今度省エネね、 え、特に今データセンターの電力っていう のが注目されてますから、この省エネの 技術っていうのを日本が、え、リードして いくことができれば、ま、穴がちね、この オイルショックの再現っていうのができ なくも、え、ないかなと、え、いう気がし ています。 え、そうですね。全部読めるかな?えっと 、 えっとですね。 はい。え、K士さん、指数投資はもう少し 先。個別株投資はスポットで拾ってます。 EPSは確実に下がりますよね。ま、企業 によってですね、あのあ、そうそう。全然 だから関係ない企業ってのもあると思い ますよ。例えばソフトウェアとかね、あの ソフトウェア系は、え、ね、原油ほぼ無風 じゃないですか。だからあ、そこはいいと 。え、で、しかもサースの死っていう ところでソフトウェア結構下がってるん ですね。だからむしろ今買うんだったら そういうとこぐらいかなっていう感覚が あります。の中でね、あの、他はちょっと 原油の同向でどうなるか分からなすぎてっ ていうのがあるんですけれども、 ソフトウェアだけは今変えるかなっていう ような、え、例えばアメリカ株で見てもね 、あの、Googleとか Micクrosoft、え、始め下がっ てるじゃないですか。あ、そう、そう。 その株価もせっかくなんで出しましょうか 。 え、Micクrosoftの株価なんかね 、え、こんな、あ、もうちょっとグワンと 、ま、まだ1年前に戻ったぐらいではある んですけどね。グワンと下がって一方で その利益は増えているのでPRが23倍 っていう、ま、これまで見たことないよう な低い数字にはなっています ね。だからソフトウェア系は基本的に むしろ今買時きだと思うんですよ、僕。 ただ逆に言うと、逆に言うとね、あの、 あのソフトウェア系と言っても MicクrosoftとかGoogleは データセンターにめちゃめちゃ投資してる じゃないですか。で、これらがまだそんな に減価償却が始まってないので利益があの 利益をげ、あのなんだろう投資したら減価 償却が出るので基本的にそれが利益を圧迫 するはずはずなんですけどまだ利益の圧迫 が始まってないんですね。 だから実際の利益っていうのは今出ている 利益よりももっとその償却費のコスト分 本当は、え、低くあるべきだという風にも 見え方もできます。だから別にそういった 観点で言うと見るべきはやっぱりPRじゃ なくてね、キャッシュフローに対する比率 、え、で見るべきで、で、キャッシュフ ロってのは今もうそのデータセンターへの 投資で圧迫されている状況ですから、え、 そこのデータ先体の投資っていうところは やっぱりこう懸念要因として、え、私たち は見ていかなければいけないなというよう な、あ、そういったところになります。 キャッシュフロー出てるかな?この Yahooのページで。え、Yahooで キャッシュフローまだ出ないですかね? うん。 だからね、利益、これ右から左ですけれど も、利益はね、こうぐんぐん上がってる ように見えるんだけれども、投資が めちゃくちゃ増えているので、え、その分 、え、やがて利益を圧迫してくるだろうと 、え、いう風に見えるということです。 え、それからですね、え、ウェaveブ、 ウェイaveブ41853、100円 ショップは厳しいでしょうか?100円 ショップね、厳しい。ま、100円である 限りまず厳しいし、ま、今100円 ショップであっても100円じゃなくて 200円、300円あるいは1000円 っていうのも結構当たり前になってきたん で、値上げができないかというとそういう わけではないですよね。ただやっぱり 100円ショップに行く人っていうのは どうしてもこうやっぱり安さを求めていく ので下手にね大きな利上げ値上げげって いうのも難しいじゃないですか。だから今 あえてそこに投資する理由ってないのかな と。100円ショップの製品ってね、 やっぱりそのプラスチックだったりして 石油原油石油のね原料を使っている製品 って多いような気がしているのではい。 あ、田中一郎さん。あ、えっと、そうです ね、あ、の 見逃しちゃった。えっと、ですね、こう 広告の問題が気になって、え、考えて しまったごめさの広告チラチラ出てるやつ ですよね。ちょっとウェブページ開いてる とどうしても出てきちゃいますね。あの、 え、6が正解な気がしますが、ちょっと あの、どれの広告だったかわかんないです が。はい。え、稲葉さん、株式市場は コロナ禍正期の動きに似てきたようなと。 コロナ禍初期。コロナ禍初期ってどんな 感じでしたかね?えっと、ダウ見てみ ましょうか。ちょっとダウこれでいいのか 、このチャートでいいのかどうかわかん ないですけれども。え、コロナ禍初期、 コロナ禍初期なんで2000、え、 2020年頃、2020年20年 この頃ですかね。ちょっと新いチャート ですけれども、 え、ま、この、ん、この辺がちょっと ごめんなさい。チャートが荒すぎてわかん ないですね、これじゃあね。はい。え、 ね、まあでしょうね。でもどっちに触れる かわかんないっていうのがありましたね。 コロナ買った時は。あれとにかくその1月 ぐらいに中国でコロナが発生したという風 に言われてでそのえなんだ豪華客戦のね みたいの中でのパンデミックみたいな ところがあって、え、その後結局アメリカ でのロックダウンかな?これがあ、その 最もね、下落の最終的な引き金になってき たとえいうところがあったと思います。だ からもね、あのいやそうなんですよ。から 不安定さっていうのが非常に増してて、 もしかしたら何かのこう引き金でドカンと 、え、下がる可能性っていうのは私自身も こう感じているところではありますよね。 だからちょっと警戒はしているところです 。逆に上がる理由ってじゃこれからなんか 上がっていくかなと、え、なった時にどっ かで逆に大きく下落しないと大きく上がる のって難しいのかなっていうような、え、 そんな感覚を持っていますね。 え、それからクーティンさん、タイヤ メーカーも厳しそうですね。とですね、 タイヤメーカー、あの、さっきちょっとね 、AIとお話ししたんですけども、やっぱ 厳しい企業っていう中にタイヤメーカーっ ていうのが、え、明らかに出てきて、そっ か、あの、日経の記事ですね、えっと、 出るかな?日経の記事の中にもやはり タイヤメーカーの、え、現役予想っていう のが出てきていましたね。 ちょっと履歴で先ほど出していたので 見つかるかどうか、え、探してみますが。 すぐには出ないかな。 うん。ちょっとすぐには出なそうですね。 えっと、 過法修正 みたいなニュース。 うんと、ちょっとすぐ出せないですね。ま 、でもあのタイヤメーカーやっぱ厳しいっ ていう話が、え、出てましたね。 どれから 稲田魚さん塗装の仕事していますが、発注 に制限かかっています。占量系はもうない みたいで足元の危機感じてますねと。そう ですよね。だからこの辺、ま、おっしゃる 通りその辺はこうもう現実問題物がないと いうところは避けられないかなと思ってい て、だからこればかりは景気の問題という よりはやっぱり一時的なそういうお金の 流れ、資産資金の流れ、え、それも物の 流れがね、滞るっていうのは間違いなく あるかなと思うんですね。で、その滞っ てるのが別にあの需要がないっていうわけ じゃないんだけれども、え、こうよ動き、 えっと、動かない。物が動かないからお金 が動かずに、ま、売上が立たないみたいな 、え、そういう期間っていうのが、ま、 市販期なり、え、ま、1年なり、え、もし かしたらあるのかもしれないと。だから コロナ禍の時とすごく似てますよね。多分 あの時も物が入ってこないっていうのは 結構あったと思います。ただちょっとそれ に関してはもしかしたらあんまり心配し なくてもいいかもしれないっていうのが この中の時も確かに一時的に停滞したんだ けれどもその後は逆にもう1回こう集め ないといけない。例えば反動体が足りない から、え、足りなくなっちゃったんで反動 体をこう買い集めなきゃいけないっていう ことでむしろ需要が盛り上がったりもし ましたよね。だからあのそうなる可能性も 盛り上がってプラスに働く可能性っていう のも、え、もしかしたらあるかもしれない 。そこまで頭に置いておいた方がいいん じゃないかと、え、思っています。 え、それから里とちゃん、安こちゃんです ね。え、海運大手の3者の家具化は上がっ てきています。意外と運賃に転下できる 業界だと過去の経験で退得していたので 先日開末しましたと。あ、これね、うんち に転下できるというか、えっと、 この海運の場合はこれ複合的な要因ですよ ね。 え、小戦密か。 あの、海運の場合はそもそもですね、あの 、ま、転下するはもちろんそうなんです けど、こういう竜時、特に海峡が通れなく なるみたいな話になると明らかに世界の、 え、船、船のね、移動っていうのが制限さ れてくるじゃないですか。そうなってくる と船が余計に長く動かなきゃいけないって いうことになって、ど、何が起きるかって 言うと、船が足りなくなるんですよね。船 が足りなくなる。供給が足りなくなって くるんです。供給が足りなくなると何が 起きりますかっていう話で言うと、あのね 、経済学の話で価格が上がるんですね。だ からこれ、あの、え、小鮮の株価高等だっ たり、その業績上昇懸念っていうのは、え 、懸念じゃないや、業績上昇期体というの は、あの、価格転加、あ、というよりも、 あの、混乱による、えっと、供給料の減少 による運賃、船賃の、え、値上がりです。 で、だから値上がりだから別にそのコスト がいくら上がったかってあんま関係ないん ですよね。多分コスト以上に、え、フナ 賃ンが上がってその分利益になりやすいっ ていう、ま、コロナショックの時もそれが 起きました。え、今回はちょっと方向性は 違うんですけれども、結局それになって いるんですよね。だから、ま、メカニズム はでも大体一緒です。コロナショックの時 はどっちかっていうと、こう人手が足り なくて、あの、船に乗れる人が確保でき なくて、え、足りなくなったというところ がありました。で、普通はね、本当それ だけ、あの、船の代謝の業績って、え、 そういう、そういう時に、ま、やがてこう たくさんやっぱり船も動かして利益を稼ぎ たいから船をめちゃくちゃたくさん買う、 買って、え、やがてこう、ま、供給が増え てきますよね。で、供給が増えて一時は 利益出るんだけど、やがて供給肩になって 、で、あの、全やっぱり利益がこう業界で 利益が減ってく、ま、利益を取り合う みたいなね。船って1度動かしたらもう あの止められないんですよ。なの、ただ こう港に止めたくだけだと藤ツとかついて 使い物になんなくなっちゃうんで常に 動かし続けなければいけない。この動かし 続けなければいけないっていうのが供給型 、え、寝崩れを、え、有因にしやすくなる んですね。だから基本的に寝崩れしやすい 業界であることは間違いないんですけれど も、逆にこういう供給不足になった時には ものすごい値上がりするというような話 です。でも海運って難しいですよね。あの 、これ皆さん見たことあります?株価の 推移。ま、業績もそうなんですけど。はい 。ね、上がっては急落し、上がっては急楽 しの繰り返しなんですよ。だから今回 いろんなコロナとか、あ、今回のイランの 話とかあったようにそういうの時は上がる んですけれどもね、え、その後は結構見る 、あの、え、目も当てられないぐらいの 株価になっちゃってますよね。だ、基本的 にこれを前提に、もちろん状況はちょっと ずつ変わっているんでしょうけれども、 これを前提に、え、投資は考えた方がい いっていうのが、あ、この辺です。中ひ郎 さん、コンテナ運賃ですよね。バルチック 開運指数とまさにコンテナですね。だから コンテナに関してはもうこの同じことを 繰り返さないよっていうことで、少なく ともこの小鮮三密と、え、川崎期とあと 日本優先っていうのはそのね、1っていう ね、オーシャンネットワークエクスプレス だったかな。っていう会社をコンテナの 会社を立ち上げてその、え、3者で共同 運営するっていう形にしてその寝崩れを 起こさないようにしたっていうのは、ま、 当時過去との違いではありますが、あの、 やはりその業績、ま、今回ね、この件が なければやっぱり業績かなり悪化してい たっていうのは間違いないですからね。 そういうことを考える、え、必要があるか なと思っておりますね。これがなかったら もう多分ちょっと上がるんですけど、この 業績おそらく、え、今のこれがなかったら -51%だったっていう話ですね。利益が 。 うーん。メイUTQYさん、船のりが 少なくなっているのであまり供給はでき ないそうですよ。船の船長が行ってました と。あ、そうなんですね。船ノりってどの やっぱりそのタンカーとかの、え、その、 ま、コンテナ線の船のりっていう話ですか ね。世界的に。え、世界的にそうだとし たら、ま、確かにその可能性はあるかも しれないですね。 え、そうですね。 え、あのコメントが非常に、え、多く来て おりますので、全部消化したいんだけれど も、消化しきれるかどうか、え、怪しく なってきた気がしますが、でもできる限り お答えしていきたいなと思いますね。 はい。え、田中一郎さん、NTT日本性 マツダをトレードしていますが、NTT だけは全然動かないですよね。え、ま、 ちょっとトレードの話はね、ちょっとあの 、え、ここではしないできないかなと思い ますね。え、ウェイブ、ウェイブさん、え 、戦争前にブリジスト、ブリジストン買っ ちゃったよと。ま、これはちょっとフーン としか言いよがないですね。はい。 えっと、冬野さん、EビットDAが大きい のは怖いですね。特にJPギャップじゃ、 ギャップじゃないと。えっと、そうですね 。あの、ま、要は幻格償却費の話ですね。 厳格償却が見えない。え、数字っていうの は結構あのリスキーですよね。あの ちゃんとこう減価償却を踏まえた数字で、 え、見ておいた方がいいなっていうところ です。え、ヤブガエルさん、原油が続いた 場合の将来の日本を想定して原油高の ダメージがでかい、え、アジアで1番 大きいフィリピンの指数を見ましたが微妙 に下がっている感じでした。チャートから 何か過去いさんは読み取れるものがあれば 教えてください。え、 ちょっとね、あの、え、 チャートからと言われてもね、あの、僕が チャート、え、を必ずしも読むわけでは ないので、なんとあの何とも言えない部分 はありますが、このフィリピンPSI総合 インデックスというのがありますね。 うん。 え、これ1年のチャートですね。5年 ぐらいで見てみましょうか。 最大、あ、ほぼ横倍ですね。なんかあの フィリピン株、ま、あの、それどういう 企業がこのチャート、この指数を構成して いるかにもよるかなって思うんですね。え 、経済、確かに経済は混乱に陥る可能性が ありそうですけれども、でもそんな下がっ てないですよね。結構あの劇期的な状況の 割に混乱していないっていうような、え、 そんな状況かなと思います。もしかしたら 日本も日本もというかね。え、ま、その いい面はま、いい面はあまりないんだ けれどもよそれほど悪くないっていう話は あるのかもしれない。え、ていうところ ですね。 中ひさん、サースは持ち時間長いですが、 今のうちにウォッチリストだけは作って 出来高休増して反発した時に買おうかな ぐらいで見ています。うん。そうですね。 ま、あの、ただ、えっと、私たち、ま、こ ね、あの、中郎さんが、あ、やられている ことは、あの、え、こう色々お考えがある という風に言ったことだと思います。僕と してはね、ただあの上がり出してから買 うっていうの結構むずいなって思うんです よね。いや、もちろん上がり出すところを しぶとく見てて、今買いだっていう風にし て買うことはできるとは思うんですけど、 その時に大してたくさん買えないですよね 。僕だったらね、僕は多分大してたくさん 買えないんですよ。だから上がる前から 節制と少しずつ買って、そして買いながら その企業に対する理解を深めて、あ、これ なら大丈夫だって事業がね、あの、株価が というよりは事業が大丈夫だから買おうっ ていうような形で少しずつ買い増ししてい くっていうような、え、そんな投資を 私たち、私はね、え、やっているので うん。え、だから、ま、ね、サーに関して も先ほど今いいかもしれないっていう話し ましたけど、今すぐ上がるっていう つもりはないですね。え、ただ、ま、この まま待って5年も待てば、ま、そ、あの、 業績がね、え、上がれ、上がるように業績 に沿って上がってくるんじゃないかなと いうような、え、そんなイメージではあり ます。 え、それから、あ、田中一郎さん、そう いえば桜インターネットストップ高になり ましたね。厳しいと言われてましたが、国 で一気に上がりますよね。え、ま、桜 インターネットね、ま、あの、そういう あの材料銘柄だとは思いますよ。 えっと、どうなんですかね。一時期だから 、ま、ものすごい上がってたじゃないです か。国作、え、その、あ、あれ銘柄だと サーバー銘柄だということですごい上がっ てたんですけれども、この1万からしたら ね、あの、ま、今回の上昇っていうのも 結構ビビたるものかなとは思います。ま、 そういう材料銘柄ですね。ここに関して 言えば。 え、はい。それからグリペンギンさん、 生成AIによって従来のソフトウェアの ビジネスモデルが崩壊するのではないかと 懸念が抜けていないので、それに勝てる ソフトウェア株を探すのがなかなか難し いって思っていますと。うん。そうですね 。これでもね、僕いくつか多くの企業をね 、AIにどのようにしてこうトータされる 可能性があるのかなっていうところを一社 だけじゃなくて、いろんな企業を見ました けれども、えっと、トされない僕の中での 一旦の結論、あの、いや、もちろんね、 淘汰される企業もあります。とされる企業 もあるんだけれども、されない企業は むしろ、あ、そのサースとかね、あの、 サース、AIがサースを動かすみたいな、 あ、そんな世界になってくると思うので、 え、むしろ重要性は増すんじゃないかなと いうくらいですね。あの、いいところは いいです。もちろん、あの、ちっちゃいね 、あの[笑い]、え、簡単なソフトウェア だけを提供してお金を取ってるような企業 っていうのはもちろん遠される可能性が あると思うんですけれども、え、そうでは ない。例えばデータベースを持っている 企業とか、お客さんのノーハウとかを がっつり掴んでいる企業、お客さんがその ね、お客さんがもしAIで生成AIを使っ たとしても自身で、え、やるには2が大き すぎる、セキュリティが大変すぎる、え、 それから難しすぎるみたいなね。そんな ところはやっぱりこれね、え、AIに到達 される可能性って、ま、限りなく低いなっ ていうのなのが私の今の中での結論です。 だから全然むしろチャンスだと思ってい ますよ、僕は。しっかりまあね、もちろん その、それが絶対だとは言いない、言わ ないですけれども、是非皆さんもね、ご 自身の目で確かめて見ていただけるといい んじゃないかなという風に思っています。 え、冬野さん、一部を覗いては医療系など もだいぶ安くなっているように思いますが 、どうでしょうか?ま、例えばシスックス とかずっと下がってますよね。でも医療系 、ま、どっかで反発するんじゃないかなと ずっと思ってます。なぜなら業績も悪く ないし、ま、その中国がね、中国とかが ちょっと弱含んでいるという話はあるん ですけれども、チスメクスなんかね、でも 業績もね、そんなに悪くないし、ま、足元 もちょっとね、1回今回現役になっちゃい ましたけど、え、業績もそんな悪くないし 、むしろSIMEXはね、PR高すぎ たっていうところから、ま、妥当なね、 水準に落ち着いてきていたりするので、 え、ま、案外この辺もチャンスが出てくる かかもしれないですね。えっと、 あの景気の景気にも強いし原油もま、 あんまり関係なさそうだとえいうところ ですね。 え、クーティンさん、私もブリジストン 買い増ししてしまいました。え、現在含み ですと。ま、そういうこともあります。 投資していればね。ただそんな時に本当に いい企業だと思え、思った時にはやっぱり その買い増しをする。下がった時に買増し をするっていうことがね、実は大事だっ たりします。本当にいい企業だったらね、 ブリジストンも直接的にね、今進めている わけではないですが、え、長く付き合って いく、え、長期投資で長く付き合ってい くっていうのは、あ、そういうことかなと 思いますね。ま、でもとはいえ、とはいえ 、こうやって長期のチャートで見るとまだ そんなに下がってないですね。 はい。え、それから冬野さん、化石燃料の 高等が続くとまたEVにシフトかとかもっ てあるんですけど、僕ここ会議的なんです よね。なんでかって言うと、EVって本当 にじゃあ安いのかっていう話で言うと、 あの、まず本体価格が高いじゃないですか 。あの、電池の価格が特に高いからね、え 、高いんで、あの、買った時点で、ま、 補助金があるからなんとかちょっとは、え 、軽減されるようなもんで、買った時点で 100万ぐらい負けてますよね。で、その 100万のじゃあ差をね、ガソリン車との 差をどこで取り返すか、ガソリン台で 取り返すっていう話にはなるんでしょう けど、当然ね、ま、電気で充電した方が 安いのは確かです。安いのは確かなんだ けれども、じゃ、その100万円ってどこ で取り返すのよね。あの、例えば、えっと 、ガソリン台だけでも年間皆さんどれ ぐらい使います?僕あんま乗らないんで、 えっと、例えば年間5000kmとかしか 走んないんですよね。で、えっと、 ま、リッターガソリンがもうち、えっと、 リッター、リター200円だとするじゃ ないですか。 で、えっと、200円でL10km走ると しましょう。だから、えっと、500、 500×200、え、つまり10万円です よね。だよね。[笑い] え、500×200。そう、年間10万円 ですよ、ガソリン台で。だからね、10、 えっと、エネル、電気の充電コストが0だ としてもその差額を埋めるのに10年 かかるわけですね。あれ、それってか、 あの、お得なのっていう話じゃないですか ?しかもガソリン台が上が るっていうことになると、 あの、当然電気台も上がってきますよね。 だから充電コストもやっぱりそのガソリン ほどじゃないけれども上がってくるはず じゃないですか。さらに言うとこのね、 本体価格も上がってきますよね。ま、それ がガソリン、ガソリン車とあのEVと比べ てどっちが上がるかっていうのは、ま、 ちょっとあ、あんま変わんない気もするん ですけれども、でもね、いや結局ね、その 本体価格の差を埋めるのにやっぱ10年 かかるわけですよ。で、その間に電池って 劣化するじゃないですか。つまりリセール valリューですね、再販価格がやっぱり これ電池の分どうしても下がりますよね。 あれガソリン車とどっちがコスパいいん だっけっていう話じゃないかなと思うん ですけどね。皆さんがどう考えますかね。 はい。だから僕はEVFTは今ちょっと 進める理由があんまないなっていう風にい 個人的には感じています。 あ、そう。技術確信があればまた別ですよ 。トヨタが個体電池、全個体電池とかね、 え、開発してますから。ま、その辺が、あ 、あると強いかなという風に思います。 えっと、お、全部消化するのもなかなか 大変そうですね。 田中一郎さん、うちの近所はスーパーが 潰れたらほぼヤおが後に入ります。 やはり今年も強いんですかね。とやこいい ですね。いや、私はスーパー目はね、結構 あの鉄板だと思ってるんですよ。 あ、これね、あのブルーゾーン ホールディングスになったんですね。 ややこしいな ね。あの、そっか、この1年半ぐらい横倍 ですね。ま、PRちょっと高いのか、19 倍っていうところなんですけれども。うん 。スーパーあのやっぱそういう地元の スーパーがどんどんなくなって一方で やおこみたいないいところが入るっていう 動きはねこれからも続いていきそうだなっ ていう気があしてますねえ 。中ひさん意外と原油が原料のナフサから 作られるもの色々ありますからねとそう ですよね。ほとんどなんかもうほとんど ですよね。物と言われるものがえ、横浜 ゴムが6月から値上げ発表されましたと。 おなるほど。そうなんですね。ま、でも 値上げはしますよね、これ。でもこの 値上げって、えっと、元々予定されてた もんなんですかね。それとも今回のあれを 受けてっていうことなんですかね。それ 次第でまただいぶ違ってくるなと。元々 予定されてたものは、ま、これまでもそう だったんですけど、ま、そりゃそう だろうっていう感じなんですけどね。 材料。 あ、これですね。市販タイヤを6月1日に 値上げと。 えっと、これは会社のリリースを見ないと 正確にはわかんないですかね。 うん。 ま、えっと、ま、今後もこの後もね、その 後も力強く値上げできていったら強いって いうところはあるんでしょうね。 ま、ただね、タイヤのメーカーってのもね 、結構競争ありますからね。どうなん でしょうね。ちょっとわかんないいす。 はい。 え、冬野さん、近所のホームセンターでも 一部の塗料に購入制限がありますと、 ホームセンターレベルでもかかってるん ですね、購入制限が。ま、結構塗料とか 塗料かとかもそうなってきますかね。必ず 必要ですからね。自動車、家、え、その辺 はちょっとしばらく滞りそうな気配があり ますね。 え、メイqy さん、タイヤ会社と塗装会社の株を買って しまいました。10年待ちますと。え、ま 、あの、物が不足しているね、例えば塗装 に関しては物が不足した時、不足した後は ね、価格が上がったりするんで、むしろ チャンスの可能性はあるかもしれないです ね。日本ペイントな、関西ペイントとか 強いのは。 そう、物が足りないってのは実はチャンス なんですよね。実際、あ、どうなってます か?ま、3月からさすがに下がってるのか 。え、でもそう、 あの、案外いいと思います。あの、今すぐ おすめってわけじゃないですけれども。あ 、でもPR低いすね。PRそんな高くなく 利回りがすごい高い。え、決算としては、 あ、でも業績も、え、いい。かなりいい方 ですね。面白いんじゃないですか?この 塗装会社っていうのはちょっと注目しても いいかもしれないです。 え、よ子さん、データセンター投資はこの ような状況でも爆増していくんでしょうか と。ま、基本的にはね、どんどん増えてい くっていう流れだとは思ってます。ただ、 えっと、原油価格が、ま、ずっと高止まり してで、発電コストがむちゃくちゃ高いよ とか、あとその物が届かなくてそもそも 作れないとかね。え、そんな話はこう報で 出てくるとは思うんで、え、そうなった時 にちょっとね、今みたいに直線的に伸びて いくかって言うと、もしかしたらそうじゃ ない局面っていうのもどこかでやってくる かもしれない。え、ですね。だからそう なった時に例えばね、あの藤倉とかあの辺 が弱くんできたりするのかな。あ、そんな 気たしております。 え、レルフランさん。様々なものの原料に なっているナフサ。日本は日本にある原油 から4割生産し、残り6割は中東からの 輸入。その輸入がホルムズ海峡が通れなく なって4週間0。持っていた在庫は34 週間。つまり原料が半分しかないです。数 ヶ月後には色々物不足になると思いますと 。そうですね。でもこれあのあれですね。 ま、物不足にはなることはこれ確かかなと 思います。一方でこれNAFAに関しては まさにアメリカから輸入する、え、みたい な動きも起きていたりはするので、 ま、あの色々とね、まさにこの、え、 緊急時対応ということでいろんな動きが 起こっていくんだろうなっていう風には 思いますね。 あの、例えばね、え、 新越科学のシノペックだったかな?えっと 、新越科学アメリカのね、科学メーカーを 買収してこれ持ってて、ま、その業績のを 支える大きな エンジンになっているんですが、アメリカ のね、シェールオイルを使って、え、そう いうNAサとか作っているので、今回の 中東の件に実は関係なかったりするんです ね。だから新越価格とかすごい今いい ポジションにいるかもしれないです。そう いう意味ではあのもちろんAI関係のAI 関係というか反動体関連の、え、材料って いうのももちろんあるんですけれどもその 円ですよね。 この辺に対してすごくこうあの日本に持っ てくるとかその辺の優意性がある気がし ます。実際ね、株価もこうぐんと上がって きましたし、足元で足元でもやっぱり 上がってきてるというところがあったりし ますね。ちょっと注目に値する今その、え 、中東とは中アメリカの原油とかその円美 とかナフサの精査に関わっているという 意味ではね、え、い、いいポジションに いるなっていうような、え、ちょっと今 この外部環境の変化の中で思います。 え、けさん、10年上がらない相場前提の に有効な資産配分は、ま、いい企業を買い ましょうね。うん。相場が上がらなくても ど績が上がっていく企業は言うて上がる じゃないですか。だからそういう企業をま 、せと探してで、ま、多少上がるだろうと 。その上でその10年後、あの相場が いよいよ上がり出した時には上昇率って いうのも加速する可能性が高いなという風 に思っていますので、 そういう企業を探しましょうっていうのが 、まあ私の戦略かな。もちろん皆さん いろんな考え方あると思うんですけど、私 はそれしかできないとね、逆にね。 クーティンさん、総会に行きましたが、 ブリジストンは原料を植物由来に変える べく研究だそうです。いつ実現するか不明 ですかと。いや、植物由来の石油ってそれ こそまさにですね。さっきありました。え 、2008年頃覚えてますか?えっと、 バイオエタノールすごい流行ったの覚えて ません?そのバイオエタノールで植物由来 の、ま、石油に変わるもの、え、どんどん 、え、開発が進んだんだけど、その後これ ね、あの、なんかいかにも人間らしいん ですが、えっとね、なかなか出ないですね 。その後原油価格が下がったじゃないです か。で、そうなった時にもう一気にそう いう植物由来のこう石油関連石油に変わる ものの開発ってあの息があの息承沈し ちゃったんですよね。だって再散が取れ ないから。だから難しいです。原油価格が 上がり続けないとその開発ってその研究 ってどうしても進まないっていうようなね 。え、そんな話にはなっています。いや、 難しい。結局ね、あの、わざわざ植物から 作るよりも地面に埋まってるもの掘れた方 が安いですからね。 そこはどうしてもあります。 え、ルフランさん、え、運賃が上昇し、 海運会社が儲かると例えば造船を手がける 三菱銃は、え、日本優先にうちは二主でも 回るうちからもっと船を作れと言われ、 たくさん船を作り、2、3年後に、え、船 が供給過剰になって運賃が下がり、船会社 の利益が減るそうですと。生々ましいです ね。ま、確かにそういう話は全然ありそう ですね。このここ数年あの船が足りないっ つって船作れ、あの国を上げてね船を作れ 作れ行ってたじゃないですか。でもこれ いつか来た道だなっていう風に感じてまし たよね。これどう考えても作りすぎるやん ね。いや、なんかだから人間がやるムー ブって何十年こう経ってもうなかなか 変わんないなって思いますね。はい。 稲田魚さん、プライベートクレジットに ついてはどの程度の危機感を持てばいいの でしょうか?ウール外のあのナリストの話 だとあんまり心配ないらしいけど、 ちょっとね、これちょっとブラック ボックスですね。なかなか表に出てくる 指標じゃなかったりするんで。うーんね。 こういうのは誇張されて表現されたりも するし、え、一方では見過合されたりも する。ちょっと僕も時間がある時に しっかり調べてみたいなと思います。ま、 現時点でね、こう、あの、 かたる情報持っているわけではないですね 。ないんで、はい、ちょっと見てみようか なと思います。 かずけんさん、結局業務ドメインまでAI が学べない現状であれば基本的には アシストレベルでの需要かなと思ってます 。そうですよね。だからがっつり水論とか その全部進めていこう、エージェントで やっていこうっていうのはやっぱりその コストがめちゃめちゃかかるっていうのが 今回クロードとかの件でもよく分かります よね。クロード使っててもすぐ制限かかる じゃないですか。かかるんですよ。あの、 クロードで仕事させてしまうと。え、だ からね、あの、え、なかなかこう、あの、 え、やっぱちょっと、もうちょっと前の サクサクっと動いた軽いAIのレベルで 済ませてしまうっていうのが1つの 落としどかなと、え、いうような気がして いますね。そうなった時にはもしかしたら データセンターの投資っていうのも ちょっと落ち着くかもしれない。え、です 。はい。かずけんさん、テスラは3年間 充電台が無料などの施策を出してきました ね。うん。あ、そうなんですね。うん。ま 、それほどあ、でもね、EVやっぱ ちょっとだいぶ落ち目ってのはありますよ ね。 はい。中ひさん、EV自動車というより今 は最遠データセンター向けの系統用蓄電地 などで注目されてますよねと。あ、そ、 EVが自動車というよりもっていうこと です。あ、そのあれか、テスラがですかね 。 ま、でも蓄電地とかそっちはめちゃくちゃ 今度はあの重要になってくるうの な何かしらのね解決策になる可能性はもし かしたらあるかもしれない。ちょっと具体 的にどうっていうの話では今ないです けれども、今僕は持ってないですけれども 、え、1つねあるかもしれないですね。車 とあので、車とあの色々話聞いてると車と 反動体って実は色々ま、関連してるという か似てるところがあってあの車で磨いた 技術まを反動体の方で使うみたいなあと その技術者というかあの労働者ですね。え 、自動車で機光をやってた人が今反動体 工場で働いてる。そっちの方が給料がいい からみたいな、あ、そんな話も結構出て いるみたいなので、ちょっとここはね、横 で見るともしかしたら面白いかもしれない という風に、え、思っていますね。 え、よ子さん、アンソルピックショックで 下がっていますが、サイバーセキュリティ 関連は良さそうな気がするんですが、どう でしょうかと。サイバーセキュリティは これ長期的なテーマだと、え、いう風に 思っています。ま、ただ言うほど安くない んですね、株価がね、あの、色々見ました けど、え、だからそこら辺はあると思い ます。え、それから稲田さん、稲田魚さん 、塗料を調合するタンクを洗浄する診断系 材料がなくてなるほど。そういうことか。 作れない色も増えてきます。来ています。 4月からは全く先行きが分からないらしく て、体力のない中小企業はきつそうと。ま 、そうですね。だからそうやってうん。 ま、あの、ま、企業のね、こう動きって いうのが到達されている。あとそうそう皆 さんにこれこ今日テーマに上がってない ですが、その金融ですね、銀行に関しては あの金利が上昇するから儲かるじゃんって いう風に思ってる人も少なからずいると 思うんですけれども、一方で銀行って景気 体制弱いんですよね。結構やっぱりその 企業が潰れたりとか、あとあの持ってる 金融商品特にプライベートクレジット みたいな話ありましたけど 、え、金融商品がダメになって損失を出す みたいなことも、え、これまでかつても あったりしましたからやっぱその辺はもし かしたら警戒した方がいいかもしれないと いうのは 、え、僕の中ではあったりします。ま、 もちろんね、ちょっと僕はどっちかって いうと金融にどうしても後ろ向きに見がち なのでバイアスはかかってるかもしれない ですが、え、もちろんこの、え、三菱 UFJなんかもリーマンショックの時は、 あ、当然証になっているという風なところ があったりして、景気連動性はあるなと いうことは、ま、覚えておいた方がいいか もしれないです。 え、メイUTQYさん、お金を持っていて 増廃している株を買ししていますと。ま、 それ晩弱ですね。はい。 え、それから田中一郎さん、懐かしいです ね。バイオエタノールブラジルあたりで 取れていたんでしたっけね。そうなんです よ。ブラジルとかすごい盛り上がってね。 はい。あの、ただ結局ね、え、いい話聞か なくなりましたね。え、田中さん、 そもそも社会の教科書で石油は21世紀に は告発するって習ってたんですよね。けど ねと。そうですね。その常識はもうあの だいぶ変わってるみたいで、今んところ なんか埋増量みたいなのが年々増え続けて いるんですね。それは、ま、技術の進歩に よって石油が掘れるようになってきたから であって、あの、もう枯渇はしないんじゃ ないですかね。少なくとも我々が生きてる 間は。はい。そんな、それぐらいの感じに なってます。ゆフランさん、米国の原油 から取れるナフサは、え、ナフテンが多い ナフテックナフサ。ナフテニックなふサ。 中東の原油から取れるなふさはパラフィン が多いパラフィニックなフさ。え、質が 違うのです。なるほど。質が違うのでそこ から取れるエチレンとかポリプロピレンと か、え、修率が変わるのです。ちなみに私 は現役の頃ナフサの輸入をやってました。 そうなんですね。じゃあこれもやっぱ違う のか。原油のね、えっと、生成と一緒で、 え、ここもやっぱこのNAフサにした上で もやっぱり違うんですね。そっか。じゃあ やっぱりプラントを色々変えたりしないと いけないっていう問題が生じてきそうです ね。うん。なかなか奥が深い。 Eえ、冬野さん、E85に切り替えられた のはブラジルくらい。これはあれかな? えっと、原因燃料の話ですかね。え、 かずけ4さん、お金に近い業種はお金に 関するうっかり本当多いですよね。と、 いや、銀行はね、だから難しいんですよ。 あの、お金の話ってね、そのお金、ま、 リスクじゃないですか?お金って要するに このリスクってバランスシートに出てこ ないんですよね。だからバランスシフトに これだけの金額がありますよって言って、 じゃその、え、金額がなん、どれぐらいの 確率でおジャンになってしまうかっていう ことが外から見ててわかんないですからね 。それをね、いや、そこだから金融期間 マジで難しい。バランスシート読んでも 分かることが限られてます。はい。ここは 本当に大変。高一さん、 スタグフレーション含みなら理由業界は どうでしょうか?ポチポチ買い増ししてい ますと。理由ね。だから理由、その僕実は コロナの時に理由結構来るんじゃないか なって思ってて、あのインフレも来るん じゃないかなっていう風なところで見てた んですけど 案外 案外パッとしないなっていうのが正直な 印象で、ま、コメ確かに2024年に最高 、え、記録していたりするんですが、 ま、今回も上がってるんですね。今回も 上がってるみたいですけれども、じゃあ今 どうだったかって言うと、あ、ま、そっか 。コロナの後は1回軍と上がったんですね 。ま、その後、ま、低明したんだけれども 、また上がっているという状況ですか。 うん。 あの、ま、少なくとも短期的にはね、こう 昔安く買ったものをおね、高くインフレに なって高く売れる、あるいはその他に買う 手段がないから買うっていうところで、 あの、上がるっていうのは もしかしたらあるかもしれないですね。 う、ま、注目に値する部分かなと、え、 思っています。うが、ま、どうなん でしょう?景気が悪くなった時にはうん。 ほ、だからインフレにはいいんですよ。 インフレにはいいんだけど、ケーキが本当 に悪くなった時に果たしてここが賑わうか どうか。ま、米表なんかね、ブランド品 じゃないですか?ブランド品を景気が悪い 時に、ま、中古であってもわざわざ買いに 来るのかなというような、え、そんな話か なというところですね。 え、それから冬野さん、プライベート クレジット、CLOという中小企業の ローンをラップしたものを商品として期間 向けに販売している。ま、その通りですね 。あの、そういうことです。だからかつて のサブプライムローンの似たようなやつ みたいなね。あ、それのあの企業貸し出し 版みたいなところですね。サブプライム ローンは個人の住宅ローンでしたからね。 田中一郎さん、昔金庫で他の人と遭遇した ことがあって、銀行のセキュリティどう なってんのって思いましたと。あのはい。 え、ね、歌金近人にあっちゃいけないです よね。銀行その辺は歌金庫ってかなり闇 だったみたいですね。ま、今でもあのそう ですけれども一時期ね金庫からお金盗んだ みたいな話も結構ありましたからね。え、 冬野さんディスクロージャーやピラー3 など読んでも素人には分からないですと。 いや、そうです。金融期間はマジでわかん ない。特に銀行は本当わかんないですね。 だからこの単純に、え、配当とか業績だけ を信じて買うっていうのは結構やっぱ結構 難しいとは思いますよ。ま、日本の銀行 健全だと思ってますけどね。え、かなり、 え、かなり健全な方だとは思ってますが、 やっぱり良きしないことっていうのは 起こり得るなという気がしています。 え、事前質問ね、ちょっとお答えできて なかったですね。え、メトロポリスさん、 長期下落相場でのエントリー時期、どの ようなタイミングでどのように分割して 買うべきかと。これね、私の戦略の中で2 つあって、1つはもうとにかくいい企業だ と思ったら、ま、とりあえず買ってくん ですよ。ま、あのね、そんなめちゃくちゃ 割じゃなければ、とりあえずちょこちょこ 買っていって、ま、株価の動きも見ながら 少し買った時に買う、少し買った時に買う 、あるいはいい業績が出て、これからああ 、やっぱ上がっていくんじゃないのって 思った時には買うみたいな。え、常時、 平常時にも買っていく。そて同時にそう やって買っていく企業っていい企業って 分かってますからね。大きくそういう企業 が、ま、その相場の下落で大きく下がった 時にはもうこれたくさん買うみたいな動 きっていうのがもう僕の中では割と確立し ている。感じですね。 え、それから感染者さん、乱行下相場で 長期投資を行う上で注意すべき点は銘柄の 長期成長をいかに見極めるか。一言じゃ 言いてないですね。ただうん、さっき言っ たように値上げを積極的に行える企業って いうのは強い企業ではないかなという風に 思っておりますので、え、是非そういった 企業をね、え、見つけてもらえればいいの かなと思います。 え、 KK、え、ZM5XRさん、もし原油高が 続きそうなら大米投資第2弾の目玉でも ある小型原発関連に注目されるのでは、ま 、あの、大米投資2弾かどうかにもかかる 、ま、にとまるかどうかわかんないですが 、原因、あの、原子力、特に小型原子力 みたいなところは、え、注目は続くと思い ますね。関連企業、え、三菱住行日立ち、 東芝場、投資場はもう入ってこないかな。 あの、その辺り、ま、その細かいところは 私もまだ認識不十分ですが、え、見ていく のが大事かなと思っております。 さあ、あ、ちょっとじゃ、時間、あ、が そろそろになってまいりましたので、 ちょっとお時間ください。えっと、ですね 、このお 結論から言ようか。 つばメ投資顧問でですね、この入会機半額 キャンペーンを実施します。え、しばしば 行っていたりするんですけれども、あの この2月、4月の26日まで、本日 スタートの4月の26日まで入会機半額 キャンペーンを実施いたします。え、ので 、え、是非ちょっとサービスのね、え、 紹介をさせていただければと思うんですね 。ま、入会金通常3万3000円かかる ところが1万6500円の、え、となる ものです。で、つばメがどういうところ かって言うと、え、ま、あの、企業をね、 いい企業を探して、え、吸った企業を、ま 、投資していきましょうという利益を 伸ばし続ける企業を、ま、さっき言った ようにね、コツコツと買って、で、大きく 下がった時にはさらに大きく買うみたいな 、え、そんな動きをして長期的に資産を 伸ばし続けていきましょうというような、 あ、そんな投資をやっています。で、えっ と、どうやってやっているかって言うと、 このパイロット運用ですね、私自身の投資 を皆さんにお見せすることで、皆さんは それを真似したりとか、私の考えを理解し てご自信なりにアレンジして投資をすると いうようなそんなやり方をできる コミュニティとなっております。だから どういった方が来られるかって言うと、 やはりあの本格的に長期をあ、投資を長期 投資をやってみたい、学びたいと、え、 思われる方がですね、え、入会されてい るっていう、え、そんな形になっています 。サービス内容としてはそうやって私の 投資をお見せするというのももちろんです し、ま、当然その、え、投資する先の企業 っていうのは詳しく分析し、え、さらに 決算なんかもウォッチをし続けるという ようなものとなっておりまして、え、ま、 あとそれに限らずね、ま、投資には至るか どうかわかんないんだけれども、え、この 企業分析しましたというレポートもね、え 、随週1でを基本に出していますと。で、 相場の状況っていうのもね、え、常にこう 皆さんと発信を続けていますし、ま、これ 専用のサイトがあるんですね。その専用の サイトの中で私が発信したりですとか皆 さんからご質問を受けてそれにお答えする というような形でやっています。え、現在 会員さんがですね、およそあの、え、 900名ほどおりまして、どんどん 盛り上がってる状況です。え、のでね、ま 、あの、ちょっとここね、え、 コメントでありました。そのここです。 熱心な先輩がいる部活に入った感じです みたいな、あの、そんな内容ですね。え、 そんなコメントも頂いていますので、そう いうコミュニティとしてもね、盛り上がっ てるところはお伝えできればなと思います 。 え、どういうどうやっていくかって言うと 、ま、長期投資を実践し、福利の力を教授 するということで、いい企業を安く回持ち 続けるという投資をですね、皆さんにも やっていただきたい。として資産が増え るっていうのを実感しながら自分でもいい 投資ができるようにな るっていうことですね。これ単に机の上で 勉強していただけでは実際にこう実際の 相場に出た時にどうなのっていうのが結局 わかんないんですよね。だから私たちは やりながら投資しながらもうちょっとね、 あの自分ごととしてあ、ま、色胃キリキリ させながらとまでは言わないですけれども 自分ごととして、え、リアルタイムで物事 を、え、右詰めながら学び、それを自分の 血肉にしていって、もちろん私たちもいい 企業をね、伸びると思ってる企業を進めて いますので、それが、え、うまく投資する ことができれば、ま、資産も増えながら ですね、増えながら、あの、実感増え るってい実感を得ながら投資のやり方を 学んでいくということができるそんな サービスとなっております。ま、 リーズラナブルな会員機推進と書かせて いただきましたけれども、えっと、関して はですね、えっと、 こちらで紹介しましょうか。 ま、入会金が先ほど、え、1万6500円 、え、半額になるというような話をしまし た。そもそもで、え、じゃあ領油料金体系 なのかって言うと、ここですね。 え、ま、どんどん5年間のうちにですね、 どんどん安くなっていくというものです。 あの、ま、入会金プラス1年目が、え、 年間で12万1000円。突き当たりに すると1万ちょっとですね、税込みで。え 、2年目安くなります。12万1000円 が11万円、3年目が9万9000円、4 年目が8万8000円、そして5年目以降 が7万7000円というですね、ま、長期 投資にをやっていただきたいので、え、 長期になるごとに安くなるというですね、 え、そんなサービスとなっております。 最終的には月6417円税込みと、え、 いうね、ま、リーズナブルと言って、え、 差し使えないんじゃないでしょうかと自分 で言うのもあれなんですけれども、え、 そういった料金体系になっております。 で、この料金なんですけれども、実はです ね、ちょっとあの料金改定を予定しており まして、このキャンペーンが終わり次第、 えっと、この年間会員のところについて 料金改定させていただきます。今やって こうやってちょっと複雑な料金になって いるのでちょっとシンプルにしようかなと 思っておりまして、ま、年間税込みで 13万2000円。ま、税抜きで月1万円 ですね。税抜き月み1万円で、え、ま、 その、もう、え、ま、2年目以降もという ような料金体系になっております。え、逆 にこう26日までにご入会いただいた形に は先ほどの、え、料金体系が適用されて この値上げその入った後を上げるという ことはありませんので、え、是非もし気に なってる方はですね、是非この26日まで に、え、ご入会いただけたらなと思ってい ます。 どんなサービスかっていうところを先日2 月に撮りましたアンケートの結果もですね 、少し共有させていただければなと思い ます。ま、会員満足度満足会員満足度とし てですね、ま、74.2%、え、頂いて いると、え、いうところになりまして、 これがどんどんですね、あの、ま、改善と いうかが良くなっていると、ま、我々も ですね、色々、え、検討しながら、色々 改善しながらですね、進めているという 段階です。 年齢としましては、え、ま、え、50、 40、50、60代の方が、ま、多くなっ て、あ、ま、でも、えっと、60、 5040 、70以上というとこで、ま、4560代 の方々がですね、多いと、え、いうところ になっています。ま、これアンケートね、 お答えいただいた方というところなんです けれどもね。 で、ま、学ぶ場として入ってきていただい てる方が多いというところです。 はい。 ですね、え、もう1個の資料出しますと、 え、実はですね、今回あ、あの、この アンケート結構継続的に取っているんです が、あの、興味深い話が出まして、やはり ですね、ま、当たり前と言えば当たり前な んですが、はい。長い期間長い期間継続さ れている人はやっぱり利益になっている 確率が非常に高いと、ま、相場が上がって きたというのももちろんですし、ま、長期 投資ですね、あの、買ってすぐ上がるか 下がるかっていうのは、ま、皆さんご承知 の通りランダム性が大きいんですよね。 ただ、あの、ま、それを続けていれば やがてプラスになる確率が高い、え、て いうことです。この下の表にあります通り 、やっぱり長くなるほどね、期間が長く なるほどプラス率が高い、え、ていうこと になりますので、え、ま、それをまさに 長期の期間の中で実感していただきながら 、あ、投資をしてもらえるということが 数字でも今回出せたかなと思っています。 ま、当然ね、あの、その方が満足度が高く なっているというところがありますね。 え、という形で今回ですね、あの、 キャンペーン、え、やらせていただいて おります。 え、会員の皆さんからの公営としましては ですね、え、30代輔さん、え、個別企業 の会向けが品質高く提供されるため、 こんな企業もあるんだと気づきがあり、 非常に勉強になっています。運営映画と他 の会員も含めてディスカッションすること で他のコミュニティにはあまりない集合値 が形成できると思います。え、それから 50代かさん。会員になり大変良かった こととして下落時のメンタル面が上げられ ます。昨年今年のショックじではつばメ 投資コの環境にいることで不安どころか逆 にチャンスと思えるような心理が生まれ ましたと。それから50代7ちゃんさん。 え、推奨銘柄があり買う時につばメさんが 押しているのだと決断できる。今こそ絶好 の機会であるとついてきてくださいと メールが来るので思い切って帰る。 トランプ完税ショック昨年の4月ですね。 ちょうど1年前かえの時がそうでその時に 買ったのもものが今利益が出ていますと いう話でやっぱりこうやって株価が下落 する時っていうのが不安になると思うん ですね。え、その時に、ま、私たちもそう いう時は緊急メールというような形で皆 さんに発信していますと、今のこういう 状況で、え、で、あの、ま、私たちはこう いう行動を取りますと、あ、皆さん、あの 、で、それで、ま、私たちは当然企業の 価値に注目して投資しているわけですから 、その価値が揺がない限り、今株価が 下がった時というのは絶好の投資チャンス ですよというようなことをですね、ま、 呼びかけて、え、で、ま、もちろんそのね 、買っていい買え、買買うべき企業と、ま 、そうでない企業っていうのが当然ある中 で、ま、買うべき企業っていうのをお勧め している、え、そんな形になっていますの で、特にね、え、このメールね、その時々 のお知らせメールということに関しては、 え、ま、あの、高い評価をいただけている かなと思います。 はい。というわけで是非ですね、あの、皆 さんも、えっと、この機会に、え、ご入会 を検討していただけたらと思うんですね。 え、何かご質問がありましたらチャットの 方から遠慮なくお寄せいただけたらなと 思います。 またあのね、えっと、この4月のあと3回 かな、え、4月の土曜日に引き続きこう ライブを開催いたします。え、毎週ね、 毎週ライブ開催いたしますので、え、その 時々に、え、是非聞きたいことね、あり ましたら、あ、是非聞いていただけたらな と思います。来週はもう1人のアナリスト でありますさんと、え、一緒にライブを やります。元村さんね、こうアナリストと して特に技術分野ですとか、ま、かなり 詳しいというか、相当執年を持って調べ られるんですね。国会図書館に行ってこう もう細かい技術を調べる。え、そこでしか ない。国会図書館でしか見られないような 資料にあたって、え、その本質をたぐると 、え、いうところに関してはもう私はでは 到底追いつけないぐらいのね、え、知識と 周年をお持ちですから、え、そういった話 も、ま、来週もお話ししますし、会員に なると、え、そちらも聞けると思いますの で、え、来週のライブ、そして、え、会員 の中、もし入られる方はですね、その中身 というのも楽しみにしていただけたらなと 思っています。 えっと、そうですね、あの、その他のお 答えとしては、ま、会員の声というところ で、えっと、 50代島次郎さん、えぜ、会員、ま、全 先日のオフ会にね、あの、先日、そう、 オフ会とかもたまにやっていて、3月の 先々週かな、先々週を東京でオフ会を開催 いたしまして、え、そんな中で、ま、え、 全くウキウキした印象はなく、皆さんお 互い楽しそうに勉強されていたのが印象的 でした。え、個人の味方をプロの方との場 で対話していただける、え、気づくと こんなに楽しいことはない。え、先生方を 色々教えてくださた会の皆様ありがとう ございましたみたいなお声もいいてます。 え、それから60代不民さんつばメ投資 顧問は日本株を長期的な視点その本質的な 価値観を考えて、え、長期投資助言を 目指しつつ柔軟なアドバイスをして いただけると感じています。自分の考えを 検証する場としても言うように思います。 ということで、あの、かなりこの不民さん ですね、あの、こうお詳しい方で、え、ま 、正直ね、あの、このサービスが本当必要 かなっていうぐらいのね、あの、の知識を 、え、お持ちではあるんですけれども、 その方々の、ま、ご意見、私たちだけじゃ なくて、そういった方々のご意見も、え、 得られるというのはやはりこの会員ならで は、このつばメ投資顧問ならではの価値か なと思っておりますので、え、この辺りも 含めてね、え、是非皆さんご検討あの ポイントにしていただけるといいのかなと 思います。 あ、はい。どうでしょうか?皆さん何か 引き続きご質問、え、ありますでしょうか ? ちなみにこうき、こうお答え逃した質問 みたいなところはなかったですかね。 基本的には全部お答えしたつもりですが、 これチェック入れられるといいです。いい 、いいなって思うんですけどね。これは 答えたっていうのね。[笑い] え、そうですね。え、じゃあよろしいです かね?こんなまあね、引き続きね、来週 以降もう土曜日に開催いたしますので、え 、是非ご興味ある方、あ、もちろんね、 あの、総理関係なくライブを楽しんで、え 、いただけたらと思いますので、また来週 以降もライブお越しいただけたらと思い ますし、日々の動画ですね、こちらも見て 、え、くださると大変嬉しいです。 え、それでは皆さんね、え、ありがとう ございました。え、今日のライブ終了とさ せていただきます。途中ね、え、おそらく ちょっと多分通信が途れてしまったんじゃ ないかと思います。えと、お手数をかけて 申し訳ございません。え、また引き続き どうぞよろしくお願いいたします。