三菱UFJeスマート証券の山田です。 木曜日です。木曜しか株でしょう。始め させていただきます。 はい。え、まずね、え、今年の相場という ことで日経平均のチャトなわけですが、ま 、日の上馬ダイナミックに入ってきました が、まあ3月は、あ、イラン調整で急楽と いうことを見たわけですが、なんと4月は もうすでに 前半戦で、え、不調を脱出たということで ほとんど取り戻してしまったというのが 現状です。[鼻息]え、今日は木曜日と いうことでありますが、現状 5万9000円台せということですので、 ま、ほとんど 3月の下げを取り戻したというのが、ま、 現在値ってことです。ま、2月の終わり値 が5万8000円台、え、3月の終わりが あ、5万1000円台ということで、え、 3月は7800円ぐらい、え、突っ込んだ わけですが、まあ、どうやら集結に向かい そうだと。ま、まだあの和平競議続中です ので何も決まってないわけですが、ま、 集結するのではなかろうかということだけ で、ま、ほぼ全部取り戻したということ です。ま、今後その和兵の中身にも寄って くるわけですが、もっぺり戻しの可能性が ないわけではないにしろこのまますんなり 集結していくようであれば現状の株高って いうのは続きやすいのかなと思います。 ただし、え、層は進まずもう1問がという ことであればもう1押し入ったとしても、 まあ高が知れてるのではなかろうかという 風には考えています。 ま、オイルショックはどうにか、あ、気に 終わったということに近づいて るっていうのがまだ現状ですよね。え、 まだ決定的ではないにしろ、まあ、オイル 前回のようなその、あの、73年、79年 、え、そういったオイルショックには至ら なそうだというのが現状の感触かなという 風に思います。ま、1ヶ月イランで、え、 焼き模きさせられましたんで、当然、え、 軽教官等のでソフトデータは悪化してい ます。ま、アメリカでもPMI、日本で 言うと景気者調査、ま、その辺りが、ま、 いわゆるそのなんとか以来でわけですよね 。ま、なんとか以来と言いますと、例えば ウクライナ戦争以来ですとか、コロナ ショック以来ですとかね、ま、そういった 辺りまで急楽したわけですが、ま、それは ソフトデータならではのツッコみという ことで、ま、ハードデータはほぼ高止まり という感じでしょうか。もちろんその重油 が上がった、なさが上がったということで 、え、農家の方々ですとか、あるいは科学 業界そういったところはちょっとね、え、 コストが上がって大変だ。あ、そういう ニュースが足元多いわけですが、一方で 例えばこの世界反動体売上なんていうのは 、ま、2月は6割、ま、3月のデータは まだ出てませんが、そんなにへこんでない はずですし、え、その反動体売上を移す ような3月の台湾の輸出は6割ですからね 、当然その反動体売り上げの好調っていう のは3月も続いているという風に思います 。え、考察受注っていうのも、ま、3月分 データ出てるわけですが、なんと3割と いうことです。取り分け外が4割という ことですからね。ま、設備投資の春という のにふさわしい状況を迎えつつあるのでは なかろうかと予想されます。ま、AI データセンター投資もうというのが続いて おりますので、ま、そういったことから すると今回の経済のへこみっていうのは かなり限定的で済みそうだという感じでは ないかと思います。ま、このまま原油を 出すということで進んでいけば現状の スタグフレーション懸念、インフレ懸念 その辺りは速やかに交代していくと考え られますし、それに合わせて中銀も当面 様子みを続けるだろうな、いずれアメリカ では利下げができるのでは、そういった ステージが近づいてくるのではと思います 。ま、とりあえずFRB議長の人気が 500、あ、5月15日までですので、え 、時期をケビン欧州し、え、今週、え、 来週ですか21日に校長会ということです ので、え、注目されるかなと思います。ま 、何より、え、3月調整を得て、え、4月 は前半戦でほぼ取り戻しということで、ま 、仕切り直しの政治ということです。 そもそもですね、新年度というのは賃上げ で消費増を確認すると嫌だということでお 話したかと思いますし、え、それから、ま 、これから、あ、ま、国民会議で、え、 消費減税の議論を進めて、ま、6月にも 中間取りまとめ、多分空口に、い、 え、あの、税制改正法案提出という運びに なっていくんでしょうから、ま、そんなに 、え、環境は悪くならないと思います。 むしろ消費には追い風が吹いてくるだろう なと思います。まあね、30周年ポケモン 25周年はUSDとディズニーシで あのコナンの映画も始まってますし、時期 あのマリオ2映画始まります。え、 ゴールデンウィーク明けからは、あ、 ワールドマクサーゲームズ関西、え、 さらには、あ、ね、ワールドカップ、う、 チカはシルバーウィーク、ゴジラみたいな ことを考えるとやっぱり人々の財布がどの 程度緩んでいくのか、そこら辺たりを 見計っていくのが良かろうと思います。え 、それから面白いのが足元のX9ですが、 ま、自動翻訳を返始ということで日本の ポスト、海外のポスト勝手に翻訳されてね 、流通してきててタイムラインにずらっと 並ぶわけですが、まね、日本美機のイ論 マスがあ、世界の日本家を企んでるんでは ないかみたいな話も一部言われてるわけ ですが、ま、実質その市場最大の日米文化 交流そういうのが繰り広げていく中、その 辺りがどう経済に影響していくのか ちょっと見物かなと思います。え、例えば そのアメリカのそのバーベキューにね、ま 、日本がこう熱狂したりですね。え、 あっちのその何コー羅にピーナツを入れて 飲むみたいなね。え、そんなのがちょっと 真似して日本人もやってみたり、なんか アホなことやってますよね。え[鼻息]、 日本のウォーシュレットがどうだみたいな ことでもありますので、ま、そういった ことで、ま、法日客っていうのは多分 アメリカから来る人も増えていくんだろう なというのが大いに予想されるということ ですね。ま、そういった、あ、4月という ことです。ま、こちらは前回もお見せし ましたが、プライムスタンダードグロス3 市乗指数と配当フォーカス100JPX中 小型ということですが、3月は綺麗に調整 入ってますが、足元ほぼほぼ取り戻してる ということですので、まあね、そんなに あの気してても始まらんという段階では なかろうかと思います。後半戦行きます。 はい。個別銘柄ということです。え、まず 第13ってことですよね。え、中長期投資 にとってはこういう実力のある上がって ない銘柄が非常に魅力的に見えるという ことで当然月き足表示にしてるわけですが 、ま、足元2年ぐらい、え、株価は不審と いうことなわけですが、例えば今日お第産 ヘルスキアっていう市販薬部門を サントリーに売却ということで2000 何百億、ま、物語ですよね。ま、その ヘルスケア部門っていうのは、ま、例えば 、あ、ロキト人とかね、ルルとか、ま、 トップブランド抱えてるわけですが、ま、 利益率が低いために、え、ロね、あの、 生産民とかね、あの、ロコマとかこう抱え てるサントリーに売却、まあ、いて程度 なんて言うんですか、選択と集中ってこと ですよね。利益率の低い部門を打って、え 、それをそのお金をより高い部門に 突っ込む。そうやってその岩領域を拡大 するそういった意図だろうなと思います。 ま、何よりそのブロックバスター円発さ、 さらにはダトロウイ ですか、ま、そういったことをさらに、え 、反則進めていくそういう作戦だと思い ますので、ま、当然、え、躊躇的にも株価 有望ではなかろうかという風に思います。 え、続きましてはいや反動体、え、こちら はテクセドですよね。え、昨年10月上場 ということで割と私あの新規上場っていう のは取り上げないわけですが、あれもこれ もあの関連が割高に見える中、よくよく 見れば割安ではなかろうかということです し、え、最先端部門を担ってるその ラピダス銘柄、TSMC銘柄ということで もありますので、え、もうしばらく評価 高まっても良いのではなかろうかという風 に考えています。え、3つ目です。 オークマン。ま、交手ということですが、 ま、先ほどあの3月交機会受中があ、過去 最高だったと外除が割がりそうだという ことを考えるとやっぱり大熊の活躍用地も 広がっているんだろうなと思います。 何よりそのAI、ロボット、交差機械、 これを組み合わせた未来工場ですよね。 無人工場みたいなね、え、のが、ま、 ベストなんだと思いますが、あ、 イノベーションセンターを解消してますん で、どうアピールしていくのか、あ、そう いった辺りも注目されると思いますし、 その他ロボット銘柄に比べれば割安では なかろうかということで取り上げました。 4つ目です。陣ズ。え、去年あの インターメスティックゾフですよね。ゾフ を取り上げた際にはあ、陣が割だ。割高だ から、あ、インターメスティックの方を 取り上げたわけですが、ま、この人も よくよく見ればそう割ではないということ です。ま、何より私自身その眼ガネ、ま、 使ってるメガネユーザーであるわけですが 、ま、眼ガ業界っていうのを案外面白いと いうのはですね、ま、足元そのサングラス が好調だということですし、え、さらには そのコスメ太陽で2本目、3本目需要の 創失に成功しつつあるということです。ま 、私自身もあの温泉専用メガネ、あのケロ 4メガネ買いましたけど、つまり今までの メガネユーザーが2本目、3本目を買うと ですね、当然市場は2倍、3倍に膨らんで いくプラスですね、現状その日本として インバウンド客に受けて るってことですよね。つまり、あの、海外 では眼鏡作るのに、ま、2、3週間半月 要するということなわけですが、日本では なんと店に行って1時間でメガネが作れる ということですので、早いは安いわ、種類 が多いわということで、本当日本土産には いいということで受けて るってことですよね。ま、まさにあの眼鏡 作ってスタ場でコーヒー飲んでる間にでき てしまうということでもありますし、え、 さらには、あ、海外展開を加速するという ことですので結構お有なあ期成長銘柄では なかろうかということで評価したいなと 思います。ちょうど3月の終わりにあの 虚文官のところですよね。え、銀座の銀座 にそのグローバル機関点、出点ということ でもありますんで、ちょっとゴールデン ウィークンでも覗きに行こうかなと考えて います。え、さらに5つ目いうことでV テクノロジーということで、ま、AI反動 体関連、ま、まだそんなには上がってない AI反動体関連という意味です。は フラットパネルディスペイ装置で有力と いうことだったわけですが、ま、当然、え 、反動体市場がホットだということで 大いにそのせ反動体製造装置の方へシフト をしてくるということのようです。ま、あ 、パッケージの大型かに6装置テスターを 伸ばすということですので、もちろんこれ からの存在ということではありますが、 あれもこれも割ね、パ60倍とかね、50 倍とかそういう反動体が多くなりすぎて ますので、まあね、PBR1.3倍なら、 まあ安いんではなかろうかと。ま、そう いった目線からのピックアップということ です。え、最後に6つ目ということで、 こちらディフェンシブシルバーライフと いうことです。ま、高齢者向け、え、タえ 、宅配色のサービスということですね。ま 、冷凍弁当、あの、 真心ケアとか言うんでしたっけね。ま、 あの、リーズ冷凍弁当っていうのは、ま、 あるし、ま、冷凍野菜なんかもそうです けど、冷凍にする、するか故えに、え、 安くなんとかみたいなね、ナッシュとかね 、[鼻息]あの、よく、あの、SNS広告 流れてきますが、ま、そういった、あ、 有力、そういった中でのその、ま、有力 企業っていうことです。ま、JR東の セルフレジストア向けにも供給ということ ですので、現状、ま、その期待が期待され た後の失望が結構長くなってきてますので 、ま、そろそろ再評価のタイミングも近い のではなかろうかみたいなピックアップ です。ま、実家総額90億台ですからね。 の、ま、見落とされてた、見忘れてた、ま 、そういったタイプの銘柄かと思うわけ ですが、その冷凍弁当の成長性みたいなの が評価されれば、あ、株価も大いに出直っ ていくのではなかろうか。あ、そういった 考え方が可能じゃないかなということで 最後6つ目に、え、取り上げさせて いただきました。はい。え、足元5万 9000、100 年台ということですので、 ま、本当ね、あの、 3 月のイラン調整が何だったのかみたいなステージになってきたということです。 え、このまますんなりと協議がまとまら ないとするならばもう1問着あったとして もいずれ双方があ着を求めてるということ からするとそんな悲惨なことにはななら ないのではないか。私自身はそんな感じで 考えております。え、何よりもこれから アメリカで先に決算発表が始まり遅れて、 ま、特に今回は本決算発表ですので、え、 日本企業の本決算発表はゴールデン ウィーク明けからが、ま、本格化していく わけですが、ま、そういった情報が溢れて くる中で、どういったところに、え、今年 の解名を見つけるのか、あ、楽しみにして いて良いのではなかろうかとそんな風に 考えております。はい。え、今月の押し株 でしょうこの辺りで示させていただきます 。よろしかったらチャンネル登録とグッド ボタンよろしくお願いいたします。ご成聴 いただきましてありがとうございました。