「木曜、推し株でしょう」 今回は、3月のイラン調整でいったん急落した日経平均が4月前半でほぼ全値戻し。オイルショック警戒が杞憂に終わりつつある中、新年度の仕切り直しで注目される出遅れ6銘柄をご紹介します！
📊 今回の相場のポイント
・日経平均、3月のイラン調整（約7,800円下落）から4月前半でほぼ全値戻し
・イラン情勢は終結に向かいつつあり、オイルショックは杞憂に終わる可能性が高まる
・景況感などソフトデータは悪化も、ハードデータは高止まり
・世界半導体売上は前年比6割増、台湾輸出も6割増、工作機械受注は3割増（外需は4割増）
・賃上げで消費増のイヤー、消費減税議論も進展へ
・ポケモン30周年・USJ25周年・コナン映画・マリオなどエンタメ消費にも追い風
・X（旧Twitter）自動翻訳開始で日米文化交流が加速、インバウンド増加も期待
🎯 注目の6銘柄
【ディフェンシブ】第一三共（4568）P
株価2,832円、PER17.8倍、PBR3.01倍、ROE17.9%、YLD2.75%、時価総額5兆3,648億円
国内製薬大手。がん領域を強化中。がん治療薬「エンハーツ」・抗がん剤「ダトロウェイ」に注力。市販薬部門をサントリーHDに売却し選択と集中へ。
【AI半導体】テクセンド（429A）P
株価3,875円、PER16.5倍、PBR2.32倍、YLD1.44%、時価総額3,849億円
半導体用フォトマスク専業で外販市場シェア4割。TOPPANの持ち分会社。昨年10月上場の新鋭で最先端分野を担う。
【設備投資】オークマ（6103）P
株価4,275円、PER25.3倍、PBR1.05倍、ROE4.2%、YLD2.33%、時価総額2,886億円
工作機械大手。工作機械受注が過去最高水準（外需4割増）の恩恵を受け、「設備投資の春」に期待。AI・ロボット・工作機械を組み合わせた未来工場提案へ。
【消費】JINS（3046）P
株価6,310円、PER17.0倍、PBR4.34倍、ROE29.1%、YLD1.82%、時価総額1,513億円
眼鏡販売店チェーン大手。猛暑で調光サングラス普及、チークカラーレンズなど美容コスメ対応で2本目・3本目需要を創出。インバウンド向け対応と海外展開を加速中。3月末、銀座グローバル旗艦店出店。
【AI半導体】Vテクノロジー（7717）P
株価5,100円、PER17.8倍、PBR1.38倍、ROE2.4%、YLD1.56%、時価総額513億円
FPD装置で有力。半導体製造装置へシフト、AI半導体パッケージの大型化に対応しDI露光装置やテスターを拡大へ。
【ディフェンシブ】シルバーライフ（9262）S
株価863円、PER11.6倍、PBR1.30倍、ROE10.5%、YLD2.08%、時価総額94億円
高齢者向け配食サービスFC本部。リーズナブルな「冷凍弁当」に強み、JR東のセルフレジストア向けにも供給。長期調整を経て再評価のタイミングを探る小型株。
📌 投資情報室　マーケットアナリスト　山田 勉
2026年4月16日


＝＝＝
・本セミナーは、情報提供を目的としており、特定の商品の推奨や売買に関する断定的判断の提供を目的とするものではありません。
・当セミナーにおいて、信用取引、先物・オプション取引や外国為替証拠金取引（FX）を含む当社取扱商品の勧誘を目的とした商品説明やご案内等、および証券口座開設のご案内をさせていただくことがあります。
・三菱UFJ eスマート証券のお取扱商品へのご投資の際は、各商品に所定の手数料や諸経費等をご負担いただく場合があります。各商品等は価格の変動、金利の変動、為替の変動等により投資元本を割り込むおそれがあり、また商品等によっては投資元本を超える損失（元本超過損）が生じるおそれがあります。
・各商品の手数料等は、商品、銘柄、取引金額、取引チャネル等により異なり多岐にわたるため、具体的な金額または計算方法を記載することができません。手数料等の詳細は、当社ホームページ（ https://kabu.com/cost/ ）をご覧ください。手数料等には消費税が含まれます。
・当社お取扱商品の手数料等およびリスクの詳細については、契約締結前交付書面、上場有価証券等書面、目論見書、約款・規定集および当社ホームページの「ご投資にかかる手数料等およびリスクについて」( https://kabu.com/company/pressrelease/info/escapeclause.html )や取引ルール等をよくお読みの上、投資の最終決定はご自身のご判断と責任でおこなってください。

ご意見、ご感想はこちらまで
cs@kabu.com
【商号】三菱UFJ eスマート証券株式会社
【金融商品取引業者登録番号】関東財務局長（金商）第61号
【銀行代理業許可番号】関東財務局長（銀代）第8号
【電子決済等代行業者登録番号】関東財務局長（電代）第18号
【加入協会】日本証券業協会／一般社団法人金融先物取引業協会／一般社団法人日本STO協会／一般社団法人資産運用業協会／一般社団法人第二種金融商品取引業協会（加入順）