https://youtube.com/@tbs_bloomberg
👆チャンネル登録・高評価をよろしくお願いします

ビジネスや金融、時代のキーパーソンに話を聞く番組「CROSS DIG 1on1」。

今回のテーマは「イスラエル・レバノン停戦と米・イラン再協議の行方」です。

ゲストの小谷哲男明海大学教授が「トランプ大統領が戦闘を始めた理由の一つはオバマ元大統領」だと明かしました。PTT,COP,ノーベル賞…トランプ氏がやりたいのはオバマ氏の功績を覆すこと。現在注目の「核開発問題」がまさにそれだそうです。
そして、アメリカ＝イラン第２回協議の開催は「来週〜再来週が現実的」。まず停戦期限（21日）の延長が焦点になり、その後に再協議が続く見立てです。そしてトランプ氏の本丸は「核開発問題」。その落としどころを聞きました。
また、まずは大枠で合意し、細部は実務レベルで詰めるのが現実的という話。そしてイランを逆封鎖したホルムズ海峡。機雷掃海の狙いは「機雷を除去する」だけでなく、「むしろ機雷がない海域だと確認・証明する目的」であること、など。今日も最新の情報と分析をお伝えします。

◆出演◆
小谷哲男（明海大学教授）
専門は国際関係・安全保障とアメリカ研究。研究テーマは日米関係、アメリカのアジア政策、インド太平洋地域の国際関係と海洋安全保障で、東シナ海問題や南シナ海問題、北朝鮮問題、米中対立の現状などを分析

豊島歩（TBS解説委員）

◆チャプター◆
00:00 番組開始
00:17 イスラエル・レバノン停戦の裏側
03:44 米・イラン 第2回直接協議の行方
17:30 アメリカの“逆封鎖”と沖縄海兵隊の投入
27:14 日本への要求リスク

▼TBS CROSS DIG with Bloomberg
https://newsdig.tbs.co.jp/list/withbloomberg

▼公式Xアカウント
https://x.com/tbs_bloomberg 

#tbs #crossdig #tcdb