クロスリーグワンオンワ始まります。今日のテーマはイスラエルレバノン戦とアメリカイランの最強議の話です。え、ゲストは明界大学教授の小谷哲夫先生です。今日もよろしくお願いいたします。 はい、よろしくお願いします。 じゃ、先生、あの、今日は朝、え、午前 6 時から、え、イスラエルとレバノンが、え、 10日間の停戦を始めたと。 で、ま、この戦なんですけれども、トランプ大統領がネタニア省に、え、何か話をしたとか、あ、あるいはそのアメリカのこの何らかの関与っていうのはあったんでしょうかというのをお伺いしたいんですけれども、 そうですね、あの、トランプ大統領の方からネタには復傷にですね、この 10日間の停戦を受け入れるようにと、 そういう、ま、促したという風に報じられていますので、 あの、アメリカとしても戦事自体は、あの、歓迎してるということだと思います。 なるほど。なるほど。はい。 あの、ま、今日から10日間ですと、その 27 日までの停戦ということになるんですけれども、そのアメリカの国務省はこれはその初期間で延長もあり得るというお話をしてます。で、アメリカとこのイランの 2 回目の交渉へのその影響を考えてのことなんでしょうか?この期間というのは。 そうですね、あの、やはりイランの方がこの 2週間の停戦に入る前にですね、 このレバノンの停戦っていうのを求めていました。 うん。はい。 で、それに答える形で、え、今回戦が実現していますので、 うん、 あの、ま、関節的ですけれども、このレバノンの停戦が続くということは、あの、アメリカとイランの間の停戦も、え、 21 日の期限を超えて、え、延長する流れを作りたいということだと思います。な るほど。 ま、アメリカからなかなか停線を延長しようというのは言いにくいかもしれませんが、 このレバノンでの停戦がこれが 10日間続くので、 え、であればアメリカとイランもあの停戦を延長しようという風に話を持っていきやすい、そういう考えはおそらくあると思いますね。 なるほど。なるほど。 あの、トランプ大統領はその来週にもイスラエルとレバノンが首脳会談をすることもあるということ言ってるんですけども、これ議題はどんな話になりそうなんでしょうか? え、やはりあの 1 番の議題というのはその日ボラをどうするかということだと思いますね。 え、ま、イスラエルからすれば、あの、ヒズボラをな、何としても、あの、壊滅したいと いうことでしょうし、あの、レバノンとしてもやはりボラが、あの、いつまでもイスラエルと敵退してるとそのレバの全土が巻き込まれてしまいますので、 うん。 え、ま、この問題について、え、話し合うんだと思いますけれども、 ま、日ボラがどこまでこの停戦の動き を自分たちに対するそのポジティブなものだと思うのか、あるいはネガティブなものだと思うのか、その辺りうん。 がまだよくわかりませんので、え、まず日ラがどの動くのかということも重要になってくると思います。 うん。 今で言うとイスラエルとレバノの向き合いってどうですか?その日ラはちょっと別にして、え、なんらかやっぱりこう寄り添っていこうという雰囲気なのか? ま、そうですね。1983 年以降、あの、ま、主にボラとイスラエラエルが戦ってきたわけですけれども、 え、少なくともレバノンとスラの間停戦をするという流れの中で、ま、日としても おこのイスラエルに対する攻撃を続けるってのは難しくなるんじゃないかと いう風に思うんですね。 で、ま、アメリカとイランも停するんじゃないかという流れの中で日ボラだけがうん。 いわばというのはそう暴れるのは難しい環境を作ろうとしてるのではないかと思いますね。 あ、なるほど。分かりました。あの、ま、そうした中でそのイランとの戦闘集結に向けた 2 回目のアメリカとの協議なんですけれども、あの、トランプさんは、ま、早ければ今週末にパキスタンで開催するという見通しを喋ってます。 で、まあ2週間のその停戦期間が 21 日ですから、ま、その時間が迫る中なんですけれども、その開催時期はいつ頃だと見てらっしゃるのか、それともう 1 つはそもそものその実性と言いますかですね、その辺りはどういう風に考えてらっしゃいますか? はい。あの、ま、具体的にいつというのはなかなかまだ読めないところがありますが はい。 え、ま、今週末というのはちょっと難しいと思いますけれども、ま、来週 うん。 え、再来週という感じで、え、まずはその停戦期間ですね、 21 日に切れますから、それを延長するかどうかっていうのがまずあって、その先に最高省というような順番で 話は進んでいくんではないかと思います。 うん。うん。なるほど。 あの、前回のその第 1 回協議なんですけれども、そのアメリカメディアとかはこう決裂したっていう言い方をしたんですけれども、これで先生をどういう風に評価してらっしゃいますか?前回の競技。 ま、あの、当初はですね、あの、何を話し合ったのかよくわからなかったので はい。 え、ま、決裂した可能性も、え、あったと思うんですけれども、え、ま、今ですね、だいぶ中身も出てきて、え、私、あの、決列したというよりは、 あの、1 度持ち帰ろうと議論した内容を持ち帰ろうという意味だったんだと思うんですね。 うん。うん。うん。 あの、競技中もバンス副大統領はあの、 6回とか12 回とかトランプ大統領と電話をしたと いうことですけれども。 あ、そうですか。 イラン側はあの、ま、その文字なのかどうかは別として、その最高指導者たち、 その最終的に決定権を持ってる人たちとそのパキスタンにいる間におそらく連絡取れなかったと思うんですよね。 うん。うん。 え、それこそ市はあのイスラエルに居場所を特定されるのを恐れているはずですから。 なるほど。なるほど。 あの、パキスタンにいる間に電話などをかけてしまうと、え、探治されるかもしれないので。 そう。うん。 で、やっぱりアメリカ側もあのパキスタンに来ていた代表団には最終的な決定権はないという判断をしてうん。 あのアメリカの考え、レッドラインを伝えた上で 1度持ち帰って はい。 あのイランの中で議論をさせると いうことだったようなんですね。 なるほど。 で、イラン側はあの万大統領があの帰国するというあの記者会計に驚いたということなんですがうん。 は、 ま、アメリカとしてもですね、あのあなたたちが決定権を持っていないのが分かったぞと。 え、次やるとしても、あの、決定を持ってやってくるか、あるいは今回話した内容をしっかりと、え、国内ですね、話した上で次出てこないといけないという、そういうメッセージを出すための、あの、え、競技後の記者会見だったようですね。 ですからアメリカとしてももう次の協議があるという前提 うん。 え、で、え、 1度持ち帰ったと、持ち帰らせたと いうことのようですね。 うん。うん。じゃ、まあ、次の2 回目っていうのが本格的なその協議に入ってくってことなんですけど、ま、本丸的な考え方でいいんでしょうかね。見方としては。 あの、おそらく、ま、この 2 回目ですぐできるかどうか別としてですね、あの、短期的には、あの、大枠、大きな枠組について合意をするというのがぜきことではないかと思います。うん。 あの、2015年の核意でもやっぱり 2年かけて議論したものですから はい。 え、今回もその1回や2 回あっただけで、え、なかなか細かいところまで合意できるとは思いませんので、まずはその大枠でどこまで合意できるかと いうことになるんだと思いますね。 なるほど。あの、今先生がおっしゃった ような話なんですけど、ロイターがその アメリカとイランはその じゃなくて、ま、まずはその暫定的な覚え の締結を目指す方向に転換したって言い方 してるんですけど、味方としそういう味方 でいいんでしょうかね。そうだと思います ね。あの、まずは大枠で うん。 え、お互いにその核の問題であったり、え、ホムス海峡の問題であったり、 あるいはその後の制裁会場の話など、 あの、大きな枠組で合意をした上で細かいところはその実務レベルで、 え、専門家レベルで詰めていくと、 ま、それが現実的なんだと思いますね。 うん。なるほどね。うん。 あの、ちょっとまた各の話は、あの、後ほどお伺いするんですけど、 1 つそのパキスタンの無理元水いらっしゃいますよね。 で、そのテランで、え、ガリバフ会議長とあったと。で、え、どうやらそのアメリカからの提案持ってったようだと。で、この動きですけれども、ま、具体的なやり取りがあの双方の間で進んでるという風に見ていいのかどうかっていうのを教えていただきたいんですか? そうですね。あの、やはり今回、ま、パキスタンが あの、重要な中国になっていますけれども うん。 え、アメリカが期待してるのはそのパキスタンがあのも、えっと、革命防衛隊と持ってるパイプなんですね。 ああ。 ええ、あのアメリカもやはり革命防衛隊が実際には実験を握ってるだろうと。 ま、革命防衛隊あるいはその革命防衛隊に近い、 え、関係者 があの実験を握ってるはずなので、 こう革命衛隊と話をしないともうどうしようもないということなんだと思うんです。 うん。うん。 で、その上でですね、このムニール減水は うん、 あの、やっぱり革命防衛隊とのパイプを持ってると。 なるほど。 で、しかもトランプ大統領とも、え、ワンス副大統領とも頻繁にやり取りをしているので うん。うん。 え、もうそのパキスタンが中外国ですけれども、まさに中裁者あ として、え、ま、大きな役割を果たしてると なるほど。なるほど いうことだと思いますので、ま、アメリカの移向もイランに伝えられるでしょうし。 うん。 え、この後ワシントンも行くんじゃないかと言われてますので、 あの、今度はイラン革命覚防衛隊の考えっていうのを アメリカに伝え 直接あの万大統領はトランプ大統領トに伝えるというそういう役割ではないかと思いますので なるほど。 ま、この動きの後に 2 回目の競技があるとすればあるんじゃないかと思いますね。 うん。ま、先ほどちょっとあの2 回目の競技先になるんじゃないかって見通しでしたけれども、それで言うと、ま、ムニさんがこう何回か往復することっていうのも考えられるんだと思うんですけど、どうですか? ま、あの、1 回でもし両者の考え、え、これを立場の違いを埋めるのが難しいということになればもしかすると行ったり来たりということはあるかもしれないですね。 そうですね。はい、 分かりました。あの、核兵器開発、核開発 問題ですけれども、え、トランプさん今日 その核兵器の開発を放棄するという合意に なるだろうというのが1つと、え、20年 以上放棄する合意を得たんだという言い方 をしてるんですけれども、その前回の競技 だとイランはあの5年だということを言っ たっていう風にあのニオクタイムスが報じ てるんですが、この落としどがこれ期間 っていうのはこのこう 期間っていうのは、あの、見い出せる話なんですか? え、ま、もちろんこれはあの、交渉やってみないと分からないと思います。あの、 1回目はお互いその 1番高い球を投げて相手の出方を 見たということだと思うんですよね。 で、結局はあの、 2015年にオバマ政権が結んだ この核合意の内容よりも、 え、上だという風にトランプ氏は言わないといけないし うん。イラン側はこの核の平和利用の権利 については手放さ、手放さなかったという風に言わなければならないと思うので うん。 え、お互いにそれを国内的に言えるような条件で折り合えれば、あ、この問題は合意ができるんだと思うんですね。 なるほど。 で、ま、トランプはもちろんその表の場ではいろんなことを言います。 パキスタンがもうすに応じたとか言ってますが、ま、これはおそらくその交渉のためのあの駆け引と思うので え、ま、実態を反映してないということもあると思いますが、 ま、お互いにこう数字があるわけですよね。その期間ですとか、その脳縮の、え、上限ですとか ですからその辺りについては、え、ま、交渉の余地があると判断したしたからこそ この2 回目に向けて動きが出てるんだと思いますね。 うん。なるほど。なるほど。 その今あのおっしゃった農縮の話なんですけれども、ま、上限で言うと 3.67% という数字が出てるんですけれども、ま、これをやっぱり下回らないとトランプさんはその合意はしないという感じなんでしょうか。 あの、元々がですね、もうゼロだと言ってたんですよね。 うん。0で はい。うん。 ただ実際にはあの 0にするのはイランは絶対に飲しから 3.67をできるだけ0に近づけていく うん というのがその交渉の商点の 1つになると思いますね。 で、トランとしたら、 ま、例えば0.2% うん。 で、イランは平和利用ができる。 え、アメリカが見ればもう核武装するのは無理だという風に説明できるような 何らかの数字うん を見い出していきたいと考えてると思いますね。 なるほど。なるほど。あの、ちょっと 外れるかもしれませんけど、その先ほど オバマさんの名前が出ましたけれども、 トランプ大統領がこの、ま、核問題もそう ですけれども、いろんなところでその オバマさんが話をするんですが、そのに こうこだわる理由ってのはなんかあるん ですか?その あの、もう率直に言うとトランプは、え、 オバム氏が嫌いなんですよね。 それは晩三会に呼ばれた時に大橋からトランプ省を野するような発言が目の前であったということもあってうん。うん。 え、ま、個人的に悪い感情を持ってるという風に言われてますから。うんうん。 え、ま、まさにトランプ氏が大統領トロになったのはオーバマ大統領のやったことを否定するためと言っても過言ではないと思うんですよね。 このイランの格位もそうですし、 あのTPPもそうですし、 パリ協定もそうですね。 パもそうですね。 あの、バがやったことを全部ひっくり返すと。 ああ。 で、あの、トランプ氏があのノーベル平和書を取りたいのも うん。 あの、オバマ氏が撮ったからなんですよね。 ああ、そういう文ですね。 え、あの、核泣き世界っていう演説でノーベル取りましたけどうん。 かなくなってないじゃないかと。 うん。なるほど。 ええ、でも自分は本当に紛争を止めてるから うん。 あの、もらうべきだっていうそういう発想なんですよね。 だからこのハオバマっていうのが うん。 トランプ市にとっては非常に大きな うん。え、要所だと思います。 なるほど。ま、トランプさん理解する上では相当重要なファクトですよね。はい。 はい。 あの、ちょっと各問題をあの、戻りますけど、イランの側なんですけども、その核開発問題でアメリカとこう話し合ってった時に例えばどんな条件がキープできればオッケーだと合意するという風に言うと思いますか?先生は、 ま、あの、やはり核の平和利用 うん。え、これについては、あの NPT条約上認められてるものなので、 それを放棄することはありえないというのが、ま、一貫した あの、イランの立場ですから うん。 え、やっぱりゼロっていうのはないんだと思うんですよね。 濃縮0っていうのはないと。 うん。うん。だからそこをそれがま、 0.2でも1 でもいいのでなんとかして取りたいと いうことだと思いますから、あの、まさにその 3.67からと0の間 のどこに、え、答えを見い出すかと なるほど いうのが今後の商点だと思いますね。 うん。うん。それを手放手放さないみたいな話になった時に 当然その濃縮する権利というのはあの 諦めないと思いますね。 うん。 え、ですから一定程度あのどこまでかはまだ分かりませんが、あのここまでは納縮してもいいと いう権利をな何とかして取ろうとするんだと思います。 なるほど。 で、もう1つがあの既でに濃縮した 60°まで納縮した うん。 え、ウラですね。 はい。 これもアメリカはもうあの引き渡せと いう風に言ってるわけですが、イラン側は あの、ま、左殺を受けれた上でこう規していくというような言い方なんですよね。うん。 ああ。 だこもお互い立場は違うように見えますが、あの実際にはその交渉の余地があるうん。うん。 ところなんだとは思うので、え、この辺りも今後競議が再開されるとすれば詰めていくだと思います。 なるほど。なるほど。 あの、先ほど申し上げた、あの、包括的な 和兵ではなくて、え、暫定的な覚え書きの 締結をという、ま、ロイターの情報です けれども、もう1つ、あの、合意すれば 60日以内に最終合衛目指してIAも、ま 、関与するというような言い方をしてるん ですけども、それで言うとその交渉は やっぱり長くかかるというようなことを トトランプさん想定して、ま、その60日 とかっていう数字を出してるのかっていう 話なんですけども、先生どうですか ま、あの、1日2 日で終わるものではないというのは、 え、分かっているはずですし うん。 え、ま、かなりそのテクニカルな要素っていうのが入ってきます。 はい。 で、やっぱりその左殺のための準備なども、 あの、必要ですから、ま、 60日っていうのは、あの、1 つの現実的なあの、数字として出してるんじゃないかと思いますね。うん。うん。なるほど。ま、パキスタン側もそのテクニカルな要素をクリアしたらっていう話が、ま、情報として出てましたけど。 はい。 あの、それとじゃ今度あのホルムズ海峡の そのアメリカの逆風鎖のお話をちょっとお 伺いしたいんですけれども、ま、イランが その嫌を理由に独自のその高校ルート みたいな出してるとで、えっとアメリカの イジス官がそこをこう生きするような動き も見せてると。 で、これあのアメリカ側からするとどんなメッセージを送ってるんだとお考えですか? まずその競技の当日にあえて、え、当日を選んですね、あのイランが嫌雷を巻いたと言ってる会域にイジスを入れてうん。 え、ま、出配りさせたということですね。 うん。 で、イジス館にはそのキ雷総会の能力がありませんから、 その船を入れるということは嫌いがないという確信がないとできないです。 はい。 だからイランが嫌を巻いたというのはあのフェイクだと うん。 嘘だという証のもで、 え、実館を通して通したということだと思うんですね。うん。 なるほど。 で、ま、もしミサイルやドローンが飛んでくればこのイジスカンダ対処できますので あえてやったとつまりイラン側がその封鎖をしてるという事実ですね。これを否定する形で交渉に望んだわけです。 なるほど。 で、それはあの交渉の中でイラン側がこのホルムズ海峡を封鎖してるということをカードに うん。 え、アメリカと向き合うとしてくるということが分かっていたからなんだと思うんですね。 うん。うん。うん。 え、で、ま、イジスカ通したものの、え、イラン側がこうなかなか譲歩する姿勢を示さなかったということで、 この競技が終わった直後に 今度はイランに対する封鎖 というのに、ま、踏み切ったということだと思います。 うん。なるほどなる。 はい。で、この封鎖が持つ意味も うん、 あの、イランによるホルムズ海峡の封鎖を、え、ま、事実を否定するものだと思うんですね。 はい。 今はイランが認めた船だけが通ら、通れるということになってますけども、 え、 イランが認めた船をアメリカがこんな止めると うん。 いう形ですので、 うん。 え、しかもそれがあのイランの原油を輸出するための船が含まれてきますから イランは経済的にも苦しくなります。 はい。 うん。 え、いも崩されていくわけですね。 うん。うん。 で、それによってこのホルムズ海峡の封鎖はあの今後、え、協議が再開されるとしても それはカードにならないというメッセージを 出してるんだと思いますね。 なるほど。なるほど。 そのこの逆封鎖なんですけれども、ま、逆風鎖って言われてるんで逆風鎖って言いますけど、逆封鎖はどれぐらい前から計画してたことなんですか? あの、イランに対する攻撃のオプションの中の 1つには入っていたようです。 ああ、そうです。 はい。あの、ただこれは当初はですね、あの、危険すぎると いう風に見られていたんですね。 つまりその封鎖を行っている観点に対して、 あのイランの沿岸部からミサイルはドローンが飛んでくると いうことは十分考えられましたので、 当初はこの案は採用されなかったと聞いています。 ええ え、ただミサイルやドローンに関してもまだ完全に無力化したわけではありませんが、ま、相当数破壊したと、 え、いうことですし、ま、今まさに停協議も進んでる中で うん。 え、やれるものならやってみろということなんですね。 あの、やれるものならやってみろと、こちら打ち落とすこともできるし。うん。なるほど。 ということで今回はこの会場風鎖に踏み切ったということだと思います。 うん。うん。 あの、一時言われていたその川具島さえですね、 イランの原因の輸出を止めるというよりも この会場封鎖の方がうん。 え、その艦隊の暴空さえ、 え、確保できればおそらくより有効な作戦なんだと思いますね。 うん。なるほど。うん。 ま、そ、ま、それなりにやっぱりアメリカもね、覚悟がないとできない作戦だったと思うんですけどはい。 はい。あの、15日にその革命ボード衛隊 がその封鎖を続けるんだったら ペルシャワンとマンワンと後悔における その輸出入の継続を許さないってなこと 言ってるんですけれどもイラン側がその 風鎖に対抗して何か手段として出て くる可能性っていうのは今どれくらいある んでしょうか?ま、もちろん可能性は、ま 、否定はできないと思いますね。うん。 え、ま、特に実際に会場封鎖あ、が進んでいく中で、あの、経済的に苦しくなって きた場合に、 ま、富として、あの、より世界経済にダメージを与えると いうことはあるかもしれませんので、ここはまさにアメリカとイランの、ま、チンゲームが今 始まってるんだと思いますね。うん。 え、で、実際にイランがそのエスカレーションをするという可能性もアメリカ当然考えているとは思いますけれどもうん。 あの、今のそのトランプ氏の考え方はむしろエスカレーションをアメリカの方から起こして、 え、イラン側を、ま、いわば屈服させると うん。 いうことをあの重視してますので うん。 え、アメリカとして、あの、その脅し、イラン側からですね、その後悔を封鎖すると言われても それで会場封鎖をやめるということにはならないと思います。 なるほど。 それは交渉の中ではどうですか?その交渉とは別の話なのか?交渉の中でもそういう話が出てくるのか?どういう風にお考えですか? ま、まずはその核問題が焦点ですので、 その核の問題を議論する際にこのフォルムズ海峡の封鎖がならないというメッセージをアメリカとしては出していますし、出 して、 え、で、この核の問題さえクリアできればこのホルムズ海峡の問題については より柔軟にう アメリカとしてはあの協議をするという意があると思うんですよね。 だから一定程度イランのその管理 うん。 を認める。しかしその国際的な あの通行に関してもま、同時に担保するような何らかの 枠組 いそれに応じるということもあり得ると思いますね。 なるほど。あの、1 回目の競技の時にホルムズ海峡をこうやってから書く問題があるのだっていう話があの出てたりしてたんですけど、それで言うと今回はこう逆になるような感じですか?もうとにかく核の方を先にやろうっていうそういう感じなんですか? いや、あの、結局1回目もあの各うん、 各で行ったんですか? 各で各で行きました。俺難の話も あの当然したんですけれども、それは決してメインではなかったようですね。 角が1番の商点うん。 でしたので、あの、この先競議があるとしても引き続き核の問題、 え、が中止になると思います。うん。なるほど。あの、あとは沖縄中流のその第 31 開兵部隊ですとかそのトリポリですね、え、教習立館とかが、ま、この海峡には逆風鎖としてこう導入されてると。 で、これはあの、どんなことをこう想定して入ってるんでしょうかっていうのをちょっとお伺いしたいんですけれどもはい。あの、ま、開閉体もですね、実に様々な あのミッションを、え、行うことができます。 え、その、それこそカー具党への上陸っていうものもやろうと思めばできますけれども はい。 え、この検査ですね。 うん。 え、ま、会場封鎖をするための能力というものも持っていて はい。 え、ま、その対象となる船に対して、ま、接近をし、上戦をし、え、必要があればその打する、あるいはその金制品を欧収すると いうその訓練を改閉体というのを受けていますので うん。 え、今回は、ま、当初上陸作戦のためと言われていましたけれども、今回はそのままさに会場風鎖、うん。 え、先検査のために使われてるということですね。 これ、これも会場、えっと、開兵隊の あの主要なミッションの 1つですね。 ああ、なるほどなるほど。 その嫌いなんですけれどもね、あのアメリカのその嫌っていうのはいつから始まる見通しなんでしょうか? あのイジス館を入れた時点で これはあのこれから始まるその機雷総会のための大きな作戦の第 1歩だという形で発表されていますので うん、 あのこの先機嫌雷総会ができる部隊があの中東に向かっていって え実際にやると思います。 え、ただこの雷はそこに嫌があるからそれを取り除くというよりも うん。 え、ここが嫌いのない会域であるということを確認する。 あ、逆にね。ために行われると思います。 なるほど。 え、あの嫌とね、非常にあの複雑で危険な任務なんですけれども はい。 ま、アメリカとしては実際には嫌いはおそらくないと うん。 いう前提ので、それでもあの会部隊が入って 嫌がないことを確認すれば あの国際社会も安心して通れるようになりますので、 ま、それを やるということだと思いますね。 うん。うん。 今先生、あの、嫌いがないということを想定してという風におっしゃいましたけれども、アメリカはイラン側のそれブラフだという風に見てるってことなんですか?嫌いがないというのは。 そうですね。 あの、まさに、え、先ほど申し上げた通り、イジス官を、え、入れるというのは嫌が絶対にないという確証がなければ絶対にできない行為ですので、 あの、アメリカとしてはイランのブラフだと見ているんだと思います。 うん。うん。 なるほど。 あの、日本を含むその同盟国に対してその総会活動の協力みたいなことを、あの、ま、ずっと要請が来るんじゃないかっていう風にあの言われてますけれども、トランプ政権としてはどうですか?まだありえますか?そういう要請をするというのは?え、それは、ま、要請というより期待をしてるというところだと思いますね。 あの、もうトランプ氏は同盟国の貢献はいらないと いう風に言ってますけれども、 ま、それはおそらく本音ではないと思いますね。 やはり同盟国に、 え、むしろやってもらいたいと考えてるはずですけれども。うん。うん。 え、だからこそ、あの、まずアメリカ海軍がやって うん。 嫌いはないんだと。 うん。 え、その国際社会も安心させますが、同時にその同盟国も安心させて、あ、 え、一緒に嫌いがないことを確認しようと いうことをアメリカとして今望んでると思いますね。 うん。うん。 で、で、あれば、え、ま、日本も含めてですね、同盟国もそれに応じるという方向で検討するべきではないかとは思います。 うん。 分かりました。え、ここまでこ鉄夫先生にお話を伺いました。先生、ありがとうございます。 はい、ありがとうございました。 あの、戦闘当時国の停戦というのが、ま、ようやく始まったわけなんですけれども、ま、無駄な犠牲者を出さないことが何よりだと思いますので、え、この問題今後も中止していきたいという風に思っております。 え、是非、あの、チャンネル登録、え、高評価、そして通知音とフォローもよろしくお願いいたします。先生、今日はどうもありがとうございました。 ありがとうございました。