Sponsored by ブルーモ証券
https://bloomo.co.jp/

▼債券投資の自動運用サービス「ブルーモ・インカム」の詳細はこちら
https://bloomo.co.jp/bloomo-income

▼ブルーモの無料運用相談の詳細はこちら
https://bloomo.co.jp/wealth-management/consultation?utm_source=bungei&utm_medium=social

▼後編は「中村 仁の投資アカデミー / ブルーモ証券」チャンネルでご覧ください
https://youtu.be/nQn03MNqnIw

「BUNSHUN MONEY SCHOOL」、今回はブルーモ証券とのコラボレーションでお届けします。テーマは「円安、イラン戦争……インフレ時代の資産防衛術」です。ゲストに武者リサーチ代表の武者陵司さん、ブルーモ証券CEOの中村仁さんをお迎えしました。
　長いデフレの時代が終わり、日本経済はインフレの時代に突入しつつあります。さらに2月28日、アメリカとイスラエルがイランへの軍事攻撃に踏み切り、世界経済の見通しは不透明な状態です。  イランは報復として、湾岸諸国への軍事攻撃を行い、ホルムズ海峡は事実上の封鎖に追い込まれています。国際指標となる北海ブレント先物価格は一時、1バレル100ドル台を超え、原油価格の長期的な高騰が懸念されています。インフレ時代に資産防衛層はどのような運用を行えばいいのか――お二人に伺いました。

〈目次〉
0:00 開始
1:00 オープニング
2:04 ブルーモ証券の強み
3:40  武者さんから見たブルーモ証券
9:31  イラン戦争の経済的影響
16:50 「良いインフレ」その意味
19:04  今後のインフレの行方
23:22  60/40の黄金律はもう古い？
27:04  60/40の代替策となるリスク分散
35:33  後編は「中村 仁の投資アカデミー / ブルーモ証券」チャンネルでご覧ください

〈ゲスト〉

・中村仁｜ブルーモ証券CEO
　1987年生まれ。東京大学法学部・大学院経済学研究科（修士）を卒業後、財務省にて総合調整・税務調査・国際金融業務に従事。その後、スタンフォード大学でMBAを取得し、マッキンゼー・アンド・カンパニーにて金融機関向けのプロジェクトをリード。2022年にブルーモ証券を創業した。

・武者陵司｜武者リサーチ代表
　1949年、長野県生まれ。1973年、横浜国立大学経済学部卒業後、大和証券に入社。企業調査アナリスト、繊維、建設、不動産、自動車、電機、エレクトロニクスを担当。大和総研アメリカでチーフアナリスト、大和総研企業調査第二部長を経て、97年にドイツ証券入社。05年に副会長に就任し、09年に武者リサーチを設立した。

〈MC〉
・村井弦 ｜文藝春秋PLUS編集長
　1988年、東京都稲城市出身。2011年4月に株式会社文藝春秋に入社し、「週刊文春」編集部に配属。2015年7月、「文藝春秋」編集部。2019年7月、「文藝春秋digital」プロジェクトマネージャー。2021年7月、「週刊文春電子版」デスク。2024年7月から「電子版統括編集長」となり、2024年12月に映像メディア「文藝春秋PLUS」編集長に就任。

〈ハッシュタグ〉
#ブルーモ証券 #中村仁  #ブルーモインカム #債券 #債券投資 #文藝春秋 #文藝春秋plus  #武者陵司 #投資　#資産運用