あの資本師匠を舐めてんのかと。え、こういう企業には気をつけてください。 自社会からまさかその会社の品格がね、分かるとは。 そうそう。あ、いい言葉に使います。品格です。 松井証券マーケットナビ、そしてマネージサテライトをご覧の皆さん、こんにちは。特別番組ドリブン。進行を務めるのはライターキャスターの内田正美です。 前回は瞬頭についてお話をいただきました が、今回は皆さんも聞いたことのある自社 株についてです。本日この複雑なパズルを 解き明かせてくださるのはこの分野任者 日基礎研究所チーフ 株式会社ストラテジストのい慎し吾さん です。 こんにちは こんにちはようこそお越しくださいました 研究書の伊です。 はい。楽しみにしておりました。今日はよろしくお願いします。 この松井証券の動画は初めてなんですね。初めてです。楽しみにしてきました。 はい。色々今日は教えていただきたいと思いますが、テーマが自社株ということなんですね。 はい。そうですね。あの、ま、自社株皆さんご存知だと思うんですけど うん。 え、色々分析してみるとね、結構面白いことがあって、 投資家へのヒントにもなりますし、これから株主総会なんかもありますね。 その時にじゃあ投資家としてなんかどんなアクションを起こせるのかとかそんな話もしていきたいなと思ってます。 はい。私もあの自社株はよく聞くんですけれど増え続けてるっていうことぐらいしか実はないんです。知識が。 はい。 はい。 そうですね。え、東初の市場改革、 PBR 改革なんて言われますけどね。そんなのもあってね。え、確かに自社株増えてるんですよね。じゃあ早速もうちょっと資料使いながらお話ししていきましょうか。 はい。 えっと、初めのスライド、これは市場全体のトピックス銘柄かなの自社株の設定枠です。 うん。 まず自社株っていうのは、え、企業がこれだけ自社株を買う予定ですよっていうのを発表するわけですね。 その枠をこれぐらい買う予定ですよの枠を発表する。リリースなんかでよく出てきますよね。 出ますでしょ。で、あれあくまで買、買う予定の枠でしかないんですね。 あ、全部を買うわけじゃないんですね。 も限らない。あ、で、その枠っていうのも金額ベースの枠と株数ベースの枠と両方企業は大体設定するんですよ。 うん。確かに書いてあります。 そう。で、ここでお見せしてるのは金額ベースですね。 金額ベース。はい。 はい。で、2016年度から過去10 年間で見ると、え、確かに増えてますねと。 25年度はこれ2 月の中旬ぐらいまでのなので、え、減ってるように見えますけど、多分最終的には過去最高更新するんじゃないかという感じですね。 うん。なるほど。 そのリースで株数ベースと金額ベースで出すっていうの株価がやっぱり連動するからってことなんですかね。 うん。えっと、どちらかがその上限に達したらもうそこで買入れおしまいと要は株価が変動するんで実際に買う時にいくらで買えるかっていうのは事前には確定しないので、え、両方の枠を設けておくっていうことですね。 はい。 で、えっと、このように増えてきた背景としては、ま、企業としてはやっぱり資本効率を改善したいと、 ROEを高めたいとかね、あと東初の PBR 改革に応じるためとか、ま、いろんな背景があるわけなんですけどもう 実はね、自社株って季節性があるんですよ。 季節性ですか?春とか夏とか秋とか冬とか。 そう、そういうことです。これね、えっと、 毎月毎月の自社株の設定学金額ベース うん。うん。で、こうやって見ると4月、 5月が多い、特に5月が多いんですよね。 軍となんかね、全然違いますよね、他の。 そう、これあの日本の上場企業って 3月決算が多いじゃないですか。 はい。 で、その3 月期決算企業が本決算を発表するのが 4月5月ですよね。うん。うん。 その時に同時に自社株の設定をする、 会入れ枠を設定するっていうケースが多いんですよ。 なるほど。そうですね。決算と合わせで出してくるっていう企業すごく増えましたもんね。 多いですよね。 もちろん自社株単発で出すこともなくはないんですけど、本決算の時が 1番多い。次がね11月。11 月。 これは中間決算の時です。 ああ、なるほど。 うん。中間決算の時も自社株を設定する企業多いですね。でも次がね、 2月なんですよ。 うん。2 月は第3市販機決算。 そうです。そうです。これ多分あの企業としてはもう第 3 市販期まで終わってるから今年度の業績ある程度見えてくるじゃないですか。 あ、そうですね。 で、あ、今年もなんか利益結構出そうだな。このままで行くと、え、内部流法が増えすぎて ROE が下がっちゃうかもしれないとかね。 うん。 着地視地点が見えてくるとそこで、あ、もうじゃ、もう 1 回ここで自社株やっとこうかとかそんな企業が多分あるんじゃないかなと思っています。 なるほど。余裕も出てくるしやらなきゃいけないっていう気にもなったりするんです。 そう、そう。多分そんな背景があるんですよね。 でね、数、ま、企業数って言ってもいいのかな?数かで見ても大体似たような傾向があって、やっぱり 5月、11月、2月、ま、8 月もそれなりにありますよね。これ第 1市販期決算の時。 うん。やっぱり決算の時にね、合わせ技で出してくれ。 多いですよね。こんな傾向がありますと。 はい。 で、先ほどお話したように自社株を発表するっていうのはこれ最初は買入れ枠を設定しますっていう発表だった。 うん。 設定枠を発表しました。 実際に買うのは発表した枠設定した後なわけですね。 うん。なんかリース見るとやっぱり発表した時に何月何日から何月何日までの間にみたいにして書いてありますよね。 そうです。そうです。そうです。で、えっとこのグラフはですね、え、実際に買った金額 ほう を集計するとこうなります。 なるほど。これが実際に 実際にうん。はい。金額。えっと、左が 2024年度ですね。で、枠設定が 4月5月分。うん。はい。 うん。だ、ちょうど本決算の時に、え、買い付した自社株が実際にどういうペースで買い付けが行われたか はい。 ていうことを表しています。 青い棒グラフがその月に買った金額ですね。 で、オレンジのオレ線の方が、え、累計の進捗率。 なるほど。はい。 で、こうやって見ると、ま、度前半で買いますよね。 4月は少ないですけど、56789 月ぐらいに うん。 年度の紙半期である程度もう買っちゃって、その時点でもう進捗率で言うと 88%ぐらい うん。大半はそこでってことなんですね。 いう感じですね。で、年度後半はだんだんもうゴールに向けて 近づいていくとこんな感じですね。 うん。そうですね。決算がだから5 月に発表される時に発表それ合わせてやるってことになると、ま、何ヶ月かけて行ってきますから大体秋口にかけてとか夏ぐらいにとかそういうことになるわけですよ。 大体そんな感じですよね。 で、このグラフで見るとね、えっと左側 2024年の9 月ってボンって増えてますでしょ? 1 兆6000億とか7000億円行ってて、 これは多分なんですけど、この年って 8 月に令和のブラックマンであったじゃないですか。 あ、株価がすごい下がった時ですよね。 そう、8月5日ですね。日経平均が1日で 4400 円下がったってありましたでしょ。で、あそこから回復する過程でまだ株価が急楽したんで企業もよし、じゃ買うなら今のうちに買おうと。 ああ、 どうせならもう自社の株価を下支え、 え、する効果もありますし、 ま、全体が下がりますからね、そういう時ってね。 うん。そう、そう、そう、そうね。で、これだけ買いますっていう枠も発表しちゃったわけだから、どうしたら安い時買おうと多分そんな感じなんじゃないかなと思うんですね。 うん。なるほど。 そう、24年と25 年でちょっと買い方が違いますしょ。 25 年は4月がやっぱりすごく伸びてて、 えっとね、これ5月です。 あ、5 月か。そうするとあれですか、完税とかの話で結構株価下がった時期ってこの時期でしたっけ? 多分その関係ですよね。 567あたりまだえっと 7 月後半からですよね。本格的に株価上がり始めた。 で、その前に、え、株価南長だった時に、ま、下座えを狙ったっていうのもあるでしょうし、え、資本政策としてね、内部流法を少し減らしたい、 ROE を高めたいとかいろんな狙いがあって枠設定したので、どうせなら安い時に買おうとこんな感じだったんじゃないかなと思います。 なるほど。だから枠を発表して後のタイミングはその各企業に買うタイミングはもう任せられるってことなんですね。 あ、そうですよ。 あの、自社株が行って、え、枠設定した後、つど、どれだけ買うかはもう完全に企業の自由なんですよ。 へえ。 で、え、これ市場全体ですけど、そういう意味ではね、あの、企業ごとに見ると買い付ースって色々違っててね、 大きく今日はね、3つのパターン はい。 に累計してます。まず1 つ目がじわじわタイプと名付けてますけど、え、 4月5 月に自社株の改枠設定して発表してその後毎月どのぐらいのペースで買ったかっていうのがこれなんですね。 例えば ブルーの味の元なんかは、え、発表した後比較的短い期間で 12334ヶ月でもう枠いっぱいまで そうですね。最初のところでも半分ぐらい買ってね、ていう感じですもんね。 そうです。なんな感じですよね。 で、一方オレンジの日本優勢なんかは うん。 もうほぼ1年かけて ああ、コンスタントに買ってった感じです。 毎月コンスタントにっていう感じですよね。こうやってね、企業によって買い付けペースって 違うんですよ。 うん。そうです。多分株価のね、年一もにも関係あるのかもしれませんけど。 うん。そうですね。 でね、もっと色々細かく見ていくと、ま、日本優勢みたいに比較的こうコンスタントに同じで買っていく企業と はい。 毎月の買入れを増やしたり減らしたりっていうね、ちょっとこう 波を持たせる うん。ランダムっていうより多分株価を見ながら安い時はいっぱい買って高い時は少しにしてとか 逆張りをしてるのかもしれないですね。 あ、ちゃんと相場みながらね。そんな企業もあります。あの、いずれにしても企業によってね、特性がいくつかあるんで、そういうのを見ていくのも面白いと思います。 なるほど。 で、じわじわタイプの企業っていうのは、え、コンスタントに買ってくれるんで。 はい。そうですよね。コンスタントに。 で、投資家としては株価の下座効果が比較的の長い 賞味期限の長い下座効果が期待できるっていうことですよね。 うん。なかなかだから下がりにくいっていう感じにもね、なるのかもしれませんし。 一定の下載が期待できると。 これてやっぱり経営者の意向もあるんでしょうけれど企業の特徴が出るとすると大体つも同じような感じになるんですか?これ 1年だけじゃなくて2年3 年同じような継続した感じになるんですか? はい。そうではね、これと今お見せしてるのは味の元からソニーグループまではこれ 2024年度の実績なんですけど実はこの 4社は2025 年度もう全く同じような買い方してます。うん。面白いですよね。はい。そうなんですよ。面白いです。 企業の、ま、ポリシーなのか、ま、何かしら企業内部で買い方っていうのルールを決めてると思うんですね。 担当者の紫三々でってことは多分ないでしょうから。 うん。と思うです。車内規定みたいのがきっとあるんだと思うんですけどね。でね、このじわじわタイプとは下座効果できるんですけど、一方でね、こういうタイプもあって発表してからもう直後にバンってもういっぱい枠いっぱいまで買っちゃうよ。 ちゃうんですか?うん。もしくは発表後しばらくこう泣かず飛ばずで ある日突然バンって奥いっぱいまで買うっていうね。こうこういう企業もあるんですよ。 ええ、面白いですね。 速攻完結タイプって名付けましたけどで、こういう企業は実は投資家にとってはちょっと注意が必要なんです。 うん。というのは あのね、 え、セがミたいなケースだったら自社株発表しました。 よしって、じゃあ自分持ってで個人の投資家が株買ったとしたら最初は買わないんだけどつかドンって買ってくれるわけですよね。 ま、それだったらまあいいかな結果って感じですけどね。 そう、そう、そう。ところが鹿島とか積水科学の場合は発表直後に買っちゃうんで 会社自身が。 はあ。 だ、我々が自株部害発表されたからよし、じゃあちょっと受給の歪み期待して、え、仕込んでみようかなって。もう、もう時すでにおしってこともあるんですよ。 そうですよね。 もう上がってた株みたいなで済んでた終わってたっていう感じ。 そう。大体自社株発表するともう直後に株価上がっちゃうんですけどね。次の日の寄り付きでもうすに高いとこから始まっちゃうんですけど。だ 交換しますからね。 特にこの鹿島積水科学パパターンの場合は後いしてもう おあんまり意味がない感じがセガサミーの方がまだいいですよね。 そうです。確かにそうですね。だからこれも企業の特徴が出るんだとするならば覚えておくべきですよね。 はい。で、ちなみにこの3者とも2025 年度も似たようなことをしてます。 やっぱり同じなんですね。面白いですよね。 えっとね、これね、企業によってやっぱ考え、例えばインサイダ取引を疑われる恐れとかね。 ああ、 そういうのもあるわけですよ。先ほどの日本優勢なんか多分そういうことを優先してもう、ま、同じペースで買うとかなんら意図はありません。 に買う企業とかもありますよね。 なるほどね。でもコンスタントに買っていくならそういうニュースとかま、あの発表もってあんまり関係ないですもんね。 そうですね。で、もう1 つこれはね、もう是非皆さん知っておいて欲しいんですけどうん。はい。 狼少年タイプと名付けましたが、ま、やるやる詐欺ですね。 ええ、タイトルやなんですけど。やるや。名はさすにせましたけどね。え、 ありがとうございます。 これだけ買いますって発表したはいいけど買わない。 うん。え、そういう企業があるんですか? あります。あります。ありますよ。結構 ていうかそんなことしていいんですか? いいんです。これが自社株の、まあ、なんていうか僕はもうちょっと制度整備したらいいのになと思ってるんですけど はい。 実際にどこ、どれまで買うか、どれだけ買うかはもう企業が自由に決めていい世界なんですよね。 枠を発表して全然やりませんでしたってこともありなんですか? あります。はい。あります。 それがもしね、例えばちょっと経営環境が非常に悪くなってしまったので、 自社部害を一旦 中断しますと中止しますとかそれならまだ分かるんですけど、え、 え、そういったね、あの、合理的な理由もなしになんとなく買わなかったとか こん中の一社はね、あれですよ。自社株発表した後の株価が想定より高く推移したので買いませんでした。え、 それも理由になるんです。 なる。 いや、それって僕は言わせれば完全に供者の論理で はい。 株主視ですよね。 そうですよね。 投資家名士投資化刑視ですよ。 うん。と僕は思います。うん。 あの資本市場を舐めてんのかと言いたくなるぐらいでね。 そうですね。だって、あの例えばですけど決算があんまり良くなくってだけど自社株を結構なその枠で一緒に発表したから株価が上がるっていうこともこれまマまあるじゃないですか。それでやらなかったら一体どうなのって思いますよね。 投資株主にしてみれば騙されたような気分にもなりますよね。 うん。あの発表何だったのって思いますもんね。 うん。そうなんです。だからね、こん中の 1社2 社やっぱ色々見てると他の面でも資本市場に対する姿勢が甘いですね。 ああ、それは良くない。 うん。と思います。僕はもうどこまで行っても投資家の味方なんでこういうものの言い方するんですけど本当やっぱ資本市場を舐めてる会社ってあるんだなと思 まだまだねありますよね。 ちなみにこの中で言うとB社とD社 はい。 B、Dの2つは2 年連続で似たようなことやってます。 はい。これも うん。だ、それってもう完全にその会社の何なんでしょうね。 何でしょう? なんか資本事情を警視してるんでしょうね。 だ、あの株主のさ、たさん、投資家の皆さん、こういう企業には気をつけてくださいねと。 そうです。これもだから特徴が出るってことですから。 そう。 もし騙されたと思ったらもうこういう企業はダめよって自分の中でもちゃんと覚えとかなきゃだめですよね。 ですし、あの、これからね、株主総会のシーズン迎えるじゃないですか。そういう中で はい。 去年の自社株なんでこれやらなかったんですかとかね。ちゃんとやっぱ質問をする、問い詰めるとか え、そういったことも株主にできる 1つのアクションですよね。 はい。はい。ちゃんと株主として会社を見張ってかなきゃいけないわけですよね。 もちろんです。もちろんそうです。 で、え、もっと言うと、え、例えばね、うん。 うん。キャッシュリッチな企業に対して、え、もっと自社株やったらいいんじゃないですかとかね。そういった株主提案をしていくっていうことも、あの、ま、対話ですよね。 はい。 個人株主だって僕はどんどんどんどん企業と対話していいですべきだと思ってるんですよね。 そういった1人1 人の声ってのは決して大きくないけれどもみんなでそういう意見が集まってくれば会社側だってやっぱりね動かざるを得なくなるとかね無視できなくなってあの水の世界ですよ。 うん。そうですよね。本当 ね。そういうことってやっぱりこうます日本の資本市場を良くしていくためにそれはだって我々投資家にとってもメリットしかないわけ。 いや、跳ね返ってきますよ。どんどんそういうこと。 そういったことをね、あの個人株価株主みんなでできたら はい。さらにいいなと思 もっと良くなりますね。本当にね。 はい、わかりました。 自社部会からまさかその会社の品格がね、分かるとは思いませんでした。使います。品格そうですよ。こんな狼みたいやるやる詐欺みたいな会社はやっぱ品格がない。 そうだ。だめだ。 はい。ということで是非皆さんもチェックしていただければなと思います。 さて今回のテーマ自社株では過去の実績 から味の元日本優勢日立ちソニーグループ カジ島石水科学セガサミーをご紹介しまし た。今回のシナリオ予想があなたの イベントドリ分の成功を100%保障する ものではありません。しかしながら、今回 示されたイベントの分岐フラグのように 報道が出る前にシナリオを描き、銘柄を リストアップしておきましょう。さて、 次回の配信ですが4月6日を予定してい ます。引き続きイさんに日本株の行方に ついて伺っていきます。是非次回もご覧 ください。 中情勢受けて日本株の上昇トレンドは強まったと見ていいのかもしれないですね。 そう強まったですか? 中長期で日本株に投資をする意義があるんですよ。トランプさんが集近平さんに耳したらしいんです。 え、なんて