5人に1 人が心臓血管の病気で亡くなっているってことですね。 5 人に1人ですか? う、 症状が出てくるはるか前から実は動脈効果であると言われていて、ま、それが大体 30代ぐらい。 へえ。30 代。しかも男性の方が早いんですよ。 あら、 にくっと痛くなって、 ゴルフの時に突然士とかって うん。ゴルフを例えば が問題と健康診断オール Aでも突然子は起こるとこれ オールAは油断しますよ。 で、見てる方みんなが怖がってると思いますよ。 はい。症状がないイコール健康ではないんだ。 そういうリスクってどうやったら分かるんですか? チェックリスト作ってるんですよ。 突然危険度チェックってやつですよね。 チェックうん。僕は5 個チェックしました。 5個ですか? 私倍の10個あってはまりました。 先生どうしたらいいですか?[笑い] 心臓に対して気をつけてることっていうのはあんまりないですけど、ま、とにかく心臓にまつわる病気って怖い。 静かに進行して、目に見えないところで 進行して、ある日1突然ぐってこう命に 直結する命を脅やかす病気っていう意味で はうん、なんか他の病気よりも1番怖い イメージがあります。は心臓にまつわる 病気ってこうゴルフとかサウナとかゴルフ の時に突然士真金高速っていうニュースを 度々触れてきたので そこがすごく気になってます。父がゴルフ が大好きでもう70過ぎてるんですけど よく行くんですよ。もう心配で突然士がま 、そこの因果関係も知りたいですし、その 上でどう予防できるのかっていうのを先生 に伺いたいなって思ってます。 皆さん、こんにちは。三田香です。健康に関する新常識を紹介する健康新常識。今回もト塚タの森本慎太郎さんと一緒に新常識について学んできます。よろしくお願いします。 森本です。 森本さん、今回は心臓です。 心臓ですか?来ましたね。 心臓病ってどういうイメージあります? うわ、本当もうドラマとかでよく見る。分かります?こにくっと痛くなってもうそのまま倒れてしまうようなそういったちょっと怖いイメージあります。 [笑い] そうですよね。全長があんまりなくって、ある日突然っていうね。 しかもこう死に直結するっていう怖いイメージありますよね。 え、このキャラクターがみたいなね。 ドラマでね、あります。あります。 [笑い] なのでね、今日ちょっとその怖い病気について専門先生に伺っていきたいと思います。 では今回の新常識を教えてくださる講師の方ご紹介します。循環期専門で心臓血管強化のエキスパート杉岡十二さんです。こちらよろしくお願いいたします。 よろしくお願いいたします。[拍手] よろしくお願いします。お世になります。 お世なります。 先生、おしゃれなんです。 そうです。スタイリッシュで とんでもないです。 先生、 今日、今日は無理しました。はい。 [笑い] いや、何をいますか?かっこいいな。 はい。 で、簡単にプロフィールご紹介します。 はい。 千葉大学医学部卒業されて、船橋私立医療センターで救急医療におよそ 20年間携わって精に関わる真金梗速など 1 万人以上の心臓の治療に当たっていらっしゃいます。 2014 年に千葉県船橋市に杉岡クリニックを会員して YouTube チャンネル杉のスーパー健康サポート TVは登録者数16万人超越超えだと いうことです。 よろしくお願いします。よろしくお願いします。 こういったスタジオも慣れたもんですか?先 全然無理です。 あ、全然無理ですか?[笑い] もういつも夜上班で YouTube 撮ってますのでも狭い空間が本当は好きなんですけどね。 はい。さあ、では杉岡さん、今回のテーマ教えていただけますか? はい。え、テーマはこちらになります。 はい。 心臓血管を強化して突然士を防ぐです。 うん。 お、強化できるんですね。 そうですよね。 はい。 防ぎたいですよ。 突然を防ぐということですが、最初の新常識は何でしょう? はい。分かりました。え、日本人の 5人に1 人が心臓血管の病気で亡くなっているですね。 そんなにですか? そうなんです。5 人に1人ですか? はい。はい。 その数字をまにすると一気にこう危機感が出てきますよね。 はい。どういうことなんです? そうですね。あの、まあ実際 2024 年だから去年のデータなんですけども、えっと第 1 位っていうのは、ま、悪生新生物と言われる癌 で、この癌で亡くなる人が大体日本人の 4人に1人と言われてるんですね。で、第 2 位が、ま、心臓病、ま、心臓の結果が詰まったりして亡くなってしまう。 で、まあ、第3 位が、ま、老水とか肺炎とかあって、その先に今度第 4 位とかに脳血管が詰まったりしてなくなってしまう。 で、その心臓の血管が詰まる人と脳の血管が詰まる人、ま、つまり血管が詰まってしまって命をなくす人っていうのが大体 20%ぐらい なので5人に1 人ぐらいが、ま、なくなるっていうことなんですよね。 そういうことなんですね。 はい。 で、あの、皆さんこの癌の場合はこう、癌って分かっても発見されてから、ま、なくなるまでって時間があるじゃないですか。うん。でも一方でこの心臓とか血管のぶ病気っていうのはこう急に発作さがってそれこそ突然し昨日まであんなに元気だったあの人が急にみたいなことになるんですよね。そういうケースが結構多いということですね。 それが心臓病っていうのが進行が早いっていうことなんですか? 進行が早いっていうのももちろんあうん。 進行が早いというよりもよっぽど進行するまで症状が出ないっていうことなんですよ。ことか。 そうなんです。半分ぐらい弱って6割7 割終弱終わっても全然症状がなくて 9割以上とか99% ぐらい弱ってそこで初めてうっとなるんですよね。倫に 1 人っていうのは世界的に見ても高いんですか?日本人って アメリカの方が多いんじゃないですかね。せ うん。あの食生活とかにかなり関係してくるんですよね。え、ま、食生活乱れるとやっぱり心臓悪くなるってのはもう結構ねえ、言われてることです。 はい。 これ改めてなんですけれども、心臓について教えていただけますか? はい。えっとね、心臓って大体どぐらいにあるかって言うと、ま、よく心臓ってね、この左側にあるとかってよく言われるんですけど、ま、ほとんど真ん中、 ほとんど胸の真ん中からちょい左ぐらいですね。で、こう握り拳 1 個ぐらいで重さがね、大体 200から300g ぐらいピンとこないですね。200とか 300gもね。で、これぐらいで心臓って 1 分間にね、こう脈ずっと打ってますけれども脈打ってるのが大体 1分間に60回から80 回ぐらい。ま、遅い人は50 回ぐらいということは1日に今10 万回ぐらいうん。 うん。打ってるんですよ。でも心臓がね、 10 万回脈打ってるなんて誰もわかんないですよね。意識しないですよね。 そうなんです。なので結構心臓って知らないうちにかなり負荷がかかってきて、ま、動脈国から進んで突然あ、もうダめだみたいな 悲鳴を上げた時にはもうバタンみたいな。 多いんですよね。 うん。 で、この心臓ってその動く時に中に血液入ってますよね。で、血液ってもう酸素とか栄養分の塊なのでポンプでギュッと押し出すことによって全身に血液を送って、ま、酸素とか栄養を、ま、全身の内臓とかにね、供給するポンプの役割があるということです。 うん。ま、巡らせるね、ポンプの。この仕組みはどうなってるんですか? はい。えっと、ね、ポンプの仕組みっていうのはこう心臓っていうあの 4つの部屋にうん。ですね。 なんとく昔勉強しましたよね。勉強しました。よくそ 右側と左側があって写真室 左側の部屋牛室 覚えてます。 はい。 左身坊 わかりまあさすがですね。はい。牛棒あ [笑い] でもここまでです。僕のはまず写真スって心臓の左側ある部屋。 はい。 これが番部屋でそこからまずポンプの機能で全に血液を送りいたします。ま、これ動脈というものですね。で、動脈っていうのは非常に綺麗なもの。酸素がいっぱい入っていてで、それを全身に送った後に内臓とかに栄養がられて、そこから今度老廃物でいっぱいになって酸素が少なくなった血液が今度乗脈を通って心臓の右側に戻ってきます。 うん。 で、右側に戻ってきて室って部屋でしたね。そこから右室は汚い血液を肺に送ってで酸素 1 杯だから僕ら一生懸命呼吸することによって汚くなった血液に酸素を入れてるんですよね。それでまた 寝室に戻ってきてまた全子に血を送るってま、そんな流れなんですよね。 はい。で、まずそれが1 つでその酸素や栄養っていうのは 動いてる心臓ももちろん筋肉なんで必要なんですね。 で、その心臓の周り、心臓を取り囲むようにして、大体直径 3mm ぐらいの血管があって、これを冠り上の動脈って書いて感動脈って言うんですね。 なのでここ の感動脈に何か異常が出るとイコール心臓の筋肉に栄養がいかないんで途端に心臓動かなくなる。 はあ。 ていうことなんですね。これがもう 17病容真金梗速か につがるんですね。 心臓の不調というよりか感動脈の不調みたいなことになるんですかね。 うん。そうですね。あの今お話したこの感動脈っていうのが、え、病名で言うと教心症とか真金梗速って言わる心臓の筋肉に栄養がいかなくなるために起きる病気。 だから心臓の病気っていっぱい種類があるんですよね。うん。で、じゃあまず 1 個目が今言った感動脈の病気。ま、これが動脈効果に関わるんですね。 症とか金でこれ 1個目ですよね。で、2個目はね、はい。 心臓の筋肉が栄養はもらってるにもかわらず勝手に動きが悪くなるっていう病気があるんですよ。 [音楽] 真金。心臓の筋肉のこと真金って言うんですけど真金症手に動きが悪くなってぐんぐんぐんぐん拡張しちゃう 拡張型真金症とか。 へえ。え、 これね、あ、よくあの意植とかんとか聞いたことあると思うんですけど、ああいうのって遺伝的なことで拡張型書で起こしちゃってで、動き悪くなってる人が心臓食の対象になったりするですね。 そのポンプの動きがうまくいかなくなっ うまく使いこなせないみたいな、そういう真金症ってのがですよね。はい。で、次はね、心臓の構造。うん。 さっき4 つの部屋があるって言いましたよね。 で、4 つの部屋ってちゃんと順番通りに血液回ってくんないと困りますよね。なのでその逆流を防ぐために 4 つの部屋の境にはちゃんと便があるんですね。で、この便の病気の人弁膜症、 例えばさっきの写真室っていうところから全身に血液を送り出すんだけどその時便が開く。 うん。 で、送り出した後便閉じるんですね。 でも開いて血液送り出したにもかわらず閉じが悪い人いるんですよ。 そうすると1 回送った決意また元に戻ってきちゃう。 ですよね。例えば 100の力で心臓血液送るとすると 100いきますよね。全身に。 だけど閉事が悪くて 100血液送ったけど 50戻ってきちゃうよと仮定したら もし100送ろうと思ったら心臓って 200送らないと100 いかないわけですよ。逆流がある。分かりますよね。 分かりました。よかったよかった。よかった。うん。ていうことは [笑い] 200 をんなきゃいけないから心臓大きくなるんですよ。 あ、そういうことなんですね。 で大きくなりすぎちゃうと伸び切ったゴムみたいになっちゃってで動き悪くなっちゃう。え、 あとは、ま、よく聞くのが不正脈。 うん。うん。 ですよね。普通はとととてと。それがうん。 とととととととってなるとととってなって心臓が収縮できなくて全身に血液遅れなくなる。 ま、こんな感じで色々ありますよね。 そか。心臓病言ってもこんなに色々あるわけですよ。はい。ま、多分これ全部言い切ってないと思います。切っとこれで [笑い] 2時間行きますんで。 これ飲みで はい。 うわ、それぐらいやっぱり細かくね、色々複雑な臓器ということで はい。でもこう血管ってどうして狭くなったり詰まってしまったりするんですか? あ、そうですね。ま、とてもいい質問ですよね。まあ、 1 つはね、もちろんカレーってあると思うんですよね。年齢が上がっていくと、ま、全身の機能ってもちろん落ちていきますので、そのうちの 1 つに、ま、動脈効果って言って結果が硬くなるっていうのがありますよね。買い立ての新しいホース 柔らかいじゃないですか。 でもあれずっと外にほっとくとカチカチになっていきますよね。だがもうあの動脈効果が起きた結果みたいなそんなイメージで なんて分かりやすい例えなんですか? あ、ありがとうございます。 ありますね。カチカチのホース ありがとうございます。はい。[笑い] その外に放置してるやつあります。あります。 ピンと来てる人多いと思います。 それはいです。 はい。 でもこれっていつ頃から始まるんですか?みんな最初は柔らかい? うん。そうですよね。じゃ、 そうですよね。 で、あの、よく動脈効果で新金庫則強心って起こす人って何歳ぐらいの人かなっていうにイメージしてもらわれると大体 50歳とか60歳とか倍に70 歳とか、ま、結構高例のイメージがあると思うんですよね。じゃあ 50歳でその真金構で血管が詰まる 前の日は動脈効果なかったかつったら絶対そうじゃないですよね。 うん。 なので症状が出てくるはか前から実は動脈効果であると言われていて、ま、それが大体 30代ぐらい。 へえ。30代。30 代です。30 代です。 はい。 固まり始めてるということですか?人によっては。 しかも男性の方が早いんですよ。 あ、あら。 へえ。 女性の方ってあの女性ホルモン、 エストロゲンっていう女性ホルモンが出てるんですけど、あの女性ホルモンが 血管を固くさせない。動脈をか起こさせない。 うん。 なので女性の方っていうのは平形を迎えた頃からぐっと 心臓病が増えると言われてます。 じゃ、50歳前後くらいですか? うん。そうですね。で、ただこれはあくまでも皆さんがあのちゃんとした生活を送っていたらっていう前提ですよね。うん。なのでそう食生活乱だれまくったりとかもう全然運動しないでじっとしてるとかあとタバコ吸いまくってるとかお酒飲みまくってるとかもう寝ないで徹してね。 ね、ネタ作りしてるとか、ま、そういうのがあったりするとですね、やっぱり動脈かんだりするんですよね。 はい。こう思い浮かぶ芸人がいすぎて今のでそのタバコやんだとかお酒とか寝不足もかなりますしろですね、今のチェックポイントが。 [笑い] うん。皆さんお忙しいからどうしても時間が不規則になるのでね、やっぱり時間の不規則っていうのはうん。やっぱり動脈効果の 1つの印に なりかねます。うん。 そういう生活週だけではなくて、こうの病って遺伝が強いイメージもあるんですけど、遺伝はどうなんですか? うん。あるんですよ。 うん。 そっか。 で、あるんですね。で、先ほど例えば話したのえ、 心臓に行く血液はしっかり流れてるんだけど、それを筋肉はうまく使いこなせなくて勝手に拡張していっちゃう人いますよって話したと思うんですね。原因分からないんだけど心臓の筋肉が勝手に分厚くなっちゃう、 肥しちゃう。左型金症って。 いうに言われてるんです。ただそう、あの先ほちょっとこれ別で話した教症とか真金梗速はそれ自体が直接遺伝の要素は少ない。 へえ。 ただね、生活習慣の乱れが親の生活習慣を自分が真似て うん。ていうことやると結果的にあ、これ遺伝かもって本人が判断するけど実はあなたの生活が悪いんだよみたいな ことになることは多いですね。 関節的にね、同じような生活をしているということですよね。 そうですね。うん。この動脈効果の うん。 予兆みたいなのってあったりするんですか? あ、予兆はですね、実はほぼほぼない。 うわ、 ほぼほぼないです。 難しい。 で、ま、動脈多かったね、あの、そもそも、ま、こう血管が普通にあった時にその血管に皆さんプラークって言葉聞いたことありますかね? プラクなんか歯に寄っついてるプラークみたいなね。 ま、プラークっていうわゆる塊みたいなもんなんですけど、それが、ま、血管にの壁の中に埋もれていって壁が膨らんでくんですよ。 はい。 で、コブですよね、簡単に言った。で、そコができると血管の中にコブができるから通り道が狭くなりますよね。で、どんどんどんどんコブが大きくなってくるとそのコブの中のプラークの塊がボンと破裂するんですよ。 ええ、怖。 うん。で、いや、破晴れた結果の中でね、 破裂すると急いで血めますよね。 はい。はい。 カブわーっと集まるんですよね。 で、血管詰まっちゃうんですよ。はい。 ええ。 だから決戦って言うんです。 あ、それが決戦なんですか? うん。 でっきりプラーク自体が詰まらせるのかと思いきやその破裂のカブで 最後は決戦なんですよ。 へえ。 なので例えばプラ枠ができています。で、 50%狭くなりました。50% 血に流れてます。こういう時は全く皆さん症状ない。 うん。うん。70詰まり、80詰まり、 90 以上詰まるとなんかちょっと変かなって出るんですね。で、これ強心症なんだけどさっき言ったプラークの破列が 50% しか共索がないとこで破裂する人いるんですよ。 うん。 そして何にも予兆がないのに突然そこで決点がつ 集まって詰まってしまう。 つまり何の前ブレもない人が急に真金。あ、そうだ。 え、それ何をきっかけに破裂するんですか? いっぱいあるんです。 ああ。 うん。 あ、言います。例えば元々その高血圧で血管硬い人いますよね。で、血管硬いけど結構人間の体って最後まで頑張るんですよ。 例えば肝臓悪くてお酒飲みまくっても結構ギリギリまで頑張ったりとか結果も頑張るんですよね。でもよいよいよ硬くなりすぎているとかいよいよプラークがパンパンに、え、溜まりすぎてるともう無理だン。 うん。 ていくので、ま、それがいわゆる高血圧とかうん。 糖尿病とかコレステロールとかあとストレスとか は 肥満とかタバコとかお酒とか 生活習慣が関わってるんですね。 そうそうなんです。今あるプラークをちっちゃくするとかってできるんですか?確かに。 あ、それね、めちゃくちゃよく聞かれるんですよ。 [笑い] 先生、このプラークどうやったら消えますか?うん。うん。でね、これね、基本的には消えないんです。 ええ。 で、これどうしたかっていうと、1 番最初にね、あのカレー年齢で動脈を買て進みますよって少し話したと思えてます? はい、もちろんです。あ、 ちょっと忘れましたかね? いや、覚えてます。[笑い] な生徒言わないでください。 ちょっと曲から カレーによって動脈効果起きてる人がじゃあ先生プラーク消せますかって言って、ま原さんそれって私若返えることできますかって言ってるのと同じことですよ。 て言うんですね。なので消すことはできない。 うん。 ただはい。 クてさっきその、え、ま、動脈効果とかコレストルとかいろんな塊があるんですけど、そん中ってね、結構水分が溜まっててぐジぐジュなんですよ。 はい。え。 で、そのぐジュぐジュになったものがどんどんあの膨らんでいく。これは不安定プラクって言うんですけど、ちょっと難しくなりますけど、 そのぐジュぐジュした水分がシューっと取れれば絞みますよね。 はい。はい。 そうすると固まっちゃって安定したプラークに変わるんですね。 はい。 なので大きくなったプラークを減らすことは可能なんです。 うん。 うん。ただ0にすることは難しい。 ただ減らして固まっちゃえばそっから進まないので。うん。 だから僕らそのプラークを安定化させて絞ませるかってのが大事。 ああ。じゃ、不安定プラークの状態だとどんどん膨らんでいく可能性があるけど。 そうそう。そう。しかもボンと急に破れるから。 急に破れたり安定させれば膨らまないし破れもそう。そう。そう。 あの、切開化つって固まっちゃうんですね。 ああ。 へえ。え、安定させるためには何が必要なんですか? はい。え、それはね、貧法制の生活をしていただきます。 なるほど。結局そこに落ち着くのかですよね。 [笑い] はい。はい。そうですね。病院で、え、血圧の薬もらって人いっぱいいますよね。あれ、なんで血圧下げるかって言ったら目的は血圧を下げるだけじゃないんですよね。 うん。 血圧を下げることによってプラクが安定化するんですよ。 ふーん。うん。 コレステロ高い人はんで薬飲むかって言ったらコレテラルを下げるのが目標じゃなくてそこからプラークを安定化させて心臓発作を起こさせないってことが目標なんですよ。 そうだったんですね。 そういうことなんだ。 そうだからね、多くの人が薬さん飲んでりいいって人いっぱいいるんですよ。そうじゃないって。 はい。プラクを安定させてそっから、え、規則正しい生活をして、 そう、そう、そう、そう、そう。 不安定プラークを増やさないようにしようよということだったんですね。 そうですね。どんどん話が長くなりますよね。いや、いや、いや、いや、いや。 [笑い] これときたいです。そ、そういうことです。じゃあちょっとね、ここであの強心症とか、ま、真金梗速何なのかっていうね、ちょっと話にちょっとしようかと思います。で、感動脈っていう心臓の血管が動脈効果を起こしてます。この感動脈っていう血管にプラークができる なので血液流れが少なくなって心臓に育地が足りなくなるんですね。これを強心症って言います。 こうやってじっとしてる時は心臓も大して動かないので症状ないんですよ。 でも一度心臓がたくさん動かなきゃいけないようなこと をすると細い血管では血が足りなくなって途端に悲鳴が出るんですね。 うん。 例えば駅の階段とかをたっと登るとぐーっと苦しくなって で大体5分ぐらいでこれが強心症 でそん時はもうプラークが結構できてるんですよね。 でもそこでほっとくといよいよブラークで血管が詰まってしまう。うん。 詰まってしまうと血がなくなりますよね。 血がいかないとじっとしていようが何していようが胸が痛いわけです。血がいかないから。そうすると数時間以上胸が苦しいっていう症状が続いてその数時間っていうのは血がないせいで心臓の筋肉が腐ってくるんですね。 へえ。 うん。これを真金梗速って言うんですよ。 で、その腐る家庭で心臓が止まってしまう突然死の人がいるっていうことなんですね。 うわ、そうだったんですね。 うん。うん。 腐っていくって結構な言葉ですよね。 そうなんですよ。 あの、よくニュースでゴルフの時に突然士とかって聞くんですけど、 それも同じことですか?やっぱ心拍数が上がって。 うん。ゴルフやられますか? ゴルフ好きです。最近はあんまりできないですけど。 こう自分の興味のあることて人ってこうみたい。 [笑い] そう、興味あんのかなって思っポイントのシチュエーションになりまし。 そう、そう、そう、そう。ゴルフだけじゃないんだけどなと思ったけど、とかもよく聞きますけど、個人的なことで言うとゴルフを好きでよく行くんですよ。もう [笑い] 70過ぎて 心配で突然しが うん。あの、ゴルフだけであれば全然悪くないです。 あ、そうなんです。 むしろいいです。 へえ。 うん。だってゴルフって、ま、あの、歩かない人歩かないけど結構歩きますよね。 で、あ、歩くのってめちゃくちゃ心臓にいいんですよ。 うん。 うん。で、運動ですので、やっぱり運動とかって心臓にいいので、ゴルフ自体は問題ない。 うん。ただゴルフを例えば早すごい早い時間とかよくあるじゃないですか。 4時5時に起きてあん時朝寒いですよね。 朝寒い時って心臓の結果もち込まるんですよ。あ、 で、心臓の発さって朝が一番多いんですよ。 そうなんですね。 うん。寒い時、時間帯が。 だからよくあるのが例えば家あったかい部屋にいてじゃの新聞に行こうってガチャっと玄関開けて歩いててグッとなるとか そういう人いるのだからゴルフの場合はその朝方の時間帯が問題ということとあとちょっとわかんないけどゴルフをやる方ってどんな方が多いかなと思ったら意外と美味しいも食べてる人多いのかなとか わあそうか[笑い] うんそうするとまそのせいで結果溜まってて動脈効果溜まってまたまたまゴルフの時におっさしちゃった後う かっていうのもあるかもしれないですね。 ゴルフ自体がどうというよりかはそこに至るまでの うん。そうですね。 家庭ですよね。食生活だったりちょっと時間帯だったりそれに伴不足だったりみたいなことですよね。 確かに。でもこれからの季節より注意が必要ってことですよね。 そうなんです。この寒くなりかけって一番多いんですよ。 あ、そうなんですか。 さう なりかけが多いんですか? なりかけ。あの寒くなりすぎちゃうともう慣れますよね。ある。あ、確かに。 でも急な問度変化ってまだ体がついていかなくなりますのでやっぱ発作を起こしやすいですね。 うん。断差も大きいですしね。 そう。寒く納豆に薄着してたりとかあるじゃないですか。 ありますね。 その観点で言うとサウナであったかいところから 冷たい水を浴びてっていうそういう温度変化もやっぱり心臓には大きな負担にかかると。 うん。そうね。これもね、めちゃくちゃよく聞かれるんですよ。先生ウナいいですか?てで確かにあのアメリカなんかでの報告でねあの交代欲交代ってのはあったかいと冷たい交代する意だけど。 あれは免疫力げるよっていう、ま、データあるんですね。なのでそういう人は、ま、あったかいの入った後冷たいのっていうのもいいんですけど、 心臓に対しては やっぱり良くない と思うんですね。さっき言ったに温度変化なので。 なので少なくとも心臓の病気を持ってる人とかあと動脈効果がひどいような印を持ってる人血圧糖尿コレステロールとか満タバコとか全然運動しないとかそういう印象をたくさん持ってる人はあの温度変化によって心臓保す可能性があるので リスク高い人には進めないあ あそうですねやるにはちゃんと生活中華も整えてからってことですよね。 そうです。そうことですね。はい。ました。 さ、では杉岡さん、続いての新常識も教えてください。 はい。はい。わかりました。あの、健康診断オール Aでも突然は起こるということですね。 そんな はい。 先生、 本当ですか?これ? うん。 オールAは油断しますよ。 で、見てる方みんなが はい。 今怖がってると思いますよ。 はい。今背筋伸びたと思います。 ありがとうございます。ありがとうございます。 新常識です。これは どういうことですか? うん。 で、例えばね、さっきあの教心書っていう話しましたよね。教心書の人っていうのはじっとしてる時は心臓も大して動かないから症状ないよと。だけど一度無理をすると苦しいとかって症状を出しますよと話したと思うんですよ。で、新電も実は異常が出てる時に新電子取らないと わかんないんですよ。 うん。 だから健康診断とかであの安静児新電図で僕ら言いますけどね。 じっとしてる時に普通に神殿像取る正常です。ちゃんと心臓に血がいってるから。 でもちょっと階段もうさっき 1回から3 回目で駆け登ってきました先生すぐ新電図取ってって言ったら異常が出てるかもしれないんですよ。 うん。 で、これ運動不可新電図って言うんですね。 だからうちの病院なんかだとあの表彰台みたいな階段が病院に置いてあってもうわざとちょっと 3分間階段登ったり降りたりして丸さん て言ってから新電取るんですよ。 ええ、 そうすると例えば高血圧があった、コレストロがあった、それが強症というあの病気を隠れっていないかってのが分かるんですね。で、これ健康診断でやらないんですよ。 なのでオールA でも分からないということです。 そういうことだったんですね。 うん。 それまず突してどういう組みかっていうことからすると、ま、発症から 24時間以内に命を失ってしまう。 はい。 ま、ほとんどの場合は発症した途にあの命失っちゃう人が多いんですけどもで、その突然で番多いのが、ま、心臓による病気 でその心臓による病気で多いのが真金梗速うん。なのでさっき言った運動やって真金梗速の一歩手前の血管狭いところで 発見できればいいの。で、実際この突士って日本で年間 9万人いるらしいんですよね。そんなに 1 日で250人。 うん。そうすると何分に1 人がなくなるんですかね?突選手して ね。 怖い。計算させないでください。 [笑い] はい。6 分なんですよね。6 分に1 人がなくなってるっていう。いや、本当あの一言じゃないっていうことですよね。 本当ですね。突然死というくらいですから健康診断で成績が良くても起こりうるっていうことですよね。 うん。そう、そう、そう、そうなんです。僕はよく話するものがね、まるまさんとよくまるまさんちょっと今日出てきますけどね。症状がない。 イコール健康ではないんだよって話をします。さっきの神電もそうですし、動脈効果も症状出ませんので。で、病気って症状が出てない状態からどうやら病気進んでるってなんてく今イメージついたと思うんですよ。で、健康とその病気の間って必ずあるわけですよね。 うん。 よくあの病とか聞いたことあると思うんですけど、病っていうのはなんとなく変な体調でちょっと疲れやすいとかっていうのがあるから早いうちに漢方飲んどいてちょっと病気直そうか。で、ただ魅病の前に 全く症状がなくて元気だけど実は健康じゃないっていう人がどうやらそうなわけですよ。 で、これをこれ僕が作った言葉だけどあの隠れてる、潜んでる病気潜水艦の線って書いて病って僕呼んでるんですね。 なので症状なくてもそういう動脈などうかちゃんと皆さんチェックしてくださいねっていう話はめちゃくちゃします。 え、そういうリスクってどうやったら分かるんですか? あ、チェックリスト作ってるんですよ。 チェックリスト使ります。先生ですね。 はい。じゃ、このチェックした項目が多いほど はい。 占病の可能性が高く、 突然子のリスクがある ということです。はい。突然市危険度チェックってやつですよね。 うん。 うん。 へえ。 うん。20個ぐらい。はい。 書いてるんですけど、どうでしょう?お2 人は どんな感じかちょっとやっていただいて はい。 みんな何かに当てまるんじゃないですか? [笑い] ゼロはいないと思います。これ ま、確かにね、まあ、神様みたいな人いませんからね。要は 1個2 個は良くてどれくらいたくさんあるかっていうことだと思うんですよね。 さあ、この危険とチェックをしていただいたんですけど、どんな感じがね、ちょっとお聞きしたいんですけど。 はい。 森本さん、どうでしたか? はい。え、僕は5個チェックしました。 お、5個ですか? はい。ほ、本当ですか? 本当なんで疑われてるんですか?いきなりは素晴らしいですね。 [笑い] あ、本ん当ですか?嬉しい。ありがとうございます。え え、結構男性の方は結構多いのが多い人が多いんですけども、こだったら、 まだしばらく当然しないと思います。う ん。本ん当ですか?[笑い] まだ大丈夫。そう、 まだ大丈夫だと思います。 そんな安心はするんじゃねえぞという圧を感じましたけども。はい。はい。 三田さんいかがでした?[笑い] 私森さんの後で言いにくいんですけど、私倍の 10個あってはまりました。 なんですか?そうが見えないですけどね。 [笑い] 確かに絶対三たさの方が健康的な生活が やっぱり3 後に体のこともですし、精神的なことも結構変化があって 夜眠れないこともありますしう ん。うん。うん。うん。 あとは風引くとなかなか治らないようになりました。 ああ。免疫力がちょっと落ちてるっていうことはあるかもしれないですよね。昔心臓発作ってほとんど男性の病気って呼ばれてたんですね。 だけど、あの、今はこう女性にもすごく増えてきて、それはこの女性の社会寝出とか色々あるんですけど、何年か前のね、カナダの心臓病学会っていう学会があって、そこが啓発のプロモーションの動画を作ったことがあるんですよ。で、その動画っていうのが女性で、うん。 へえ、30 代ぐらいの女性で、あの、 34、4 歳ぐらいの子供をこう朝こう一生懸命世話しながら慌てて仕事に行くみたいなシーンで、 その途中に家でぐっと心臓発送を起こすっていう。 へえ。 なので、うん。実はその30 代の女性でもそのいろんなことでストレスが多いとそういう風なストレス方でね、心臓さを起こすこともあるよっていう啓発の プロモーションだったんで、 ちょっとお気をつけただければと思います。 でもやっぱり子育てしてるとそれはすごく幸せなことですけど自分の時間がうん。うん。 いや、そうですよね。 ほとんど取れなくなってしまったりとか。 そうですね。うん。やっぱりバランスってすごい大事ですよね。 そうですよね。 うん。 働きながら子育てもってなってくると確かに チェック項目増えますよね。 うん。 ま、でも三田さんなら大丈夫です。 はい。 そうですか。[笑い] さんならないです。 急に適当じゃないですか? エビデンスない。はりまし。すいません。 [笑い] ちょっとエコ引ひし、 エコひ僕にはなんか厳しかったですもんね。本当に [笑い]5個ですか?みたいな。 5個っていうのは何だったんですか? そうです。僕は 感情的な体立を避ける、 朝なかなか起きられない深夜まで起きていることが多い 眠れないことがある 食事が不規則。 あ、 ですかね。 ああ、なるほど。 あの、朝起きれない はい。 人って朝起きる時に実は人間のホルモンでね、あのステロイドホルモンって聞いたことありますかね。 ステロイド、 ステロイドていうステロイドっていうよくなんかステロイドを飲むとか塗ってるとかあるじゃないですか。人間の体にもステレロイドってのがあるんですけど、あれね、目覚めのホルモンなんですよ。 あ、そうなんです。 で、そのステロイドが実はストレス体制に対して効果的に働くんだけど、 それが 出が悪いと朝起きれないんですよ。 はあ。 へえ。 寝起き悪い人はステロイドホルモンが そうでしかもあの夜って眠りますよね。なので夜ってステロイド出る必要がないんですけど夜めちゃめちゃ元気な人って夜にステレートが出ちゃうんですよね。そうだホルモンバランスがすごいステロートのバランスがすごい乱れててなおかつちょっと枯渇仕掛けてる時にそういう風なパターンになることが多いので へえ。 うん。そうだからちょっとストレスが溜まりかけてるところ なので多分もうすぐ 8か10なんじゃないかな。 勝手に増やさないでくださいよ。ええ、そういうことなんだ。 [笑い] 三田さんはどうでした?その10 個は?はい。 私、私もその朝なかなか起きられないっていうのありますし、 あとは以前よりストレスに弱くなった感情的な体避けることがある。引っかき傷が 1 分以上残る。うん。うん。うん。うん。うん。うん。 あとは深夜まで起きてますし うん。 風がなかなか治らず、 眠れず 焼酎甘いもの欲しくなりますし。 うん。 定期的な運動しないですし、なんか悲しくなってきました。 [笑い] さ、 自分の時間あまり取れないですし。 うん。 はい。 先生どうしたらいいですか?悩みそうだ。 [笑い] お母さん頑張ってますよね。 お母さんの本当そうです。 でもそういうお母さん多いと思いますよ。 多いと思いますよ。うん。なので大事なことはこれを減らすっていうこともちろん大事だけどそれをさっきねさんおっしゃったけどそれを認識した上でちゃんと休むというか回復させるリカバリーする時間を取るっていう意識。 うん。 やっぱあとは無理しすぎない?誰かに助けを求めたりとか。うん。そういうことがやっぱ大事だと思うんですよね。 うん。確かに頼ることも大切ですよ。 そう、そう、そう。本ん当そう思いますよ。うん。 その1 つ気になったんですけど、さっきのステロイドホルモンっていうのはどうやったらこうコントロールできるとか増やすことができるんですか? うん。ま、ストレスがめちゃめちゃかかるとそのストレスをリセットしようとして働くホルモンなんですよね。 なのでそのストレスにたくさんこうさらされているとそのストレートホルモン出やすいんですよ。 例えば人間関係でめちゃくちゃ悩みまくるとか そういうのもそうだしうん。あとはま、物理的なもので言うと紫外線もそうかもしれないし良くない食べ物を取るとそれって良くないんでそれって体に負担なんですよね。それもステストレードでなんとかしたくなるんですよ。 うん。ああ。 なので健康的なものを食べるとかもういっぱいありますよ。 えてなってくるとこう起きてる日中にステロイドホルモンが出すぎちゃって うん。うん。 翌朝起きる時に足りなくなっちゃうみたいなことなんですか? うん。えっとね、それもむしろ逆でね、 朝出な出なくてようやく昼になると出始めると だけどその時本当は必要ないじゃんと。 うん。はい。 だからもうバランスが乱れてるんですよ。 なるほど。 出るタイミングがどんどんこう 遅れていくみたいなこと。そ、 そうです。だから人によってはね、目が覚めても 1時間以上ベッドが出れないとか そういう人たまにいるんですよね。そうしと大体ストレートは足りてないですね。はい。 ああ、 そういうことだったんです。ですね。 でもこの危険度チェック見てるとやっぱりストレスっていうのが大きい原因になってるのかなっていう風に思うんです。 うん。そうですね。あの、なんでこのやつをいっぱい書いたかって言うと、例えば高血圧とかコレステロールとか糖尿って、ま、それは良くないようになって大体皆さん分かりますよね。うん。 だけどストレスとかこういう日常生活の中のちょっとしたことが実は心臓保発に関わってくるってことは皆さんご存知にないと思うので、ま、こういうことを知っておいていただきたいなっていう意味であえてストレスに向けてこう寄って書いてない。 ことだったんですね。 この過剰なストレスっていうのがなんで結果を詰まらせることになるんですか? うん。いう、それもとてもいい質問で、あの、先ほど、ま、動脈効果で結果が詰まる話をしたと思うんですよね。 で、これはさっき高血圧とかコレステロ糖尿のせいで動脈効果が起きて血管にプラークができていって血管狭くなって最後詰まっちゃう。これ普通の動脈効果を出した。で、動脈効果が全くない人でも 血管で詰まることがあって うん。それがまさにストレス なんですね。 うん。 うん。つまり動脈効果がない 30代とか40 代とかさっきほどお話したあの働くママさんの話とそうですよね。で、増えてる。 で、これがどうして起きるかっていうことなんですけど、あの、心臓の血管が普段は綺麗なんですよ。 うん。普段は綺麗なんだけど、何かの表紙にその血管が急にキュッと痙攣するんですよ。 へえ。 キュッと 心臓の血管がね、あの、3mm のキュっと痙攣する。で、痙攣した時って 血液が遮断されるので心臓に栄養いかなくなるんですよね。 そうすると胸痛くなるじゃないですか。ああ、苦しいな。 で、5 分ぐらいするとすっと痙攣が止まるんですよ。あれ、さっきの何だったんだろうと。 こういうストレスによる血管の軽。 あ、 うん。で、ストレスかかった時って誰でもこうぎゅっとこう緊張気味になりますよね。結果も同じなんですよ。 うん。結果もリラックスしてで緊張するとギゅっとなるんで 同じような形なんです。で、それがきっかけで、ま、痙攣して血いがなくなって目が苦しいで 5分ぐらいです。 うん。 なのですっと取れた後病院に行ってもわかんないんですよ。 あ、なるほど。 正常なので。なのでちょっとお話を聞きながらこの人はひょっとしたらけ心臓の結果の痙攣起きてるかもしれないなってこっちで推測しながら うん。 進めていく必要があるんですね。 それ難しいですよね。おそらくストレスで心臓がこうキュッとなってるんじゃないかって 診断しないといけないってことですもんね。 そう、そう、そう、そう、そうなんですよね。 旧のタイミングで診断できたら うん。 うん。先生的には そうですね、 ありがたいけどなかなかそうもかないと。 あのタイミングってバラバラなのが多いんですけれども一番多い典型的なパターンは朝方 4時か5時頃に 寝てて胸が苦しくて目が覚める。 つまり4時か5 時頃寝てる時ぎゅっと痙攣するんですよ。 はい。 ああ、痛いなって目が覚める。あ、なんだろうなんだろうって言ってるうち 5分経って痙攣が取れる。 あれさっきの何だったんだ。 はい。 なのでそういう風に胸が痛かったんです。先生って病院に来た時に僕必ず聞くんです。夜中に胸苦しくて目覚めたことないですか? うん。 で、それがうん。いや、あいつもそのパターンですって言ったら結果の痙攣の確率めちゃくちゃ高くなりますね。なのでこのストレスが多いっていうことがこの結果の痙攣にね、ちょっと関連してるとなんとなるか分かったと思うんですよね。どんな人がストレス多いかって言うと うん。うん。うん。 真面目な人とか ね。あと極端な人とかね、 僕 いや、違いますよ。たまたまたまたまこに森さんがいただけ真面目の時僕さなかったなと思ってた寂しかったです。すいません。すいません。はい。ね、ま、そういうストレスの影響を受けやすい人っていうのが、ま、心臓保発作を起こしやすいって言われてるんですよね。そう。ストレスが起こし、あ、多い人を例えばね、 [笑い] 神経室で貴帳面な人とか うん。 うん。 人からも頼まれるとなかなか嫌と言えないとか。 いや、言えないですね。 責任強いとね、他人の評価気にするとか うん。 うん。ま、全然当てばらない人いないと思うんですけど。 うん。こういう人たちのことをA 型機質って言うんですよ。 A型記。 え、ABCのAえ。 血液型、 血液型のA型機。うん。ま、A 型って真面目な方多いよってよく言うじゃないですか。それと同じようなことから引っかけて言ってるんですよね。だ、そういうタイプの人っていうのは心臓のストレスで痙攣を起こしてっていう補は多いんですね。 はい。 やっぱり血液型うん。 診断じゃないですけど、A 型の人の方が多いんですか? 実際に多分そういうエビデンスまだないと思います。うん。 なので僕の体験とかもあるんですけれどもうん。なので A型の人が多いっていうかA 型ってこういう人多いよねってよき言われてるこういう人たちがうん。 あの心臓保持さ起こしやすいよっていう ことですね。 いパブリックイメージというか映A 型の人のっていう。 そう、そうです。そうです。 私A 型ですけど、もうほとんど当てはまりました。ですかとしちゃいましたか。 真面目なんですよね。 やっぱりね、自分でやんなきゃとか人に頼めないとかいんなことがね。 うん。うん。ええ、どうです? いや、僕もいくつかってはまりますね。 こう、特に今SNS 全時代だからこう、え、他人の評価気にするだとか、自分がどう思われてんだろうとか気にしちゃうみたいなのって。 いや、結構ストレスの要因だなと思いますね。 気にしないようにしてても目に入ってしまったり、耳にしてしまうっていう場面が増えましたもんね。 そう、そう、そう。で、まあ、今ストレスの話をしたと思うんですけどね。 あの、若い人でも多いという話っとしましたけれども、 20 代でもやっぱ今いるんですね。そうなんですね。 うん。ま、たださすがにね、あの、まだ血管綺麗なのでストレスだけで起きることないんですけど、例えばストレスがすごい多い満の 20代とか、 ストレスがすごい多くてタバコもすごい吸ってるとか、 うん。ストレスがすごい多くて遺伝的にコレストロ高いとか何かストレスプラス動脈効果の印酒があるともう結果が詰まるリスクってぐわ。 うん。 ええ、なので前僕病院にいる時も 20 代の方で真金梗速起こしちゃってもう救急で運び込まれてきて、 僕らも20 代だから絶対違うわと思ったらうん。新金梗速で驚いたことってありますね。うん。やっぱそういった人はこう多分こうたくさん吸ったりだとかこう普段の生活が乱れてるっていうことだったんですかね。その時もう うん。だと思うんですよね。だから若いから大丈夫だろうっていうのはね、あったと思うんですよね。 うん。 で、ま、この臓発作に関して先ほど話しましたけども、やっぱり今時期的にね、こう寒くなっているっていうことがあるので、改めてこの気温の変化が大きく出てるこの時期は改めてこの心臓病、血管の病気で頭も同じなんです。今心臓メインで話しましたけど、ま、是非気をつけていただきたいっていうところかなという風に思います。でね、 あの、さっき階段登ったらぐっと苦しくなってで休むと治るっていうのって強心症ですよってお話したと思うんですよ。 で、教心症の時って心臓の結果がもうめちゃくちゃ狭くなってる時なんで、 風然のとしみなんですね。 で、この状態で、まあ 5 分で収まったからいいかって言ってほっとくと 1週間後ぐらいにガンと詰まるんですよ。 うん。 へえ。 だから出始めたらもうすぐに病院に来るっていうのはすごい大事。 なるほど。 です。ほっとかないでっていう。 早め早めの受信をということですよね。 そう。ここまで杉岡さんの新常識を聞いて森岡さん、森岡さんごめんなさい。 [笑い] あ、ま、それでもいいか。そうですね。ニコ一でこれからはお願いします。 そこまでの新常識聞いて森本さんいかがですか? いや、そうですね。じゃ、その動脈効果が 30 代から始まってるっていうのを今の時点で聞けたのはすごいプラスだなっていう風に思いますし、 え、健康診断が良くてもとか、え、ストレスがどうのみたいな話をこう 一気に聞くと 多分三田さんとかの性格だったらそうかもしれないですけど、 ちょっとこう心配になっちゃって なります。なります。 あの、杉業岡さんには申し訳ないですけど、それが余計ストレスというか真面目な方 [笑い] もらっしゃると思うんですよ。 でもそんなめっちゃ重く考えるんじゃなく、 こう日々の生活を 1 歩ずつこう改善していくのがいいのかなっていう風に思いました。はい。あんまりこう考えすぎるのも良くないですよね。 あの、すごく正しいこと言てます。あの、すごい考えすぎる人には考えるなっていつも僕言います。そんな気にしなくていいよ。 うん。はい。 うん。 で、全然考えない人いるんですよ。何があっても俺は大丈夫って人。そういう人はちょっと考えてって。うん。 [笑い] これ難しいところですね。先生。 人によってですね。うん。ちゃんとバランス真ん中でいいっていう。僕いつも中要って言葉使う。中要が 1番いいですよと。極端にならない。う ん。 オールA でも突然のリスクって言われると思う。 はい。 怖がらせるための先生のメッセージではなくて、今の生活を見直すチャンスだよっていう希望のメッセージだと受け止めたいな。いいと思います。 確かがでした。 いや、でもね、こう今の自分の見た目の健康とか健康診断の結果だけではなくって、やっぱり自分のことは自分が 1番分かってると思うので、日々の 変化だとかちょっとした違和感っていうのも大切にしながら 生活したいなっていう風に改めて思いました。 そうです。 がは血管の廊下を進める。 う、うわあ、どっちも好きです。 先生血糖値 スパイクって僕あの血糖のジェットコースターって言ってるんですけど良くない。塩を取るなら あの海の塩[音楽] カ炎 はい。あ、 あれは塩と一緒にミネルが豊富なんですよ。 はめちゃくちゃいい。もし居酒屋とか行って出たら 1 人締めしろ。うん。誰にも渡さず食べろと。 [笑い] 帰りスーパーで買って帰りましょう。 マストで買います。 血管をしなやりに保つ鍵はにあり。これ以上上げらんないぐらい全力で みたさんもっと上がれそうに見えんだけど 678910 はいストップ水眠時無呼吸商候ですね虫を起こしやす今死の 50層って言われてますよ。増えたんです か? あ。