金曜3時半のマーケットライブ ベア。 はい、第242回です。ようこそ。そして おめでとうございます。極楽寺 宿鎌倉殿のということでおめでとうござい ます。今週は埼玉更新となりましたが、 そんな時ブル隊長は不在です。で、臨時 隊長はどなたでしょう?というクイズの 展開を早速ここから始めさせていただき ます。たくさんのアンケート回答 ありがとうございました。例えば99さん 、日経新聞客員編集委員つがりで滝田洋一 さん以前ベア子隊員と一緒に緊急ライブし たからということで滝田さんという答えが 最も多いお答えとなりました。和牛さん、 ehさん、豊かさんなどその他多数さん ブブー。 それから浦野之さんはおぐりキャップさん ブー。え、バフェットさん、あの バイゾエドさんね。 豊島さん、豊島さんですよ。豊島浩さんと いう答えも結構多くて七かさんもそうです ね。それから日経マネの武田さんじゃない かという答えもいただきました。ブブー。 この助さんは横さんかな?ブブー。あ、横 さんはね、あのキャップから外れてまた 違うお仕事されてらっしゃるんですよ。で 、またあのいつかお呼びしましょう。え、 まおナさん、買目検討がつかないです。 その通りです。何のヒントもなしに振って しまいました。じこさんが1番ニヤピンシ です。おめでとうございます。3月期決算 前にして田中秋か さんかと思ったが緊急ライブの印象から田 さんにしますということでした。それでは そろそろ正解はこの方です。 日本経済新聞コンテンツプロデューサーの 田中秋明かさんです。ようこそ。 こんにちは。どうもよろしくお願いいたし ます。 なんかあの皆さんの勝ち馬投票権を外してしまって申し訳ないですね。 ジコさんはニアピン賞でした。 ニピンでしょうね。 ま、復勝なら当たったという感じですかね。 このノりでお伝えしていきます。どうして田中さんが今日くださったかと言うと、 あのリリーフです。 あ、あのブル隊長は海外出張です。あの病気でも怪我ではもうございません。お元気で海外出張にお出かけになりました。 で、ベア子1 人ではもう到底できないということで中さん SOS出していらしていただきました。 あのこう代打とかですね、ジョッキーでもあの代打台大内打ちで乗るっていうのは結構プレッシャーがかかるんですよ。 はい。 なんか添さんの乗りとは裏に私非常に緊張しておりますのでも今日はなんかこの番組は名やかな番組だということを聞いておりますのでそのムードをですね崩さないようにですねとしっかりじゃダめなんですね。 ちょっと半分砕けて、あの、向き合っていきたいなと思いますんで、どうぞよろしくお願いいたします。 お願いしますね。面白スーパーもね、肩書きスーパーも出てきたかと思います。初歴とかね、色々ありますけれどもさ、この辺りで今日の終わり値を昨日高かったんでそろそろねっていう今日ですよね。 そうですね。はい。 終わりね。ご覧ください。あ、なんかいつの前か、え、こんなに酒 そうですね。1 番最後に多分まとまったあの手前売りが出たのかなと思います。 あ、本当ですね。あの1 日の推移ご覧ください。私の手元 PCです。 ひょっとすると安値引きですかね。 そうです。大陰戦になりました。 あ、大陰線ですよね。あの、ひょっとするとちょっと私も確認はしてないですがギリギリの段階で何かあのニュースが出たのかもしれませんし、ま、単に思惑的なポジション調整かもしれませんけども、これ多分今の瞬間ですよね。 これ大で だってずっと500円安とかね、600 円安といったところまでは確認しておりましたが、私たちがここでペちゃペちゃおしりしてる間に最後こんな風に 1000円以上安となりました。 ま、あの、イランのね、あの、情勢もちょっとまだ余断を許りしませんから、ひょっとすると、えっと、海外とかで何かニュースが出たのかもしれませんし、ま、あの、今回の動きがですね、結構あの、資金の思惑の動きがずっと続いてきましたので、ま、そういうような動き、自立的な動きによって、ま、あの、売りが出たのかもしれないし、ちょっとここは見極めが必要ですね。 小之助さんがね、このところのボラノムードというのは、こういった 1000円高とか1000円安とか 2000 円なんとかっていうのが結構続いてます。 ムードは依然前として落ち着きが感じられませんが、いかがご覧になってますか?臨時隊長。 あの、ま、ボラっていう点ではずっと下がってきてるんですよ。あの、いわゆるボラティリティですよね。あの、このアメ数みたい。 はい。アメリカのVIX 指数もそうですし、それから日経平均のボラティリティインデックスも結構低下気味になってきてますので、あの、相場の全体の時合としては先行きのリスクに対する見方、つまりあのブレ幅ですよね。 このぶれる幅については結構あのそれほど大きな波乱はないであろうという風な見方がマーケットには一応情成されつあるというそういう状況ですね。ただその中で、え、値動きは結構大きくぶれているとそういう多分あのご出資なのかなという風に思うんですけれども、これはやっぱりあのあれですよね。 ちょっとブレイカにいくつか要因があると 思うんですけれども、あのまず先物の秋内 がですね、え、多分今2万枚とか3万枚と かですね、えっと、1時の例えば、え、 原油相場が急激に上がった時の9万とか8 万に比べるともう随分減ってきてるんです ね。ちょっとマーケット全体の板の厚みが かなり薄くなってきてますので、ま、 少ない資金でも割と根が飛びやすいのかな という状況はありますよね。それからもう 1個はあの揉んでないですよね。いわゆる 株価が揉み合いというような形になって なくて一本上で急激にま、戻ったという ことである意味その真空状態みたいな ところつまりえっと反対売買が少ないよう かけ上がってきてますから下げるにも 上がるにもストンストンと行きやすいと いうそういう時合になってるんじゃと分析 します。ストンストンですね。はい。 ストンストンですね。はい。はい。5日間 もご覧ください。そうした中でクイズ2 問目に行きます。先ほどね、臨時体長は どなたっていうのはもう正解お見せしまし たんで、もうあと2もありますが、その うちの1つ、なんでこんなに急にムードが 変わったんでしょうかといったことを臨時 隊長にはお話いただきたいと思っており ます。で、皆さんのお答えはですね、豊か さん、性学リスクの緊張緩和と好調な企業 決算見通し、反動体関連やアメリカ企業が 調子が良さそうですね。 特 あとまナさんがの日経平均も小級士今日 ですね5万9000円台を支取できれば 日米共もに株式市場が格境なわけがよく わからないです。だから質問にしたんです よ。アンケートにしたんです。993 アメリカ軍によるホルムズ海峡の閉鎖逆 閉鎖とかね言ってますけれどもバフェット さん雰囲気が変わったのはトランプが指示 率を気にして戦争をやめたくなったから 公務員たのこさんたのこさん公務員のって いうのがつくようになりましたか?公務員 のたのこさん公務員の名前をつけて いただいたので早速使います。あ、つけて いただいたんですね。あの公務員かって いう予想ですけど本当かどうか分かりませ ん。タコと思ってるので1回目の競技が 決裂したところでまたいつものパターンと 思っていたからでしょう。あ、またタコか と思ったからこう雰囲気が変わったって いうお答えです。幽体ジさんトランプが イランの協議を達成するイランとの協議を 達成するという期待そうなんですよ。 なんですよね。臨時隊長いかがでしょうか? あの、ま、とても行儀のいい交代をすると皆様のご指摘は逆に全部当たっている とも言えるし、 え、全部外れているとも言えるというそういう状況なのかなという風に思います。 はい。 要するにですね、今回これで上がりましたっていう正確な答えがないんですよね。実は私もその末さんからその厳しいご質問でなんでムードが一ぺしたんだと急に言われて番組でそれを喋れと言われてですね、 脅されてですね。 で、私も一生懸命やったんですけども、やっぱり使命を見てもしっかりとした記事は出てないですよね。 はい。え、 で、しるにこれを自系列で分析たしますと、あの、ムードが一ぺして強気に傾いたというよりはまず弱気の修正から始まってると思います。 あの、原油価格がわとなって、あの、ドンと上がって相場も一気に 3 月末まで下がって、そのショックを折り込んだ時の弱期間っていうのが一旦修正される過程でおそらくんな料がポロポロポロポロと出てきたんですよね。 はい。 はい。 つまり、え、フェアオミシングアウつまりあの自分だけが追い滴き彫りにされてしまうということに対する小層感焦りみたいなのが出てきて、あ、これひょっとしたらなんか戻ってるけどもやばいんじゃないのと今買っとかなきゃっていうような形で資金がぐわっとこう流入してですね。 これが買の回転をかかって多分あの一気にですね、えっと戻り、この戻りがですね、戻りでなくなって最多を更新するまで至った経緯なのかなという風に思ってるんですよ。 そうなんか急にFOMCじゃなくて4も FOMOでしたっけ? そうです。FOMO ですね。あのフェア恐れ不安ですよねのオブっとえっとシングアウトつまり追い滴き彫りに対する不安ということですよね。 なんかそれもとっても不思議でだって戦争も終わってないし競技だってまだまとまってないのにどうしてその会れちゃうわってみんなフェアになったのかしらっと思って ですから理由がないわけですよね。で理由がないけども戻ってきてる と言った時に何が起こるかって言うとあの私もま 40 年近くあの株のマーケットやってるんですけど必ずこういう現象っていうのはたまに起きるんですよ。 はい、てくんかずいんじゃないと思って自体の状況を確認しないままにまずついていこうという動きが現れるんですね。これはあの、ま、行動経済学では情報カスケードっていう風に言われてまして、自分で判断ができない時になんかマーケットに取り残されパッと食いつこうという行動を切るんですよね。で、これがあのね、もう少し分かりやすく言うと羊 はい。 羊の群がこうたくさんいるとしますよ。何万とこのうちね 1等か2 等かがわーっと動くと他の羊は今危ないということは認識しなくても全部動くんです。 あ、我々羊なんだ。 羊、羊とベアじゃないんですよ。 羊です。 はい。動物いっぱい出てきます。動物シリーズでも長く分かりますね。 そうなんですよ。で、 なんか起きてる。なんか起きてる。 で、その明確な油付けが私見つけましてね。 はい。 あの、原油価格なんです。 今いくらでしょうか?今 90多分 きます。 え、4ドルか3 ドルぐらいじゃないですかね。 でもそことは関係ないっていうお話なんですよね。きっとこの流れ。 つまりね、あの今回の原油価格が上がる直前っていうのは原油価格 63ドルかワンバレル64 ドルぐらいです。 そうですよね。つまりあの 相場を崩れる前の依前として 5割以上高い水準に あるわけですよ。 ということは相場が戻って、あの、相場が下落したと戻ったとしても原因は 5 割以上高いんだから、ま、相場の戻りも半分ぐらいでいいんじゃないのっていうのが算数の式からは成り立つんですよね。ところが半分どころか全部戻し切ってまるで原油価格は何事もなかったようところまで、ま、振り切っちゃってるという。 だから原油価格とは相関係でないと いうことじゃない。 最初はほら原油価格が高止まりしているから日経平均も詐欺みたいなことを言ってた設もありましたがこうしてみてみるとそうじゃないよなと。 そうそうですよね。つまり え戦争も続いてるしも続いてるのに日経平均やアメリカの株価どん上がってます。じゃ、そことも関連じゃないよね。何と関連なんでしょうか。 そこを見極める上ですね。 えっと、やはり、えっと、日経平均株価の今回の戻りをですね、しっかり分析していくと、ちょっとその姿っていうか、ヒントがつめるんじゃないかなという風なもんですね。 では、あの、 田中さんお得意のこんな一目表 はい。出していただけます。 じゃん。 はい。私一目近行兵を好きなのでずっと見 てるんですけども、ま、あの、ちょっとね 、視聴者の方には一目行とかあんまりそう いうのは増えてたよっていう方も いらっしゃるので、簡単に解説しておき ますと、ま、要はあの受給であるとかそれ からトレンドラインであるとかそういった ところを、ま、複合してマーケットの動き のよく分かる1つの、え、チャートなん ですけれども、あの実はですね、この間 にですね、こう網かみたいなところがあり ますよね。これ雲って言うんですよ。 この雲を相場がこう突き抜けることを雲の上抜けって言って はい。そういうところですよね。それからもう 1 個その下に小さい線がいっぱいこう重なってるんですけどもこの線がゴールデンクロスをしたりそれからちょっと遅れて書く地行線っていうのがあるんですけどもそういったところちょっと組み合わせてみるんですけどもこれがですね平均株価って言いますか強気の相場に入ったということを示す薬好転現象があるんですね。 で、逆が逆転ってんですけども、これがですね、 4月のおらく10日に起ってるんです。 うん。 この4月の10 日というのはですね、ちょうどあの、はい。そこの大きくなったもうちょっと上のところですね。その右上 2 つのそのはい。少しそこからちょっと抜けている白い要線ですよね。ここの要線の部分っていうのが 4月10 日に起こってまして、で、私この時にね、えっと思って、 今まだイランでやばいだろと。 はい。 なんでこんな状況になったのっていうに私もかなり疑問に思っていたんですけれども、ちょうどその時にタイミングは良いのか悪いのか、その夜にですね、あの、バンスとそれからあのイラのあの国会議長が対談をずっとやって結局降り合えずにですね、ま、あの合意できずに別れちゃったと 変わりました。帰国のについたみたいなのが 12 日だったかな。報道がありますね。はい。 そうです。はい。なのでその10 日が週末だったのでその週明の相場って このわゆる一目近郊のようなその市場信者だとかそのあのマネの動きを示す動きだけから見ると 強気に入ってる。でもイランのだけを見るとですねもっと不透明感をまた残してしまった。 うん。 マーケットはどっちに反応するんだろう。 つまり、あの、マーケット見る上での1番 のポイトっていうのは、あの、必ず バリエーションで見るかとか、その時は 授給で動いてるのか、あるいはモメンタム で動いてるのかとか、その1つ1つの リスクファクターっていうのがあるんです よね。その、その時、その時に当てはまる 物差しのがあって、マーケット今どこに フォーカスしてるのかなっていうことを ちょっと私自身はめちゃくちゃあの注目を してたんですよ。うん。つまりイラン に本当にみんな真剣に心配しているんで あれば誰だと売りで反応するはずと。はい 。 つまりこれは騙しになるということだったんですけども結果的に、え、 上抜けて 上抜けてさらに統制をつめたと いう格好になったので、 つまりこのタイトルにあるように はい。あの、イランとか原油価格を無視しているのか、それをもう楽観視してるのかはともかく、もうそっちはもうどうでもいいんですよと。 うん。 え、結局もうつまりお金がってしょうがないので今そのの何か知らけど買っておけというにそのの外部関係の不透明を完全に無視した形で、え、今資金が入してるというそういう状況 誰の資金ですか? えっと、ま、これ資金がもちろん入ってるんですけども、ま、 1 番、ま、マーケットの方で言われているのはまずは、え、 CTA をはじめとする平ジファンドなどの短期マネーがかなり、え、相当活発に流入したという風な見方が強まってますね。 はい。 あの、1 週間で何億とかですね、あの、ま、桁違いの資金が入ってきたということですが、あの、先ほど申し上げたように、ま、フですよね。つまり そこにつ随 つまりあの 羊が はい。 つまり羊、羊が、どういう羊なのかなかなか正体は分からないんですけどもね。 あの、1等いるのか100 いるのか分からないんですけれども、とにかくあのこの抜けてる程のですね、あの相場の爆発力っていうのは、あの、やっぱ桁違いですよね。あの、高一プレミアムが乗ったところをさらに追い抜いているわけですから、これはすごいなという風な印象を私は持ちました。 はい。 そうとこれからもこういう受給要因で動きますか? えっと、そこがあのポイントではあるんですけれども、ま、これを見る限りはですね、あの今後その合意を至るとかその企業績とかっていうのがあっても結果的には受給だと思うんです。 え、そもそもその今回その跳ね上がる過程でもそれをあの材料として先ほどちょうどあの視聴者の方からご指摘がありましたけども反動体とかね決算が良かったからっていうことがあったんですけどもこれ結局上がる過程で後い型で決算出てるんですね。 台湾のめちゃくちゃかっての裏けるてきたのででみ席でなんか上がってるかのように見えるんですけれども実際にはまでしかもその時にはおそらくもう強気には傾いてるんですよ。 なので景色が一変したようには見えるんだ けども実はあの相場があの底入れする過程 でなんとなくあの下げ過ぎのポジション 調整みたいなところにだんだん不安感が あっても今回相場の上昇を逃したら自分は おそらくあのパフォーマンスで負けて しまうであろうというえやっぱ投資 ファンドのあの相官とか不安心理から資金 が流入してそれにタイミングよくあの実際 に反動体もそんなに由いでないよとむしろ いいぐらいだよっていうな材料が出たんで 自信を持ってさらに会の回転に弾みがつい たう という風な現象じゃないかなという風に思いますね。 こう結論を急ぐ性質なクでして、え、じゃ、こっから先はどうなんですか?そのヘッジファンドの読みを占いたい。 ヘッジファンドの読みですか?これはあのなかなか難しいところではあると思いますけど。 このまま買い上がって言ってくれるのか、もう羊が同じ方向にずっともうドドドドドドドドドっと行くのかそろそろシュワーって引いてしまうのかどっちなんでしょうか? あの授給の怖さっていうのはまさに授給なんですよね。 つまり、あの、お金を引くと一緒にして崩れやすいていうのがあるんですよ。 はい。すごく交初恐怖です。今 えっと、例えばファンダメンタルズで企業績は良いという理由ではい、買いましたっていうんだったらその企業績が変化することなんて 1年度とか2年先になるわけですから、 まだ交渉にしばらく得いられそうですよね。 ということですよね。でも結局ジェットコースターで下り坂とあの登り坂だけを味わいたいという風なファンドでしたら 1 回終わったらとにかくもうそれでおしまいとじゃないですか。 3 分でおりましょうっていうことですよね。だからそのモメンタムはあの上向きか下向きかともかくお金の出りで相場の状況が決まってるということになりますとあの乱攻撃しやすいそういう風な局面ではないかなという風にことですよ。だってイラン情勢のニュースとかより原油価格より受給だっていうお話を今いてそういうのだとジェットコースターになりすいですよっていう流れだから恐ろしいじゃないですか。 こんな時に最後に何が勝つんでしょうか?知りたくなったところでシャッターに手をかけていただけますか? あ、こう、こういう感じであるんですか? そういう感じです。はい。 あ、さっきさっきお伝えしたんですよ。こういう流れだっていうことはい。え、ね、何が勝つかという クイズのお答えは有料存でお届けします。それではシャッターに手をかけてください。さんもすいません。よろしくお願いします。はい。 ガラガラガラガラガラガラガラガラ。