【冒頭15分程度のみ配信】 続きはこちらから視聴できます。（無料でお試し）→https://txbiz.tv-tokyo.co.jp/bullbear/vod/post_339149

毎週金曜日に株式市場の終了とともに、今週のおさらいと来週の予定や見通しについてお伝えする「金曜3時半のマーケットライブ～BullとBear～」。
第242回のテーマは「最後に？は勝つ〜🎵」

ベア隊員：「隊長、隊長💦大変です！
　　　　　ブルベア隊・入隊より楽節5年。わたくし、じゅっ、じゅっ、重大なアノマリーに
　　　　　気づいてしまいました！
　　　　　あぁ！いけない！！いつものクセで隊長に話しかけてしまったが、
　　　　　そうだ、そうだ。
　　　　　今週17日の配信は、ブル隊長がご出張のためご不在なのであった。
　　　　　どうしよう、この重要な新アノマリー。
　　　　　これまで、まことしやかに「ブルベア配信が休止だと株高」と
　　　　　言われ続けてきたけれど、それは大きな誤解で、
　　　　　正しくは「ブル隊長が欠席だと株高」だったんだ！！
　　　　　なぜって今週、我々は、
　　　　　「すすめブルベア隊！悲願の鎌倉入り」と言わんばかりに、
　　　　　初の「極楽寺」（ごくらくじ＝日経平均59000円台）詣を叶え、
　　　　　石橋山じゃなくて中東の戦いでお預けとなっていた、
　　　　　標高6万メートル地点も、もはやすぐそこに。

　　　　　いや、だが、しかし、待てよ。
　　　　　まだ、このたびの戦は終わっていないのに、、、
　　　　　な、な、なぜだ？なぜなんだ！？！」


「？」：「そこの、独り言の激しいお嬢さん。何を悩んでおいでかな。
　　　　悩むでない。悩む必要はないのです。結局、最後は？が勝つのです。」

ベア隊員：「えぇー！？あなた様は、戦でどちらが勝つかご存じなのですか？
　　　　　そ、そ、それとも！
　　　　　『最後に愛は勝つ〜🎵』なんて歌って、AIは勝つのじゃ！とか、
　　　　　愛とAIを掛けたダジャレのオチですか？！
　　　　　兎にも角にも、17日の臨時隊長をお願いできないでしょうか？」

と、ここで今週の無理難題クイズ！
・なぜ、急にムードが変わったのでしょう？
・こんな相場の時、最後に勝つのは、「？」
・臨時隊長はどなたでしょう？

ブルベアは参加型マーケットエンタテインメントです。
奮ってチャット欄へご参加ください！

出演者：末武里佳子（テレビ東京アナウンサー）