★チャンネル登録＆高評価お願いします★
www.youtube.com/@Bungeishunju

〈番組概要〉
　今回の「速報解説！NEWSの論点」テーマは「アメリカ・イラン『2週間停戦』がもたらすもの」ということで、元自衛隊統合幕僚長の山崎幸二さんをゲストにお招きしました。
　アメリカとイスラエルによるイランへの攻撃が開始されてから1か月余りが経過しましたが、4月8日にはパキスタンを仲介国として、アメリカとイランが即時停戦に合意しました。両国は、2週間の停戦期間で最終合意を目指しますが、両国の主張の隔たりは大きく、折り合えるかどうかは予断を許しません。
　こうした中で、自衛隊制服組トップの統合幕僚長を、2023年まで4年間務めた山崎幸二さんに、今後の見通しを軍事的な見地から伺います。また、自衛隊が中東地域の平和と安定のため、とりわけホルムズ海峡の航行の安全のために、どういった貢献ができるかについてもお聞きしていきます。

〈目次〉
00:00 オープニング
01:45 イラン・アメリカの停戦協議を元自衛隊トップが分析

〈ゲスト〉
・山崎幸二｜元自衛隊統合幕僚長
1961年、山梨県生まれ。防衛大学校卒業後、陸上自衛隊に入隊。北部方面総監、陸上幕僚長などを経て、2019年に自衛官最高位である第6代統合幕僚長に就任。安保関連3文書の策定にも携わった。2023年退官。現在は笹川平和財団上席フェローを務める。

〈ゲストMC〉
・増田剛｜政治ジャーナリスト
1970年、東京都出身。一橋大学法学部卒業後、1992年にNHK入局。政治部記者、ワシントン特派員、解説委員、NHKワールド編集長を歴任。近著に『次期戦闘機の政治史 選定過程にみる日米欧の攻防』（千倉書房）など。

#文藝春秋 #文藝春秋PLUS #イラン  #アメリカ   #イスラエル #ホルムズ海峡 #自衛隊  #統合幕僚長 #山崎幸二 #増田剛