やはりできることはですね、全てすると会場自衛隊の機雷除去のですね、あの能力って非常にこう高いものがあります。ま、機嫌が不折されてる条件の中でですね、 あの、しっかりやるべきだろうと思いますし、しっかりとそれはできる能力があるんだろうと思います。 政治ジャーナリストの増田強です。え、 今回の速報解説ニュースの論点のテーマは アメリカイラン2週間がもたらすものと いうことで、え、元自衛隊統合爆僚の 山崎浩司さんをゲストにお招きしました。 よろしくお願いします。はい、よろしくお 願いします。アメリカとイスラエルによる イランへの攻撃が開始されてから1 ヶ月余りが経過しましたが、あ、この 収録日の前日4月8日には、あ、 パキスタンを中国としてアメリカとイラン が即自戦に合意しました。あ、両国は2 週間の低戦期間で、え、最終合意を目指す ことになりますが、あ、両国の主張の 隔立たりは大きく、え、折り合えるかどう かは余断を許しません。え、こうした中で 自衛隊制服組トップの統合爆僚庁を 2023年まで4年間務めた山崎浩司さん に、え、今後の見通しを軍事的な検地から 伺います。え、また自衛隊が、あ、 中東地域の平和と安定のために、え、 とりわけフォルムズ海峡の高校の安全の ために、え、どういった貢献ができるかに ついてもお聞きしたいと思っています。で はよろしくお願いします。 よろしくお願いします。7月8日、あ、2 週間の低戦合意が、ま、え、なされたわけ ですけど、この合意について、あの、 トランプ大統領は、え、完全かつ徹底的な 勝利だと、もう100%で疑う地はないと 話た一方で、え、イランがもう歴史的な 勝利だと主張している。 で、現時点では双方が一方的にお互いに、ま、勝利だと主張してる状況なんですけど、この状況どのように見られてますか? そうですね、あの、2月28 日にですね、あの、アメリカ、イスラエルのあの攻撃が始まってですね、ま、イランはあの徹底構戦をしたわけですけども、そしてあの世界がですね、片図を飲む中においてですね、 え、このようなあの停戦合意ができたということは非常に嬉しく思ってますし、 あと世界が、ま、歓迎してるんだろうと思います。 うん。うん。 え、またですね、このような停戦合意がある時にはそれぞれがですね、あの、それぞれの立場がありますので、しっかりとそれはあの、完全な勝利をしたというようなことをあの時刻の国民とまたあの世界に対してですね、ま、発するということは普通でありますので、ま、このような形で戦ができてそれぞれの国がですね、あの、ま、発表されしたということなんだろうと思います。 まあ、アメリカのもちろんトランプさんもメンツがあるし、ま、イランもメンツがあるといった中で、ま、お互いが、ま、勝ったんだと主張して、え、ま、一応訂戦の合意に行ったと。 え、ですから、ま、あの、実際の、ま、爪の脅威はこれからということだと思うんですけど うん。ま、今回の受けて10日からあの イスラムバードで最終競技が行われると いうことなんですけど、イラン側はですね 、あの10項目の、ま、条件というか案を 提示してますね。 で、ま、その中にはそのウラ農活動の要認であるとか、あのホルムズ海峡のイランによる管理の継続であるとか、あのイランに対する賠償だとか、ま、あの中東地域からのアメリカ軍の撤退ともそのアメリカがちょっとすんなりと受け低いのかなと思うんですけれども、こうした中でその両国本当に降り合えるんでしょうかね。 え、それはですね、あの、結論から言いますと、余田持って判断ができないという言葉になると思いますけども、やはりあのアメリカにつきましてもですね、そのアメリカ国内のあのこう世論ですとか、ま、トランプ大統領の指示の低下ですとか、ま、ガソリンのですね、価格が非常にこう上がりましてですね、あの生活が非常にこう影響があるですとか、ま、そもそもアメリ、あの、トランプ大統領アメリカファースト主義でアメリカ米国第一主義とそれでまたそれを支えるが あのですね、同行等を考えるとですね、早く提前戦したいと。 またあのイランにおいてもですね、これだけのそのアメリカ軍のその圧倒的な軍事力の中でですね、あの色々なその、え、施設が攻撃されたり、また指導者がですね、暗殺されたりとかですね。 ま、そしてまた経済制裁も非常にこう聞い ておりますし、え、このイランの国民の ですね、え、大多数がこれも提して欲しい と、また集結して欲しいっていうのもあり ますし、え、また日本を含めて国際社会に おいてもですね、あのこの早くしてですね 、集結してほしいという、ま、こういう 国民の国際的な世論もありますので、ま、 そういうことも受けてですね、低戦交渉が あるかと思います。でも今マスターさんが おっしゃれたように、ま、非常に多くの 課題があります。うんです。 けどもこれらのことを1つ1 つですね、真摯にこの色々な交渉をしながら 1つ1 つ解決してくんだろうと思いますし、ま、その条件として今回やりましたようにあのホルムズ海峡のですね、あの、ま、あの、解放ですとかアメリカ、イランが双方が攻撃しないとかですね、 ま、そういうことが守られる限り、ま、 2 週間ということを期限を切っておりますけども うん。え、仮に22 週間がの時に合意ができなくても、 え、そのこう全体とすると合意をしたいという方向性があのありますので、それに基づいて、え、この、え、集結向けていく努力をしていくんじゃないかと思います。ま、一方でやっぱ 1番の今懸念事故はですね、 うん。 あの、ま、昨索昨日からありましたように、あの、イスラエル軍のですね、あの、こレバの膝に対する攻撃っていうのがあります。そこ、あの、戦合強のですね。 うん。 見解がちょっと違ってますけども、そのところの扱いっていうのが非常に大きな商点になろうかと思ってます。 そうですよ。で、おっしゃるように、あの、レバノンの日との戦争については低線の対象外なんだとイスラエル側は主張してると。むしろその部分が、あ、その戦、停戦に向けた最終協議に影響与える可能性があると見てるわけですか? はい。そうですね。え、そこのとこはですね、非常にこのアメリカ、イスラエルはこの戦の合意に入っていないと。 うん。 ま、しかしながらイランの方はですね、これ戦のということでですね、ま、今回につきましてもすぐに、 え、その、そのようなそのレバノに対する攻撃が続くならば、ま、その停戦からですね、こう撤退するというような、ま、コメントもありますし、ま、どこまでその耐えられるかということがですね、ま、イスラエルの判断があるのかと思います。 うん。 ま、確かにあの、低戦競技ランとアメリカがやってる最中にその脇でね、イスラエルとがレバロンで戦争者してたら ま、ちょっとなんかあの馴染まない感じありますよね。 そうですね。 ですから、あの、やはりトランプ大統領してもですね、やはり合意もしくはあの戦争の集ということが最終ですので、それにあの今はその許容はしていますけども、それに決定的な影響がすような事態になるとするならですね、あの、しっかりとこのイスラエルをこの抑えると、 え、しっかりと政交渉に持っていくための条件をしていくんじゃないかと、あの、見ています。 うん。なるほど。そうですか。 まあ、トランプさんはすごく、あの、今回の合意発表直後、もう合意の基礎はできてるんだ、最終的な意は可能だっていう、非常に、ま、楽観的、悪く言うとこの人も早く戦争を終わらせたいならもう戦争に飽きちゃったんだなみたいに見えなくもないんですけれども、 実際トランプさんそんな感じですよね。 そうですね。 ま、トランプ大統領として早く成果を上げたいと、またあの自分があげているですね、あのやはり米国大主義というところがですね、え、やっぱあるでしょうし、全体とそれ考えると早くこの戦争りたいという風に思ってんじゃないでしょうか。 ま、だからトランプさんがもしかしたらネタ天を師匠にお前ちょっと言い替しろよと。うん。あんまりあの戦争すんなと。あ、レバノへの攻撃ちょっとやりすぎだと。伊ラへの攻撃やりすぎだとちょっと抑えろ。 はい。 みたいなことをいや、言ってくれればいいかなというか、そういった可能性もあるかなというとこですね。 そうです。はい。はい。 これがやっぱりエスカレーションしてしまうとですね、 イランとやっぱレバンのヒズラとの関係がございますし、やはりそれをその戦合意違反だということであまりにもエスカレーションしてしまうと、え、イスラエルがですね、やはり攻撃するっていうような、あ、ことも考えられますし、で、それをするとまたその、それに対する応戦というような形で、え、どんどんどんどんその選挙がエスカレーションしていくというようなことも考えれますので、 1番やはり恐れているの は、ま、戦争の、え、こう長期化、泥沼化、え、そしてあの世界経済に対するですね、影響っていうのが非常に大きくなりますので、ま、そこだけは避けたいんだろうと思ってます。 ま、あの、トランプさん非常にあの、強意に前のめりに見えますし、ま、あの、イランも早くやっぱり戦争継続はした、本音ではしたくないでしょうから、あ、そういった方向に向かうのかなと思うんですが、 そういった中でもただお互いやっぱ譲れないものってのはあるだろうと思うんですよね。で、ま、色々先ほどあげた方ありますけど、ま、やっぱり私たちが 1 番今注目してるのはホルムズ海峡ですね。 で、あの、トランプ大統領はもう即自安全 な形での解放ということを求めていて、で 、え、イラン側はただ一方で、え、イラン による管理の継続ということを求めている と。で、ホルム海峡を事実上封鎖して、ま 、ある種原油輸、エネルギー輸出を人質に 取ってうん。 アメリカと各国にプレッシャーを与えるっていうのが、ま、ていう戦略が今のところイナ成功してるじゃないですか。 そうした中であのホルムズ海峡っていうのはもう彼にと 抑えるっていうのは彼らにとって最大の切リ札だと思うんですけどここについてはそのどういったその合意の方向性合意ができるとしたらどういった方向性考えられますかね? そうですね。 あの、ここがやっぱり最大のですね、あの、交渉の商店なんだろうと思います。やはりアメリカにしてもですね、ま、日本を含むその国際社会におきましてもホルムズ海峡は国際海峡でありますし、国際コールがですね、 え、この認められていて、そこで、ま、自由にですね、ペルシャワンに入り、また出てですね、え、行くということが、ま、これが今までずっとそれがルールだったわけですよね。 で、そのところをその、ま、イランはその、ま、ホルムズ海峡は、ま、事故の管理に置くんだと、 え、宿が及ぶんだというなところで非常にこう対立してるわけですよね。ですからこれイランとしてもこのホルムズ海峡をしっかりと握っているということが最大のこのアメリカに対するですね、コプレッシャーになっていたりとか自分の一番のののこのもう点であるのでそこはなかなかこの折り合わないというところなんだと思うんですね。 ま、しかしその中で、え、しっかりとどう にかしてやらなきゃいけないと、ま、いう ことで、え、そこを安全かつその この定期的にですね、え、安定的にこう 高校ができるというような条件を作り ながらけながらそしてこう徐々に徐々に そのま、我々とするとあるべき姿にですね 、本来の姿に戻していくと、そして、あの 、これやはり一刻だけではできませんので 、この色々な本当にこう国がアジアの国と です ね、しっかりと連携しながら、しっかりとこの、え、イランと交渉していきながら、そして元の状況に戻していくというような、こう、やっぱ的なとこ、もしかしたらあるかもしれませんけども、そのようなことで粘り強い交渉をしていくっていうことが重要なんではないでしょうか。 なるほど。 これこの後はちょっと、え、今崎さん、あの、自衛隊のトップでいらっしゃったので、あの、軍事的なちょっと検知地でお聞きしたいなと思ってるんですけど、まず私が思うのはですね、そうは言ってもお互いあの、戦、 2 週間の停戦で合意して、え、ま、戦争を終わらせたいという双方が、ま、本音で思っている中であっても現実のその中東の状況、軍事状況を見ると、あの、ま、ご案内のよう に、あの、アメリカの教習力館のトリポリが、あの、沖縄の第 31開兵部隊3500 人と言われてますね。もう載せて、え、あのイランにすでにもう到着してると。 で、え、ま、あの、サンデゴの第11開閉 編成部隊、え、もサー に乗って近海で展開してると中と第80に 空定士団、あ、こういった強力な部隊も すでにあの中海に、イラン近に展開してる といった状況で、こういったあの大規模な 兵力というか戦闘部隊が実際もうあの集結 しているような状況で 実際何 もこれだけの兵力を動かして何も起きない、何も起こらないってことはあるんだろうかって私は思ってしまうんですけど、その辺についてはどうですか? はい。あの、まずですね、あの、軍事というものはですね、やっぱ政治目的ですとか、ま、戦争目的をしっかり達成する、 あの、ま、最終的に、ま、あの、手段であると、ま、いうな、位置づけにあります。 そのイラン戦争がこの今回ですね、2月 28に起こり、え、そしてこの、え、残出 だとか、そしてこの、まあ、1万数千箇所 におけるですね、ま、空爆ですとか、あ、 その海軍に対するですね、あの、解除鑑定 の破壊とかがあります。 いわゆるこの作成目的っていうものがやはりこうありまして、あのトランプ大統領が 1 番最初言ったのは、え、その核開発をですね、阻止するための作戦をするんだと。 またミサイルとかミサイル海軍の解滅をするんだと。 うん。 え、ですとか、あの、このイスラエル、あ、イランがその、え、支援をしている大理勢力に対するその支援も阻止していくんだと。ま、色々な作戦目標があるんですけども、 そのためにうん。 え、こう軍を使ってくとということで、ま、第 1 段階の中で、え、そのいわゆる空爆中心としてですね、そういう作戦をずっとやったわけです。 で、そういう中においてこのこうイランとの交渉をするっていう上において、ま、やはり軍事的な圧力をかけるということで、ま、最終的なその最大の効果を、え、もたらすっていうのは地上進行であって、 地上進行っていうのはこう相手のその国土の中に舞台をですね、この侵入させてそして地域を制圧するんですとか、最大のところは政府のをですね、体制を交換するんですとか、 ま、色々なですね、この目的がありますけど もこの地域をこう制圧していく相手国の中に進行していくっていうところが 1 番最大の特徴なんですね。で、それだけにその意思が非常にこう強いというものと、ま、リスクを伴うっていうわけですけども、そこまであのアメリカは考えてるんだぞという意味合いでですね。 うん。 トリポルデスとかボクサーとか 31及び11 の開閉部隊っていうもの、また第 82空艇団。これらはあの部隊って言って 、え、すぐに展開するっていう部隊です けども、その舞台を実際に展開させること によってそのアメリカとしてのですね、え 、意思をイランに対して、え、この見せる というで軍事圧力をかけることによって あの外交的ですね、交渉を有利に導くと いうような意味合いがあったんだと思うん ですね。うん。 ですからこれからはそのこの政治目的、戦争目的に照らし合わしながら うん。 そこまで踏み切るのか踏み切らないのかということはもうトランプ大統領の判断でありますけども、 え、そこの政治的なその地上進行する時の効果とそのリスクっていうことをバランスをよく考えながら、ま、判断されるんだろうと思います。 うん。山崎さん自身はですね、あの、ま、 これから行われる、10日から行われる2 週間の低選期間中の協議ですね。 の競技がま難する。え、さらにあの決烈のような状況になる至った場合、え、再び戦闘再開、え、本格的な武力攻撃っていうのは可能性はあると考えてますか? え、あの、ま、再開するということはですね、ま、あの、ま、それが決裂をするということについてはですね、わゆるそのこう軍事的なですね、この対がまた起こるということなんだろうと思うんですね。 ですから、そのこの2週間のこの生戦の中 において軍事的な観点からするとですね、 このあらゆるこの政治的な要求に答える だけの、ま、準備をしっかりとしていると するということなんだと思います。ま、 それはこのアメリカ軍にとってもそうで ありますし、そのイラン軍にとってもそう であというようなことだと思います。 ま、具体的にはですね、やはりこの、ま、アメリカ軍にとって見ると、ま、え、の空からのですね、ま、今までありますけど空馬ですとか、ま、空軍を使ったりとか、ま、あの、今久保撃とかそれに付随する観点がありますけども、ま、それを使ったのやっぱりこう航空作戦、え、空爆っていうのが 1 番こう、え、可能性が高いんだろうと思います。それによってうん。うん。 え、またこのアメリカの意思を共有していくと うん。 え、そしてその先ほど言ったですね。 うん。はい。 え、閉部隊とま、空艇部隊ですね。 え、を使いながらということをまたその、え、力をしっかりともさらにこの、え、展開をさせながらあするというあの共容してくっていうですねと思います。 でも一方ですね、あの実際このそのような地上作戦にが行われるかというとですね、これだけの大きな兵力とは言いましたけども、市上戦力になりますと はい。うん。 これはこの過去のイラク戦争とかアフガニスタンとも比べましてですね。 はい。 え、等当時は10万とか20 万とかですね。ま、そういうのは勢力でこういう行きました。はい。うん。 え、ですから本当に本格的な進行を考えるとこの勢力だけでは足りないですし、 そう、限定的な作、 限定的な地上作戦でま、限定的な地作戦の感というようなこともですね、こう取り出されておりますけども、あの、こう北車ワの中にあって大体こう、 え、この幅が 3kmから4kmでこう長さが8km ぐらいあってですね、20 平米ぐらいあるんですけど、そこにこう石油単価の施設があるわけですよね。 いわゆるこの、え、このイランにとってはその石油のですね、あのこの重要な拠点であって石油その生命線だと言われている戦略的な要少の地域ですよね。 そうです。 ですからそこのところにつきましては要少であれがゆいにこの軍事的にはそこは要塞化されてますし うん。 え、そこにこの沿岸部、沿岸部からあの数km しか離れていないっていうことからすると沿岸部からの そのタレンスロケットとかですね。 はい。 え、それとかドローン攻撃だとかこう短距離ミサイルとかですね。それカモがそこにこう置いあの構成されている可能性があるんですね。 はい。 そしてその火力によってそのあの石油施設が火災も起こるかもしれないと。 ま、そういうところにその空艇作戦ですとかですね。 そしてこの会場からの作戦とか、ま、そういうことを考えますと、非常にこうリスクがあるということで、 ま、限定的なそのトのへのその進行っていうのは非常にこう難しいのではないかと。で、それを成功させるためにはやはりそれらの、え、火力等についてですね、ま、空爆かつまた地上進行をしながらそこに制圧をしてですね、それを排除していくっていう話にこうなります。 え、そういうこ成功の条件を作っていくとですね、どんどんどんどんやはり地上兵力がどんどん増えていきますので、そうするとこの本土へのまた進行っていうことにもなりますので、またそのこのこの戦争のドマか長期化にですね、こう行ってしまうので、ま、この軍事の観点からするとそういうことは、ま、避けるべきなんではないかと、ま、いうに思っています。 うん。うん。 ま、あの、一方は、あの、イラン側にするとですね、え、やはりしっかりとこの、え、回線をする時にどういう手段がやっぱり有効かて言うと、 その地下で温存をしていたですね、このミサイルですとかあのドローン はい。うん。 え、非常にこのミサイルについても非常に 2500 発っていうですねというものがあのこう回線当時あったと言われてますし、 まだまだ温存されていると、またドローンについても、ま、数千というですねということもありますし、またあの 1 日数百製造できるというそういう見積もりもあるわけですよね。 うん。 ですからこの非対象戦の中でこのドローンを使ったり、このミサイルをですね、こう使って、え、そしてこの欧米軍今その我が地域にはですね、 3万とか4 万とか展開してる部隊がそもそもいたり、 これから増援をされてるですね。え、この開兵隊と開閉隊等、またその、え、空母団撃党ですね。 それに対する攻撃っていうのが、ま、を、ま、起訴してるんじゃないかという風に思いますし、ま、いわゆるこう徹底構成をするために何をしなきゃいけないのかということを考えながら、あ、そういう体制を作ってるんだろうと思います。 うん。今展開している部隊による、ま、科具党の制圧作戦えみたいなものは現実的には軍事的には、ま、避けるべきだと思うとおっしゃられてましたし、え、ま、実際可能性は非常に低いのかなと私も思います。 思うんですが、ま、割とその軍事とかに興味がある人間としては、あの、どういった、あの、仮にそれが行われた場合いんで、 どういった作戦対応になるのかなというのをちょっとお聞きしたいんで、あえて聞きますけれども うん。まず、あの、今の展開する速行部隊 多分5000人程度ぐらいだと思うんです けど、ま、それであの科具の制圧は可能な のかということと、あと制圧の仕方という とあれですが、具体的どういった対応の 今戦先が行われるのかというところ いただいていいですか?はい。 え、まずですね、あの、ま、具島のですね、ま、防御体制をですね、どのようになってるかっていうことを、ま、あの、偵察衛生ですとか、あの、航空偵察ですとか、え、もしくは今はあの通信情報の中でこう侵入しててですね、どのようなことになってるかっていうことをですね、こうサイバー空間通、あの、通信電子の空間の中でしっかりとこの情報収集するってですね、それですとかあの、ま、特殊税部隊がですね、こう入ってまずこの関東がどうい ど風になってるんだと、どういう状況になってるんだと、どういうな体制になってるかっていうことをですね、まず偵察するんだと思うんですね。うん。 え、そしてその時の防御体制はどうなってるのか、またその先ほど言いましたようにこの本土からのそのこの火力の支援の体制はどうなってるのかというようなことでまず情報収集をですね、しっかりとすると情報収集をする中において、え、そのこの上陸部隊が、ま、空艇作戦とあとヘリボン作戦とかですね、ま、あの、こう水上からっていうのがありますけども、あの、それにこの妨害するようなとこを徹底的に その空から叩く、え、もしくはミサイルで ですね、久保大学軍もしくは官邸からの ミサイルで精密誘導部隊の誘導ミサイルで 叩くとでそれ叩いた後に、え、今度はその 82空艇のですね、空艇作戦が、ま、行わ れると、あの、この31と11があります けども、これペルシャワーの中に入ってい ないんですよね。あ、そうですか。 ホルムから大体 600km ぐらいがあるので、え、そこでですね、 この水からずっと行くっていうのは このホルムズ海峡を通らないと そうですよね。 なかなかそこにたどり着かないので 確かに こっちから行くと条件するとホルブ海峡を通るというまでそうするとまた時間がすごかしこのホルズム海峡を取るの時にそこに制圧する火力が向いていきますので うん。 え、それもなかなか難しいと。 そうなってくると、え、その舞台を一度その、え、あの、湾ン岸地域にですね、ある米軍基地において、ま、それから、え、そのヘリボン攻撃をですね、する。 うん。 え、もしくはあのオスプレの部分は非常にこう後続距離が長いので 大体この700km ぐらいの後続距離の中で作戦できるっていうで一部そのオスプレイがですね、今度後ろからあの、 え、行くと教習が行くと、ま、そのようなあの作戦が、ま、考えられます。 で、そしてこの地域をですね、しっかりとこう制圧をしていってですね、これこの確保するということにならなきゃいけないんですけど、 非常にこの確保というのも、ま、軍事的に難しくてですね、空定作戦はこの非常にこのエリアを取るっていうことはですね、いいんですけど、大体 3 日ぐらいしかそのいわゆる自分でこの平坦って言って うん。 え、要するにね、あの、食料とかですね、燃料とか弾薬とかの補給がないとやっぱ生き残れないんですね。 うん。うん。うん。 ですけどやっぱこの孤立化してるのでそこに対するそのこの平坦の支援っていうのはまた難しくて うん。 あの、そういこと孤立化する観点もあるわけですよね。 一時的な制圧はできても占領以上は難しいと。うん。 その間に多分あの韓国のとこはあの地下化されてますし、そう要塞化されてることも要さるので、そこに生き残ったの舞台がその火力でその、え、空艇もしくはヘリボンの作戦で、え、その降りてきた舞台に対して、え、火力の発狂をするかもしれませんし、ここにいればいいほどまた沿岸部のところからですね、火力が向いてくるっていう、ま、その火力の制圧化の中で、 え、 その確保してかなきゃいけないっていうことになりますので、ま、非常にですね、 あの難しい作戦になると思います。 リスクが大きすぎすぎますね。うん。 そう、そ仮にそういった作戦が行わればアメリカ軍側も相当な障者数は、 ええ、 避けられないですよね。 避けられないですよね。ですからそれは必ず避けなきゃいけないので。 うん。 え、そうするとどういうようなことになるかって言うと、それを避るための、 え、作戦をしなきゃいけないっていう、そういう成功の条件をですね。うん。 作らないということで、ま、さにこの、え、そこの、え、この島にこの影響のある地域 のところを火力で制圧したり地域を取ったりとかですね。 うん。 そう、完全にやっぱ力化するていう努力をして で、そして進行した隊に対して、え、その地域を確保できるためのやっぱ兵坦の継続的な平坦支援、 え、その閉路も確保していくということがあの成功の条件になるので、 ま、そうなってくるとどんどんどんどんやはりあの勢力は広がってくるので、 あのなかなか非常に困難な状況になりますし、え、そうするとます。 うん。 え、人的な損害も出てくるということだと思います。 じゃ、ま、リスクも大きいし、ま、やはり取るべき手段ではないってことでしょうね。 うん。うん。 はい。 で、え、そういった中で、え、日本のちょっと対応っていうのを考えてみたいなと思ってるんですけれども、 ま、ホムズ海峡の封鎖状態、そこの安全な高校を確保するっていうのはもう日本にとったった一言ではない。もう国益に直結する国民生活にも大きな影響を与えてる。 ま、だと中ではやはりあのアメリカから、 ま、もちろん求められてるところもあり ますけれども、え、日本として、え、その ホルムズ海峡の高校の安全の確保に向けた 何らかの貢献をしなきゃならないとおいう 議論が実際起きていて、政府内でも色々な 検討がされてると。 え、まず、あの、これについては、あ、つまりそのホム海峡の高校の安全の過去に向けてた貢献を日本がすべきかどうか、あ、というところについてはまずどう思われますか? はい。あの、今おっしゃったようにですね 、あの、やっぱホルムズ海峡は、あの、我 ワクにとってのやっぱ生命線でもあります し、ま、非常に9割以上のですね、石油等 の資源をですね、あの、え、そこのから、 え、このの、え、確保してると、ま、 極めて重要なその地域でありますので、 やはりこの日本としてはその法律の中に おいてですね、え、できることは可能な 可能な限りであるべきでしょう し、え、そこは世界にとってもですね、世界の公共でもありますし、極めて重要な地域ですから、ま、世界のこのやはり日本はリーダーでありますので、え、社会の一員としてやるべきことはしっかりやるべきだと思います。 なるほど。えっと、そういった中で、あの 、ま、まさに自衛隊のトップで いらっしゃいましたから、自衛隊ができる ことていうのをちょっと考えてみたいと 思うんですけれども、例えば今、あの、 政府内ではですね、訂正が確定した後と いうことになると思うんですが、あの 、自衛隊の総会手を、総会部隊を派遣して 、え、嫌雷の徐行を行うといった法策など も検討されていると思うんですが、ま、 そういったその自衛隊ができるべこ と貢献すべきこと。それについてはどう、どのようにお考えになりますか? そうですね、あの、やはりできることはですね、あの、やはり全てするということがあ、とても大事な姿勢だと思います。で、この一方やはりこの法律の中でしっかりやるっていうことと安全を確保しながらあの最大限やるということが重要だと思います。 あの、今嫌いの除去ということがありまし たけども、やはりあの湾ン岸戦争の時に ですね、あの、え、総会部隊を出してです ね、約3034個のですね、気雷を処理を してですね、国際社会から非常に大きな 評価を得ましたし、え、またあの会場自衛 隊の総会あの除去のですね、あの能力って 非常にこう高いものがあります。うん。 ですからそのできる条件の中においてはやるべきでしょうし、ま、そのできるべき条件っていうような何かというやはりこう考えますとや戦があってですね。 うん。 で、そして、え、そのそういうの活動に対して、え、こう、こう妨害行為みたいなところがなくてですね。 うん。 え、で、かつ、あの、この嫌いがですね、ま、不折されているということがですね、分かるっていうか、ま、嫌いが不折されている条件の中でですね。うん。 うん。 ま、そういうこの貢献が求められれば、あの、しっかりやるべきだろうと思いますし、しっかりとそれはできる能力があるんだろうと思います。 うん。 それともう1 つですね、あの、やっぱ情報収集っていうのがありまして で、あの、今もですね、あの、 2020 年からその日本の関係ま、関連とか中東の地域の平和のですね、安定のためにやはり今情報収集ということで、えっとですね、あの P3C をですね、紹介機を今派遣してるんですね。 えっと、ど ですはあのオマンワンとですね、こアデンワンとあのバブルバブルマンデブ環境の東側の地域に定期的にしてるわけです。で、それは、え、どういう背景かというと、 2019年からですね、あの、 やはりこの首としてアメリカとイランですけども、そこが、え、この衝突があってですね、この、 え、そのエリアにおいてですね、あの、ホルズ海峡も含めてオマワもやっぱ単価、単価に対する攻撃があったんですね。うん。はい。 関連の、あ、海賊で海賊らしもとか とか、あの、え、イランイラン軍のですね、はい。 え、攻撃だとかとやっぱあったんですね。ですからそれに対して貢献索がないかっていうことで独自のものをしたと。 それと同時に同じ時期に、ま、アメリカ ですとか、え、そのイギリスとか、あ、 そのオーストラリアとか、あのUEとか サウジアラビとか、ま、有資連合がこう できまして、で、国際海洋安全保障厚生体 っていうものができてですね、これ今も その、え、その、え、ホルムズ海峡から あのバルマンド海峡に至るまでやはりこの 警戒監視ですとか、あの観点の保護の活動 をですね、するような活動をしてい で、え、そこのそのこの有資連合の部分と日本のこの独自の収集がいつも連携をしてですね、 あの会域のあの情報収集をしっかりやってるわけです。 ですからそういうようなこう閉鎖からできるところの情報収集警戒の部分のところも今もやってますしさらに強化をしていくっていうことそれ将来にあの備えるっていうこともありますのであのそういう活動も引きづきやってけばいいのか それはあの今回あの日本としてやるべきだってところはもうちょっとそのホルム族海峡に近くにイラン近海にでの情報収集活動て えっとそこはですね法律の中であのまワンって決めあのなってます。 ホルムはその有資連合がやってますので、ま、そこはあの変える必要ないと僕は思ってるんですけど、 このあ、そこの子連合と、え、我々がこう担当してるエリアのところでそれと全部が終えますので しっかりとあの分け損されてるのでそこのところをしっかりとあのさらにその体制を、え、使いながら、え、情報収集をしていきながらですね、情勢がどのいう風になってるかっていうようなことも貢献活動なのかなと思います。 うん。なるほど。分かりました。で、あの、ちょっとこう総括的な話になるんですけれども、まあ今回アメリカとイスラエルによるイラン攻撃で、え、それに先立ってはアメリカのトランプ政権はあのベネズエラの うん。 体制を覆するためのブロック入、軍事作戦も行いましたし、え、ロシアはウクライナに対する、ま、侵略をもう 4 年続けてるという状況で非常にあの法野支配っていうのから遠いた うん。ま、あの、大国による勢力権の維持 の発想、維持拡大の発想に基づく、もう ちょっと大げかもしれませんけど、19 世紀の帝国主義的なね、え、世界観に戻っ たかのようなあの、今状況見えるんです けれどもう そういう中でアジアについて見るとね、 いわゆる台湾、え、の外性が高まるのでは ない かなと思ったりするんですけれども、その辺についてはどう見てますか? はい。あの、台湾のですね、ま、友人に ついては、え、いわゆるその集金平体制に なってですね、あの、中国はその台湾の 平合をですね、こう、うん、力による平合 ということについては、あの、え、放棄し ないと、ま、必要に応じては力を使ってで も対応するんだというとこがマキシングの ですね、非常に危機だと思いますし、そう いうこの能力を、ま、着実にこうつけてる ということがあ、今の状況だと思います。 ま、よってその、え、この定期的な軍事的 な台湾に対する圧力をかけていると、ま、 それに対して、ま、日本とかアメリカは ですね、力による一方的な現状変更はし ちゃいけないんだと、やっぱりこの力では なくて、え、やはり対話によってですね、 平和的な解決をしっかりと、あの、中国と 台湾はですね、しっかりしてもらいたいと いうのスタンスなわけですね。 ま、そういうのは中においてやはり起これ得る事態としてはそれも考えなきゃいけないと、ま、いう風に思います。一番大事なことはそのようなこの事態を起こさせない。 え、そのための努力っていうのが外交努力とですね。 え、そしてそれの裏付けとなるやはりあの、え、抑力、体力っていうのをしっかりとして持たないとそれ外国もしっかりできませんし、ま、そういう努力をして、え、そしてこの台湾の友事をこう抑制してくということがとても大事だと思います。 やっぱりあの軍事力、外抑力のな、裏付けのない外交ってのは、ま、相手から舐められるってことなんでしょうね。 そうですね。え、ですから2022 年にですね、策定したその国家安全保障戦略、国防衛戦略のところにもしっかりとあの記述しましたけども、やはりあの外交がまず第一だと、しかし外交をしっかり支えるその防衛力がないとあの強い外交ができないんだと。外交と防衛は料理なんだというような考え方をですね、そこでしっかりと打ち出しましたけども、それに基づいて防衛力の本強化を今やっています。 ですからこれからの今のこう情勢を見ますと、ま、さらに強い外交も、え、重要ですし、それを裏付ける抜本的なですね、ボイル強化がさらに重要なんじゃないかなと思ってます。 ま、具体的に言うと、今、あの、高一政権、え、安全保障 3 文書の改定なども進めてる状況ですけれども、ま、そういった、あ、努力、え、ソフト面とあと、ま、実際の装備のハード面の充実強化、あ、そういったものはやっぱ必要ですか? はい、必要ですね。え、それとやはりその 防衛力抜本的強化の中にですね、あの7本 柱でスタンドオフ防衛能力ですとか、都合 暴災能力ですとか、ま、そういう本柱を 入れましたけども、やはりそれにですね、 私自身はやっぱ人的基盤強化っていうのを ですね、しっかりと、え、さらに打ち出す この少子高齢化の中で人口が減っていく中 においても必要とされる防衛力っていうの は維持しなければいけませんので、え、 その必要な抑力、対処力に必要なこ 人的な基盤をしっかりと将来に渡り作っていくっていうことも大事なんじゃないかと思います。 分かりました。え、今日は元自衛隊統合爆料長の山崎浩司さんをゲストにお招きしてお話を聞きしました。ありがとうございました。 どうもありがとうございました。