皆さん、こんにちは。ピボットの佐々木です。今回のピボットークは高一政権の経済政策をテーマにお話を伺います。ゲストにお迎えしましたのは自民党衆議院議員の小林さんです。よろしくお願いします。 よろしくお願いします。 はい。小林さんはあの総裁戦では 小泉さん応援してましたけど、今高石政権では押されたりしてないんですか? はい。あ、これですね、ものすごいたくさんそういう質問、え、ただくんですけど、 [笑い] あの、自民党ってのはそもそもですね、え、総裁の間はいろんな主義長で戦うで終わった後はやっぱり選んだ総理総裁を必死で支えて、え、全力でやるっていうのが基本です。 で、かつ高一さんってのはとっても仕事オリエンテッド、政策オリエンテッドの方なので、え、どんどんですね、え、必要な人材は必要なとこに廃止するという人事を得られてると思ってます。え、私もありがたいことに、え、自民党の経済産業部会長ということで計算の政策分野を全て取りまとめる責任者になってます。 うん。 そのでは今日お話をする政権の成長戦略のうちの結構な部分をですね、やっぱり計算を担当しますから、この中をですね、え、作っていくやれを担わせていただいてますんで、え、しっかり働いていきたいと思ってます。 分かりました。ちょっと議論が全体的にもうそういった財政策とかそういったマクロの話ばっかりになってるので、今日はこの成長戦略、産業政策を中心に聞きたいと思います。 ま、とはいえ今ちょっと話題なので消費税の話とか積極財政についてはちょっと聞きたいと思うんですけど積極財政路線これもま小的ですけど、ま、そこはあの責任あるっていう形でやっていくってのは大きい方針なんですよね。 はい。 ま、高一政権のやっぱりポイントは責任ある積極財政と言ってます。じゃあ何が重要なのかって言うと、当然法財政をやるっていうつもりはないと基本的に、え、債務残高対 GDP 法ですね。これを見ながら下げていくという考え方。 で、コントロールしていくってのが重要なポイントだと思ってます。 なので、え、基本的に経済が成長していくことで税収を増やし、え、財政も安定化させるってのが、ま、かなりバクっとした言い方ですけど、考え方なんですね。うん。 で、その中で何があ、大きく変わってきているかということでいいくと、 1つは、あ、単年度予算の考え方を複数 年度で考えていくというのが最も大きなポイントだと思います。 例えば今回もこの後お話しますが、税なんかの考え方って短年度収支を合わせるってのは基本の考え方なんですね。 うん。なので何か大きな減税をしようと するともうその年度で収支を合わせようと するのでどっかで増税するとかなんかの 減税をやめるっていうことがこれまで行わ れてきたんですけども今回大規模な設備 投資源限税やってますがこれは当面当然 税収は下がるかもしれないが企業が大規模 な投資をやるかつ一定条件以上のものを 支援していくということになるので将来 税収増えますよねとこの3年とか5 年スパンで見 いれば実は税収が増えるけれども目の前の限税というのは認めるこういう考え方をやっていくんだっていうのがかなり大きな変更点だと思っ あ、これやるべきだ、やるべきだって言われてなかなかできなかったんですけど本当にできるんですか? はい。そうですね。このダイナミックスコアリングという考え方なんですけども、実は昨年まとめた経済対策補正予算ですよね。え、ここではこの考え方が入れるのだと明言されています。 うん。 ただまだですね、高一総理になってから本当にゼロベースで作った予算という風には、あ、まだ全部今回なってないんですよね。 え、前の石政権で、え、作った予算をさらに少しちょっとこう味付けをして作った予算っていうのが現状ですから、 本当にこれからゼロベースで作る というためにはやっぱりこの考え方に対してうん。 一定国民の皆さんからあ、了承を得ていいじゃないかと言ってもらう必要がある。これが今回のやっぱり選挙の 1つの大きな意義になりますね。 はあ。そうすると何十年もついてきた年度主義みたいなそういった予算の作り方自体が根底から変わることになるんですか? そうなんです。 なので高石総理のあの解散を表明した時の会見であまりメディアでは注目されませんでしたが あ、この複数年度でやっていくんだということともう 1つ重要だったのはセットで 補正予算に毎年毎年やっていたものを基本的にはこの通常の予算の方に いい積むのだと 言った。これはすごく重要でうん。 はあ。 なんとなく通常予算って確が要求するんですけど、こう枠があるから財務省にこうどんどんどんどん押さえ付けられてここは我慢しなさいとで後で補正予算つけるからさってことはなってたわけですよ。 それゆるいんですよね、確か。 そうなんです。そうなんです。なので本当に財政の起率ってのはどうなってんですかってのが非常に分かりづらい構造になっていたということですし、民間事業者からするとこの予算が来年くのかどうかっていうのがわかんない。 こういう状況だったわけですね。 で、これがすごく予見性が出てくると いうことになってくる。なので財政に関する透明性が上がり、民間企業からも予見性が上がる。 これは財政の進を受ける上でも非常に重要ですよね。 え、その点では今あの金利の上昇っていうのも課題になってきてますが うん。 今回の高一総理の会見の内容をですね、しっかり実現するということができていけば、むしろここは、あ、信頼は高まるという風に思ってます。 ああ、そんな大事なことかなんかあんまり伝わってないですね。 そうすね。なので伝えにきました。 そういうことですね。分かりました。その前提としては、ま、先日も渡辺トム先生というあの東大の名誉教授の方に聞きましたけどやっぱインフレ税によって政府の収入、ま、彼の資産ですと 180 兆円ぐらい今後年で入ってくると、そういう一時的なやっぱりその財政状態の良行化と言いますか、良くなってきてると、それを使うっていう意味合いもあるんですか? ま、ここはあの実はですね、え、去年ですね。 はい。 あのは自の会議ていい私は治さんお願してお話を聞きました。あのそういう状況が実は出来上がるていうのは実態だと思ってますので、ま、その状態をうまくどう使うかということも考えなきゃいけない。 それはうまくどう使うかっていうのは国民の皆さんの負担が増える状況を作るんではなくて、むしろ在正上一時期余裕ができるうちにですね、え、先ほどの複数年度でしかも透明性高く成長投資を行うことで将来の税収の種、まさに成長産業を育てるところですね。え、しっかり資金を使っていくってのは重要な考え方だと思います。 はあ。 なんか外から見てるとブレンの方も含めてなんかリフレハーみたいな感じで結構ノホーズに使おうとしてるように見えちゃうんですけどそういうわけではないって生きれるんですね。 ここはかなりですね。片山さ木さんが 結構国際的な会議でも説明をされているんですけども かなりコントロールしてる 状況だという風に思ってます。 分かりました。 なので、あ、そこはですね、あの、数字も見ていただきたいと思いますが、これ片山さん表でも説明されてますけど、例えば今回の令和 8年度予算っていうのはPB プライマリーバランスですね。1.3 兆円黒字 してまして、これ28年ぶり なんですね。え、そういう意味でもかなり実は財政に配慮したあの内容になってます。 なので1個1 個のメッセージがすごく強くあの出る分ですね、なんとなくこの全体感 でどうなってるのかっていうのがまだ伝わりづらい状況だと思いますので、ま、今回の選挙も通じてもこの全体感を伝えていくってのは非常に重要かなと。あともう 1 つはやっぱり高政権になってからゼロベースで作った骨太の方針とかですね、成長戦略の姿っていうのを見せれてません。 うん。 で、この時にやっぱりこの数年度でで投資予算に基本的には全部積んで という考え方で作った全体像でどういう経済財政運営のフレームワークで考えてくのかっていうのはまだ示せてないわけですね。 うん。 これをバシッと示すとあ、なるほどなという形にできると思いますよね。これをうん。 ま、今年のですね、やっぱり 6月から8 月の間に示すってのは非常に重要かなと考。 分かりました。この消費税の議論も含めてやっぱ議論がちょっと需要サイドによってますので単に需要を増やすだけですと供給がついてこないと単にインフレが増すだけという風に言われますので今日是非その供給のところで何をやろうとしてんのかっていうことをご説明いただいていいですか? そうですね。まずこの2 つの車輪の図を見ながらですね、お話をしたいと思います。 今佐々木さんが触れていただいたように、 え、大体選挙の話になるとですね、この 需要サイド、つまり家計をどうするのか、 手取りをどうするのかっていう話が注目を 浴びるんですね。ま、当然物価が上がっ てるのでここに対する厳しさをですね、 支援する政策が、ま、求められます。なの でこれまでも我々ガソリン暫定税率の廃止 とか電気代ガス台の補助とかあと103万 の壁、ここを所得税の減税とかやってき ました。 で、今回消費税の限税が結構注目をされてます。で、格闘が訴えてるという状況なんですけども、この右側の需要を支える政策をやるっていうことはこの 6 番の家計をですね、え、強くするということですから上に行って消費が拡大するわけですね。で、これは企業収益のアップに当然繋がるし、経済も準化に回るんですけど、物価も上がる方向に 行きます。 ですから需要を支える以上に左側のですね、供給力を上げる政策っていうのが本当に重要になるわけです。うん。うん。 で、供給力を上げるとだけじゃなくて競争力も上げる必要があるます。 はい。 え、なんでかと言うと今の物価上昇ってのは大きく分開けると 2つから起きてるわけですね。1 つは円安による輸入物価の上昇。うん。 で、もう1 つは日本社会全体としてサービスとかも提供する能力が落ちている。 供給力不足による物価上昇、この 2つがありますから、この両方に 的確にアプローチをしないと根本的には問題解決にならないということなんです。 うん。 で、じゃあどうするんですかということを考えると、ま、供給力ってのは 1 番分かりやすく言うと人手出不足の中ですから設備投資をすると 機械を入れる、ロボットを入れる、え、こういった形で生産性を上げていくということ。もう 1 つはやっぱり働き方改革の見直しですね。 え、もうちょっと働きたいんだよなっていう方々がもう数時間、え、働きようになればこれはこれで供給力のアップにも当然なってくるわけですから働き方改革の見直しも重要な部分で、 え、そしてもう1 つ国際的な競争力を上げていく上では当然研究開発っていうのが非常に重要になってきますから、あ、ここに対してですね、え、税で応援をしていくというわけで、今回大規模な研究開発税っていうのをやったいのが実態ですね。 ああ、これを是非具体的にどんな政策になってくるのか教えてください。 はい。 え、まず、え、設備投資をですね、しっかり応援していくという意味では、あ、この右側に書いてあるようですね、税による強力なしということを書いてますが、あ、大胆な設備投資限税ってのをこの年末決めました。これまさに私の担当だったんですけども、え、どういうものになってるかというと、新しい工場を立てる、そして設備を入れる。 え、この設備投資について、え、 100%の即自証か、もしくは 7% の税額上、このどっちかを組み合わせて使えると。 おお。 で、これがですね、今までとは全然違って、今までまずですね、工場の縦屋に設備投資源現って使えなかったんですけども、今回それ使えるようにしましょうと。うん。 やっぱり建築費も上がってるし、ここでですね、企業の設備投資の意は萎えてはいかんということで、建物も入れるということと選べるってことなんですよね。 ええ え、立屋っていうのは実はこの償却の期間が長いので即自客をした方が結構企業としてはメリットが高い。一方で中の設備っていうのは消省期間短いですからこれ即自客してもですね、あんまりメリットが出づらいんですね。 なのでこっちは7% の税額工場を選んで資金繰りを良くしながらあ、次の投資にどんどん向かっていただくと、え、これが 1つ目の重要なポイントになります。 うん。うん。 ただ、え、これだけではですね、え、良くないと思ってまして、これ左側見ていただくと日本の今の企業の現状が分かるんですけども、やっぱり原金が 100兆円を超えて、あ、 他国に比べてもやっぱり原金の比率が高い。 うん。で、マクロ全体で見ると 10 年間この設備投資研究開発機って横倍なんですよね。で、結構製造業とか輸企業はあ、こういうもの投資してるんですけども、やっぱり内型の企業が まだ伸びてないっていうのがあります。一方で多分佐々木さんの方が詳しいですが、 この株主還元はものすごい増えてんですね。 ですね。激造してます。 で、配当自社ない。 うん。 で、これ何から起こってるかって言うと、当然投称によるこの PBRの改善の話ってのもあるし、もう 1 つはかなり世界から見て日本の会社法っていうのは少数株主が株主提案が非常にしやすい。つまりアクティビストが活動しやすい環境になってるんですね。 うん。 で、私自身アクティビストが悪だとは言わないす。 その株式市場の中でしっかり企業が バランスを聞かせる意味で必要な存在でも あると思うんですけども、ただアメリカの アクティビストの提案の内容と日本の アクティビストの提案の内容見ると比率が 全然違う日本は圧倒的に短期の 提案もほとんどんですね。うん。で、これ は日本の経済と企業の成長には残念ながら 効果的とは思えない。状況です。うん。 で、これはですね、やっぱりこうポイントポイントだけ見て会社を直してきたことが要因なので、一旦全部整理をして世界とイコールフットするようなですね、会社法に改正をして、むしろ企業が長期の研究開発や、え、設備投資に、え、意思決定がしやすいような環境を作っていきたいと思ってます。 うん。 この限税によってドライブしたい対象というのは主にどんなイメージなんですか?例えば製造業ですと、今もうかなり海外に出ていっているのでこういう税が変わっても結局海外に投資するんじゃないかっていうイメージがあるんですがなんであんまり関係なくなっちゃう内をこう押し上げるためのどういう人たちにこれを使ってほしいっていうイメージなんですか? はい。 ここはですね実はあんまり分野は通ってません。 で、今佐言ったようにかなり大企業なんかはですね、海外投いじゃないかってことなんですが、私の地元の広島県福山市にある企業なんか本当に製造業いっぱいあるんですけども、ものすごい設備投資力高いんですね。 これは国内に当然向立てたいと言っていると。ただ検知費が上がっているという状況の中でやっぱりこういったものが使えれば、あの、是非やりたいって方々は多いですね。 ああ。いわゆるグローバル大企業だけを対象にしたもんじゃないってことですか? はい。 むしろ国内でかなり輸数を頑張っている中堅中小企業なのでこれ条件はですね、中小企業は、え、 5 億円以上の投資であれば良いとしています。 かつですね、実はもう1 つ言い忘れたんですけども、歴史的な税のポイントはですね、もう 1 個あって、この春でこの税改正の法律が決まれば、そっから 3 年間のうちに投資計画を作っていただいて うん。認められてから5 年間で投資をすればいいと うん。こになってますね。 時間が長いんですね。 あ、そうなんです。で、これはまさに高政権で意識をしている予可能性を高めるっていうことですね。いきなりが決まったからって今年投資が決めれるわけはないので、 ま、ちょっと長く持ちましょうと。うん。 かつ短年度で設備投資が終わるぐらいの 投資だったらやっぱり非常に小規模になっ てしまうので複数年で工場から大規模な LINEを設定していくつも工場を立てる とかあとはまでもですねロボティックスや AIをどんどん入れていくまこういった こともあの対象にしていきたいと思って ます。え、かなり国内の企業の皆さんです ね今地域あるとですね設備投資欲すごい 高いは その背景もう圧倒的に人手不足 そうですよね。だから設備投資をして10 人でやってた仕事を8人5 人で回せるようにしたい。このニーズは非常に強いので、え、先ほど言っていただいたように決して大企業、グロバル企業対象だけではなく、 あの、むしろスタートアップとか中堅中小企業が使いやすいものにしています。 うん。 これ会社法回数はどれぐらいの時間軸で行われるんですか? これはですね、もう今年来年でどんどんやりたいと思っています。 あの、通常の会社のやり方やると、あの、法務省の会がですね、 2年3 年と回っちゃって本当にあの、結果が出ないので、あの、早く対処できるものからやっていくと ああ、それが行わればもっと質のいいアクティビストが活躍しやすくなるっていうことですね。 そうですね。あの、健全な株主とのですね、あの、コミュニケーションが図れる環境ができるんじゃないかと思います。ました。 あともう1 つ金利が上がってくる中で重要なのは市場ですね。 おお。 え、これまで金利が非常に低かったので載市場ってのは活性化してませんでしたが、 やっぱりもっとですね、え、株式市場、社載市場からですね、え、この資金を調達するという手法を企業が持てば 元長期の成長資金を使うことができますから、ここを作っていきたいと思ってます。 なので、この後出てくるですね、 N差の見直しの中にもですね、謝載の比率の制限ってのがあったんですけど、 これを撤廃しまして、 へえ。 もっと載の比率の高い、え、兄さんが選べるようになってくる。 あ、そうなんですか。それあんまり知られてないですね。それまた え、で、これ個人からすると国際化株式かって 2 つしか選択肢がなかったとこに間に謝罪が出てくるので、このリスクの分散もしやすくなるわけですね。うん。え、有料器用のね、謝載でもある程ーセンテージありますもんね。 そうなんです。そうなんです。 で、アメリカなんかは結構額付けがト B とかですね、この辺のランクの企業でも結構載を発行して資金調達してるんですけども、日本はものすごい高い額付けの 企業だけしかやっていないってことがあるので、ここはものすごく伸び代がありますし、ここでお金が動いていくとですね、企業の成長資金が生まれてきて、え、投資が進むという風に考えてます。 だ、日本でもハイールド祭みたいなものもできてくるかもしれませんでね、もっと。 そうですね。あの、そういったことも期待していきたいなと思ってます。ました。これが国内投資企策ですね。 はい。 で、そういうことをやってくでも、ま、これまでとですね、何が高い政権成長戦略大きく違うのかというと、やっぱりポイントこの 3 つのコンセプトが明確であるということですね。え、生活安全保障を物価高にしっかり対応するということと、 2 つ目はきっ管に投資成長投資で強経済を作るで防衛力外交強化するってのが基本的なあの 3つの重点資策なんですが、特にこの 2つ目のところですね。 き管理投資と成長投資。え、ここが特に、え、岸田政権の時は新しい資本主義と言って成長戦略やってきました。 その時中心メンバーでしたよね。 あ、そうですね。はい。その中の1 人としてやってましたけども、 え、ここの時はどちらかとマクロの経済環境をしっかり整えていく。 で、え、企業が内部法を抱えるんではなくて、むしろ賃上げ で個人にお金が回って、その個人消費から経済が動いていくという状況を作ってこうじゃないかっていうこの大きな経済環境作りに取り組んできたわけですね。 なんですけどその時にやっぱり企業の皆さんからじゃあどこが成長分野なのか もっと分かった方が動きやすいんだよねっていう話がありました。 で、今回高一総理になってこの成長戦略で 17分野というのを決めたわけです。AI 反動体とか造船とかですね。色々並んで ます。当然コンテンツも入ってます。え、 こういう風に明確な分野が決まってると。 で、これに対してろ横断的に これまでやってきた新しい 資本主義的考え方はこの横軸とし ああ 全体を支える経済環境として作形 でこの保管関係あるとマトリックス型に なったんですね。だったと。 ああ、 いうことですね。 これちなみにこの17 分野ってどういうプロセスで選ばれていったんですか? ここはもう高石総理のリーダーシップですね。 ああ、 ご自身がやっぱり準備してきて で総理になられてからですね、さらに各勝と短期間であの調整をして 17 分野というのが選ばれたと認識してます。 あ、ここは結構トップダウンが効いてるとこなんですね。 そうですね。非常に強いあのリーダーシップが発揮されてますから。 うん。うん。 ま、その分ですね。政権としてのコミットメントを明確ですから うん。うん。 あの、官民でですね、いろんな投資活動がやりやすい。 ああ、 そういう環境でもあるとそうですよね。ま、結構この分野どこが伸びるかを見定めるぐらいは国がやってもいいけれども、その細かいとこまでどこまで国が関与するのか、ここ皆さん疑問持ちだと思うんですけど、どういう制度になっていくんですか? はい。あの、ここ本当重要だと思ってまして、やっぱ国が決めればですね、そこは成長するってわけじゃないという風に思ってます。 ただ、え、国としてですね、危機管理投資であり、成長投資であり、つまり日本国としてこの分野を持っておかなければむしろも後で問題になる ので絶対必要な産業だからむしろここに投資をして世界で勝てる分野にしませんかっていうのが基本的な考え方なわけですね。なので決して無駄にならないようにまずするというのがベースです。 その上での方ずに何でもやるということではないと思ってますので、これは自民党側からですね、え、提言をして、え、ご原則というのを決めていただいてます。 え、それをうちの1 つ目がですね、まず基本は複数年度にしましょう。 はい。 で、四つも官民でコミットしましょうね。 うん。 なのでなんか増だと言って国だけがですね 1 兆円基金作って投じますということじゃなくって官民でじゃあどれぐらい民間としてえな投資があるのか教えてくださいとでそれを何年で民間都市やるつもりがあるのか計画を出してください。 うん。 でそれに対して国もじゃあ万創してえぐらいの資金を用意しようと思うのできちっと成長投資にしましょうねとこういう考え方にしましょうと。 え、そうすると手導ということではなくて基本は民の主導に対して間が後ろからちゃんとサポートをする。 で、かつそれを間が複数年度コミットメントすることで民間側予見可能性がある状態で投資ができる ほ いうのが重要かなと思って1 個目の原則をした。今までの計算なんかが主導してやっていくみたいな。それでちょっと失敗も多かったですけどそれ手導ではないってとこが 間だけでやるってことにはしまししないようにしましょう。 はい。 あくまで民が先でサポート役みたいな感じですか? え、そうですね。先にま、ガ分野どうですかってまず決めたと。そこに対して民間としてじゃあどれぐらいの投資やるつもりありますか?勝ち数筋ありますか?で、そこは出てきたところにがお金をつけてあ でお金だけじゃなくて規制回復も当然ありましょうと。で、 2 つ目とありますけど人材もじゃあ計画出してくださいと。 うん。うん。 当然成長分野になれば人がいるわけですよね。 じゃあ、その人材はリスキリングで市場から獲得してくるのか、車内で育てるのか、それとも大学や高校戦等からですね、育成するのか、こういったところまでちゃんと人材のポートリオを作ってくださいと。 うん。 え、それが出てきたらじゃあそこに何の支援策が必要なのかってことを当てていきましょうと。 はい。 いうことですね。で、3 つ目資金も当然呼び水は国が出しますけども、ずっと出すわけに当然いきませんから、あ、資産運用立国のようにですね、先ほど言った載市場とか様々なこの調達方法もちゃんと考えましょうねと。 で、4 つ目はコーポレードガバランスコードの改定も予定してますので、企業の系能力もしっかり上げてって、 え、世界から評価される環境を作っていきましょう。 5 つ目が国内産業だけ見てただめなので、やっぱり海外にちゃんと売っていけるによっては調達もですね、え、同盟国、同子国からしっかりサプライチェーンをですね、え、強化できるような計画で作っていきましょうね。というこの原則にあったものじゃないと うん。 ちゃんと予算はつけないと は いうにしないとですね、変にこう行政がどんどんお金だけ出して 何だったんだということにならないようなあの原則にはしていると思います。 あ、いくつか質問があるんですけども、今までの産業政策ですとやっぱ国が図ると色々手続きとかも面倒でその企業の意思決点も遅れて動きにくくなる。はい。 そこら辺は解決されてるんですか? ここはですね。なので先ほどの税制でまずやったってのは重要かなと思ってまして、税ってのは受けられるか受けられないか分からないってことはないんですね。要件クリアしちゃばみんな使えるものですから予性が高い。 で、財政の考え方も基金で積んで複数年度でという風になってますから、なんか来年は使えるのか使えないのか分からないってことはないようにということにしています。 なのでそこはあのかなり配慮したあの設計にしなきゃいけないと思いますので、今後もそこは気をつけていきたいなと思います。 ああ、最近はスタートアップもなんか補助金狙いのものが増えてきたみたいによく聞くんですけど、そこは、ま、例えばイロンマスクの会社なんかもスペース X とかも国のお金いっぱい入ってたり、国の金が入ることが悪いとは思わないんですけど、そういうの狙う人ばっかりになっちゃったら良くない面はないんでしょうか? そうなんですよね。いや、そうならないようにしたいなと思ってます。 ま、その点でもこの設計が重要ですし、ま、どちらとスタートアップとかのことも考えると、あの、スペース X なんかもそうですけども、あの、ステージゲート方式って言って、 こう一点のレベルをクリアしたらここまでお金が出る。で、その次をクリアするとここまでお金が出る。 で、その先は政府調達が待っている という形で出口までですね、しっかり設計をして最終的には民間で独り立ちする前提のものしかですね、選んでいかないという形で設計するのが重要かな。 ああ、IPOみたいな感じでステージA ステージB みたいな感じでランクがあるんですね。 はい。 あ、そこをちゃんと見極上。 これはあのSBIR なんかはアメリカはそういう風に設計されてますから日本もですね、やっぱりフェーズでちゃんと捉えるってのは非常に重要かなと思うので、 01を支援するのか、1から10 のですね、ま、ものを実際に作るところなのか、それとも量産して世の中に売っていく 10から100 なのか、そこをちゃんと見ながらどこに今壁があるのかっていうことを分析しながらやることが非常に重要と思います。 どうしても日本は政策やりっぱなしになりがちですけど、これどう検証されていくんですか?今後中長期でこ投資は良かったのかどうか。 はい。そうですね。あの参考になるのは実は昨年ぐらいから始めている中堅企業向けのですね、計算の補助金ってのがあるんですけども、これ元々そもそもその支援策をやるためには、え、設備投資計画だけじゃなくて、え、収益がどれぐらい何パーセン伸びるのか、その時に賃上げをどれぐらいやるつもりなのかっていうこの計画も出していただくんですね。 で、この計画通り事業が行ってるかどうかてことを確認していけば後が終えていくわけですね。 で、そうすると結果として実は入れた補助金よりも税収が増えるという結果が見えてきてます。だからこういう形でちゃんと PDCAが回るように うん。 最初に選ぶ時にやっぱりチェックするポイントを決めてやっていくというのが 1つかなと。 うん。うん。やっぱこれの典型はラピダスなんですか?そういうわけでもないですか?そう、そうですね。 ラピダよりはまとかはそうですかね。 はい。 これから出てくるとくと業界なんかかなり早く考え方進んでいいて、ま、民間としては数千億何年間でもう業界団体としてこれぐらいやろうと思いますってことを各者コミットしていただいて、じゃあそれができるんだったら国としてはこういう予算を用意して生産性向上を支援しますというようなことをやってかつアメリカは今増能力低いですから、ま、日本韓国に頼ってきてるとあるので、この国際的なサプライチェーンもちゃんと繋いでいくということにやっていると。 これ増 業界の支援なんかはですね、え、この枠組の 1つの事例だと思ってますね。 じゃ、ラピタスのイメージだけで捉えない方がいいですね。 そうですね。あれはかなりこう勘が 先に走った感じがありますけども、もっと民強調の形をイメージしてます。 はい。分かりました。これが17 分野ということ。 はい。そうですね。で、これを17 分野やってるんですけども、ま、横軸のですね、経済全体を良くしていくという取り組みも後重要だと思ってます。 え、その点では1つは3よりですね。え、 これ高石政権になってもですね、さらに バージョアップしてやるぞと言って いただいてます。で、この年末からもう 一気に変わり始めたところがあるので、 ちょっと共有するとやぱり我々として資産 より国そも何をやりたかったかってことな んですが、やっぱりこの家計の資産形成の 活性ですよね。うん。え、日本って国なん です。 で、どうしても経済の議論になると不ロの話、今のこの経済状況でどうなのかっていう議論があるんですけども、やっぱり成熟国日本の強みは 1つはストックなんですよね。 だ、このストックで2000 兆円を超える金融資産がある。これを生かさないてはないので、 これが貯蓄から投資に回っていくっていうのは 経済全体としては成長投資に回っていきますし、企業はその成長資金で、え、投資ができるんだ。 個人としては給与以外の所得が増える。これインフレ時代にはすごい重要じゃないですか? はい。 このみんながいいよねっていう循環をきちっとこの 1から5 まで回すってのが全体の考え方です。 うん。 で、まず動かさなきゃいけないのは個人の金融資産なので、え、新さっての始めたと。 これ2700万講座超えて 大成功ですよね。 ね、大人の4人に1 人はですね、講座を持ってるという状況です。 だけどまだ動いてないところがあると。 それはやっぱり65歳以上のシニアの方々 はい。 やっぱりこの兄さんやってる方少ないんですね。今から積み立てかとかですね、色々考えることがやっぱりあるということなので、じゃあこの深ニアの方々の資金をですね、 0歳の子供に うん。 動かしていくと はい。 いうことはあるんじゃないかと。で、これ元々ニーズあるわけですよね。 お孫さんとかお子さんたちに早くこう金融資産渡したいとで現状でも年間 110 万円までだったら非課税でえ、この増与ってできますからそのうちの 60万円 うん 分は、え、 NA立てられるということにしようと。なので、え、 0歳からですね、え、NA 講座が開けるように今回規制感をします。 あ、これって狙いって親がこに投資と思ってたんですけど、それだけじゃなくむしろ上の そうなんすか。 ここが動くと大きいわけですよ。 これ動きそうですね。 はい。 これあんまりまだ知られてないですよね。おじいちゃんおばあちゃん。 そうなんですよね。 ああ、 ここ知っていただくとじゃあ孫にですね。 ああ。 数万円ずつでも はあ。 ちょっとずつ渡そうと。それをお小遣いじゃなくてもう N差講座で入れると。 うん。あ。 で、そうすると運用がしてけばですね。 これ卒業高校卒業する頃にはやっぱり大学の資金とか試験 なんだったら企業の資金になるかもしれないですね。その頃には高校生の企業資金がですね、 1000万円ぐらい溜まってると おい いうことになりる。 あ、けど確かに毎年10年60 万教出したら、ま、倍とか十分ありうるので 1200万とか2000 万近くとかありえますね。 ありえますよね。 それ感謝されますね。 はい。 これ本当はですね、もっと枠広げたかったんですけど、 やっぱりお金持ちの方ばっかりが、ま、有利になるんじゃないかみたいなこともご指しもあるんです。なんですけど、これ知っていただきたいのはこれやっぱり金融がバッと動くと社会全体としての経済に反映されるので、その容所得者にもですね、プラスありますから。いや、 これはもっと進めたいなと。 だ、これから孫はおじいちゃんおばあちゃんにお年玉ね、お値だりするだけじゃなくて新兄ニさ作ってと子供兄さん作ってって言うと入るかもしれませんね。 そうですね。ちょっと来年のお正月はですね、 [笑い] あのN講座の 画面をあ おじいちゃんおばあちゃんに いやおじいちゃんおばちゃんもめんどくさくても子供に頼まれたら出しそうですしあの講座作るかもしれませんね。この講座の管理は親がやればいいんですか? あ、そうです。 そっか。なので0 歳からだから今の兄差の講座って実は 18 歳以上からしか作れないようになってんですけどこれを 0歳まで緩音し でそこの間の非課風税の枠ってのは 60万と いうことにさせていただ そっかおじいちゃんおばあちゃんがお金出してくれてそれ作るのはその息子娘世代が手伝ってあげてそうしたら 1番ね一家で はいはい スムーズに住みますね そうなんですよね そうかよく考えられてますね えテラシも上がっていくんじゃないかと思います これまたすごいビジネスチャンスも生まれますね そうです ね、あの、今年かなりこのまま金融市場ですね、動いてくるか。 ええ、 分かりました。どになると思ってます。0 歳から18ですか? はい。 あ、18ですか。そしたらもう今例えば 10歳のお子さんとかもあと 8 年ぐらいまさしく貯めていけばまさしく学費になって 奨学品とかをわざわざローンで借りなくても良くなるっていう。は い。そうですね。 これちょっと検問した方がいいですね。 そうなんです。 これはこの選挙終わった後ですね。 ああ。 え、まさに法制度が通って、 あの、春から提供になったよって言ったらおそらくものすごいキャンペーン始まると思います。民間事業者の方々もこはあの、前向きにやっていただいてます。 ドイツなんかでもこういう似た程度あるみたいですけど子供の間での資産運用リテラも上がりますね。 そうなんですよね。あの、0 歳からって言うとさすがにあの、認識できないですけども、ま、小学生ぐらいになるとですね、あの、自分の受け取ったこの 2 差講座がどうなってるかっての見るっていうのもあるでしょうし、面白い。分かりました。ありがとうございます。 はい。 ええ、あの、それ以外にもGPIF のオルタナ投資の枠ですね、やっぱり 1.6%程度にとまってます。で、本来 5% までできますんで、ここをやっぱり上限で、え、しっかり引き上げていけばですね、スタートアップ等への投資も回ってくるということですし、ま、先ほどコポ改革や法改正ってのをやっていくというのもやっぱり あの兄さんもですね、 海外に投資が逃げてるじゃないかっていう思で、やっぱり 1番の問題はそうです。 海外市場の方が国内市場よりも魅力的であるからということなので、やっぱり国内の市場をいかに魅力的にするかという取り組みも非常に重要なっていますから、ま、先ほどの成長戦略とこのコーポレトガバランス改革等も相まってですね、 はい。日本企業面白いんでこっち投しようじゃないかという風に流れてくるというのも非常に重要かな。 これP 課税はプライベートエクイティへの風っていう意味ですかね。 あ、これはやっぱりもっとプライベートに入ってきてほしいってことですか? え、PE 課税特例ってのは元々ありまして、ま、日本で活動するファンドに対して海外の投資家が資金を入れると その時のファンドの金額のですね、え、全体の 25% を超えちゃうとこの投資化にも課税が発生するっていうのがこの P課税特例の要件なんですけども、これを 25%上限ってのは50% まで引き上げるということになりますので、より大きな金額を海外投資 家 が日本で運用するファンドにじれるようになると いうことになります。 そういうことですね。 これはかなりですね、海外投資家からもっと日本にお金入れたいんだけどできないんだよねという課題になっていたのが解消されますんで、え、実はですね、年明から結構大きなアベンチャーキャピタルが日本に あの拠点を構えて、え、ファンド運用を始めようという話もありますし、ま、あとはこの後の話もありますけども、やっぱり産業再編する上では PEファンド自体のですね。 え、規模の大きさも非常に重要になってくるので、ま、海外の今 Pファンドは活躍されてますが、国内の PEファンド ですよね、 桁を規模の桁をですね、やっぱり 1つ2 つ上げないとアクティビストがですね、 え、わっと言うとで、そうすると色々大変なんで非常上場化するとで、そん時に海外の P ファンドが出てきて非常化するとで、これはまた再整理して企業価値を上げて上場すると で得られた金額の利益はほとんどアメリカやカナダの 年金受 者のところに戻っていくみたいな、こう、こういう循環ではやっぱいけないので、 やっぱり国内でこの資金が循環するという環境をもっと作る必要があると思ってます。あの、海外の P ファンドの農をもっともっと生かすっていうのは重要だと思いますが、やはりこの資金循環を国内に作るっていうのは非常に重要かなと思ってますので、取り崩と思います。分かりました。 資産運用ですね。他にもあるんですか? はい。あとはスタートアップがお金 ま、ここもまだバジアップしなきゃいけないなというに思ってまして、え、だいぶですね、いろんな環境整備ってのはやってきて、一定循環するようにはなってきたんですが、やっぱりですね、この IPOを1 本足打法というのはなんとか直していかなきゃいけない、多対多様化していかなきゃいけないてことで、もうだいぶこのグロース改革の議論をここでもやらしていただいて、 結構今スターアップの M&Aの案件が増えてきてるっていうの あの、聞いてるんじゃないかと思ってます が、これをさらに加速する上でこの年末 ですね、オープンイノベーション税制、 これを拡充をしました。え、これまでも このスタートアップをM&Aする時のです ね、え、大企業等がやる時は、あ、税制が あったんですけども、え、基本的には、あ 、株式のですね、50%以上を取得するっ てのは要件だったんですが、今回は50% 未満でもですね、一定要件クリアすれば 対象するようになったということがまず1 つです。あともう1つスピンオフ税っての を拡充しまして、これはあの結構企業の中 に研究開発やってて面白い事業なんだけど 大企業の中にあるとあまり良さもつかない し社会からも評価されづらいよねみたいな のをこう切り出してスピンオフ カーブアウトさせてですね新規15として 立ち上げる。 これを税上応援してたんですけども、今回は既存の授業で実はもう他者ともいっぱい競合してて、もうレッドオーシャンなんだよねっていう授業あるんですよね。 こういうものの切り出し、再編統合もこれからの日本社会としてやってった方がいいので、こういうのも応援するということで新しい伸びるような新規事業だけじゃない。既存の劣者の事業もこの切り出しを対象にすると いうことをやらせていただきました。 なので、あの、ジェンダなんかそうだと思いますけど、ゲームセンターをどんどん買収してね、強い作業にしたりとか、今初産業ばっかりを をM&A して強くしてる業界もあったりしますけど、やっぱり大企業はですね、こうやって既存事業をスピンオフさせていくと今度スリムになりますから、そこにやっぱり新しい事業としてスターアップを M1するっていう動きも出てきますし、 この既存事業ばかりをですね、統合して伸びていく、またスタートアップの形っていうのもあると思ってますので、そういうのは応援できたと思います。 あとM&のガイドブックっていうのをです ね、今年度中にあの公表したいと思って ます。やっぱりなかなかMAが済まないよ ねっていう中に既存の今の日本の スタートアップが買収する及び売却をする 時のノーハウが非常に足りないという問題 がやっぱりあって発行済みのストック オプションンってどう処理するんだっけと いうのとかですね。 え、取締役の対応どうすんだっけとか、ま、いろんなことがわかんないっていうのがあったので、これをあの海外のうん、 事例も含めて分かりやすくどういうノーウハウがあるのかっていうのを整理をし、一方で買収する側もですね、え、日本の大企業ってのは専門のこの買収のためのですね、チームってのがあんまり存在してないんですよ。はい。 だからここをちゃんと持ってどう対応していくのがあるのかっていうこともこれ事例も含めてですね、あの、分かりやすく制御したものっていうのを公開したいと思ってます。 え、これ第1 般なのでどんどんバージョアップしていきたいと思いますが、え、もっともっとですね、日本の中で産業再編が起こって骨太になって海外市場と戦っていく。ま、こういうこともですね、人口減少しても成長できる経済環境を作っていく上では、あの、重要な政策になるかなという風に考えてます。 うん。わかりました。これ高い首相ってなんかスタートアップあんまり興味なさそうに見えるんですけど、そうでもないんですか? あ、全然そんなことないですね。 むしろこの新しいチャレンジ応援したい、成長産業応援したいっていうことですから、あの実はスターアップの集まりでも スピーチを実は総裁に選ばれて総理になる前の間でされたりするんですけども、非常にあの、前向きなスピーチをされてますんで、あの、注目いただいていいと。 これ5 年計画立ってて、今何年目なんでしたっけ? えっと、ですね、もう多分4 年目に入りつつあるんで。 ああ、した。そろそろちゃんと結果が出さないとあと 2年しかないぞと。ああ、 いうことなんで スタートアップ側もちゃんともう結果出さないとこうやってね、お金も色々制度も変わってるわけなんでね、ちゃんと結果出さないと国民の皆さんに申し訳ないですよね。 いや、頑張りたいすね。 そうですよね。 ま、そういう意味でも国内市場だけじゃなくて成長するアンとかあとアメリカもやっぱりあの電力不足だったりとか、ま、増物のが作れないとかですね、いろんな課題抱えているのでアメリカもやっぱり大きい市場だと思いますから、今はチャンスですからね。どんどん海外の市場を取りに行きたいですね。 分かりました。 あの、政府調達も、あの、積極的にやっていきたいと思ってますので、やっぱり売上作っていかないと大きくなってかないんで、 この売上作りもですね、あの、サポートしていきたいなと思ってます。 他にやはり地方ですかね。 はい。 地方ですね。 え、地方はですね、 地方創生ってずっと言われてきたんですけど、やっぱりこの交付金を渡せばですね、地方創生ができるっていうのはやっぱりそうじゃないんじゃないのっていうのがやっぱみんな感覚としてあるんだと思います。 で、これはあの私は木原さんで素案を作っ てったんですけども、企業上家貨町がこれ までも歴史的に地方の町を発展させてきた んじゃないかっていう仮説なんですね。ま 、トヨタが豊田市日もそうでうちの地元は 旧日本交換という性所、今JFEですけど も、え、こういった大企業はドンと企業に ですね、え、町と一緒に発展をしていくと いう形なんじゃないのと。 で、冷静に見てみると令和版の企業化ちってあるよねと。で、 1つがTSMCですね。 はい。これやっぱりTSMC を誘致したことによって九州の設備投資ものすごい上がってますし、え、人材もですね、どんなことやったかって言うと、大学高校に反動体コースを作り、インフラ整備で住宅は作る、え、水は用意するで、マンション立てる、商業施設もできるみたいな形でもう 町と一緒になって、 え、この産業を作り上げていくってことをやった 1つの事例だと思います。 で、ふと日本中見渡してみると、ま、そういうとこあるよねと。 うん。うん。 え、例えばジャパネットさんが長崎ですね。スタジアム 1000億ですからね。すごいですね。 で、ジの田中さんが前橋に、メルカリが鹿島 で、瀬戸内芸術祭、これ岡山中心に香川も入ってますが、え、ベさんがアートでラピダスが千都歳 で北海道今札幌にですね、え、タイミーの小川さんなんかがチャレンジをしてると思うんですけども、ま、 O6 新潟と来てるということで、これもですね、民主導で行こうと うん。 民間がこういう街づりやりたい、こういう投資やりたいと言ったらそこをですね、地元の行政と一緒に政府がもう徹底的に規制改革とかインフラ整備 なんかを応援しようじゃないかと。で、場合によってはこれ 4 月からですね、え、契約という政策を計算の文科書でスタートする予定です。 はい。 これは企業がお金を出すと大学にもう卒業単位がもらえる専門コースができるようにしようと。 これ韓国なんかはやってまして反動体育成コースみたいなのをお金出して大学に作っちゃってるんですね。 はい。 だ、もっと企業が現場で必要な人材育成に大学、大学院、公線、ま、工業高校、商業高校、高校、こういったところにお金を投じて ああ、 地域で必要な人材を地域の教育で育ててもう側戦力として採用していく。 え、こういった流れができると、むしろ人材がですね、え、都市部に出するんじゃなくて、その生内で循環しますし、場合によっては外から監視なる人たちが集まってくるということが多よすぐりできますので、あの、製造業だけじゃなくてサービス業とか、え、コンテンツとかでもですね、あの、新しい大学科も出来上がってきてますけども、こういったことを進めていきたいなと思って。 今までも自治体による企業誘致競争ってありましたけど、これまでとどう性質が違うんですか? 自治体の企業知行動って基本的にはなんかちょっと補助を出します。 はい。 みたいな感じだったわけですね。でもここに学校のコースまで作ります。 そか とかもう水道インフラ引きますとかですね。工業団地作るのに土地利用の規制化はしますとか場合によってはこれまだ検討中なんですけども、ま、例えば地元にですね、もっと寄付をしてうん。 自動運転やるためのインフラ作りたいと自動車メーカー例えば言うとそうするとこれ寄付は企業版フル策殺税とか使えないんですよ。でもそれぐらいやってもいいって企業さんいらっしゃるんですね。 ああ。 だから地元に対して地元の企業がドンと寄付をしたりするところにもうちょっとインセンティブをつけていく。 うーん。 ことをやると企業は松づくお金出しやすいですよね。 確かに。した。点ではなく線でありパッケージとして深く取り組めるんですね。 はい。そうです。ああ、それはいいね。 もうな分野を超えてインフラから丸ごとあれの支援をしていく。でもそれはあくまで民の意思があることが前提なので、 え、税をですね、あの変に勝手に使うってことではないと いうことが重要なポイントかなとます。で、あとは最後ですね、 やっぱり供給力強化のために非常に重要なのはやっぱり規制改革なんですよね。うん。うん。 で、ここでもお話をした通りこのアナログ規制っていうのを 2024年で全て撤廃をしました。 え、目視点検みたいのは3000 個あったわけですけども、今ドローンで点検できたり、え、センサー、カメラでやれるようになったってことでスターアップ増えてきてますが、残ってるポイント 2つあって、1つは都道付県や市町村は ここでですね、条例とかなんとなくのこの関で残ってる規制ってのがあるので、これを徹底的に洗い出していって、今サポートをしてですね、自治体の規制も撤廃を一緒にやっていくと、 え、これは相当生産性が上がりますので うん。 農地の点検なんかはですね、衛星でできるようになったんで、ものすごい楽になったと。 へえ いう自体からの声もあったりします。先見通りちゃんと実現したんですね。 あ、そうですね。 きっとやってこれですね。実現した後ってなかなか報道されないですよ。 [笑い] 確かにね。 すごいすね。ちゃんともあの効果を貸化かしましょうっていうことをあの言ってるんであの分かるようにしていきたいと思います。 というアナログ規制の撤廃を自治体レベルでやっていくということ、もう 1 つはやっぱり働き方改革の見直しですね。 うん。 で、これは働きたいのにどうなんだっていう議論が結構いっぱい出てくるので、 去年の秋頃に全事業所調べたんですね。 で、分かったのはそもそもサブロテロっていうのを結べば月 45時間までは残業できる ですよね。 わけです。 で、さらに特別項というのを結べば月 60時間とか80 時間って実は残業可能なんですね。今の上限規制の中でも。ただ全部調べると全事業所のうち月 45時間以上残業している企業ってのは 2.4%しか はい。 なかったんです。 つまり今の法制度の中で十分やろうと思えばやれる範囲がある。だけどできてないってら何なのかっていうことを実は整理する必要があると思ってます。 で、社さんとかいろんな企業聞いてみると、ま、 2つあって、1 つはそもそも報告してない。 そうですよね。サービス残業的になって、 ええ、隠れ残業があるんです。で、この問題なんとか解消しないとそもそもまずいですからやらなきゃいけない とすると、じゃあその中で何をすればより働きやすくなるのかっていうことで行くと多分最働性 の適用範囲を広げていくっていうのが 1つあるんだと思います。で、2 つ目は老期書の運用の見直しってのはあると思います。 うん。 労働基準監督書ですね、ま、 20時間とか30 時間残業してる企業に入っていってなんで残業してんだとこれは減らしてくださいとこ言われちゃうとそもそもですね、それ以上やりたいけどなかなかやろうって感じにもならない。 ビビってるところ多いですよね。もう 6章怖いなっていうこと。 そう。まさにビっちゃってできてないというのがあったり、あとは人事ローム側がノーハウがない。 [笑い] うん。 特に中小企業のところはですね、このノーハウがなくて分からなくてやっているとかこういう状況もあるので、え、しっかりそこはあの選択肢があることはお伝えしながらただ健康管理ってのは重要ですからこれは前提ですよというお話をもにですね。なので法改正同行する前に現状の制度の中で実は運用を見直せれば十分選択肢が増える お 可能性はあると思ってます。 はい。 そのために運用見直しを告知していくってことですか? そうですね。 まずは老期書に対してですね、しっかりとした運用見直しの指示を例えば出すということと、あとは様々なあ、公的期間からですね、サポートをしていく ということがまずあるんじゃないかと思います。うん。老期もまだ人数とかあんまり足りないんじゃなかったでしたっけ? そうですね。ここもあの十分に行き届いてないと思いますので、だからその隠れてる部分取り締まりはきちっとやらなきゃいけないけれどう 一方で過剰にですねやりすぎるってのは本来の実は目的とは変わっているんじゃないか。 うん。ってことだと思います。 ああ、過剰にするのは、ま、人数も少ない中でやっぱ見せしめ的にやってそれで皆さんに告知していくってそのそうい狙いがあるんですかね? ま、どうなのかわかんないですけどね。そこはあると思います。 あ、 で、ま、1 つだけ注意したいのは働きたい人がそんなにいるのかっていう議論あるんですけども、ま、副業してる方が約 330 万人ぐらいいらっしゃるとすると、そのうちの半数はですね、アンケート取ると収入がもっと欲しいからそうですね、 副業してると言っているので、ま、そのうちの一定の人たちは収入が得られるんだなら、もうちょっと自分の会社で働きたいという方もいらっしゃるのは確かですので、 ま、そこの選択を阻害する必要はないと思います。 それが、ま、実質賃金の引き上げにも繋がり売うるってことですよね。 はい。うん。 あとは今後やらなきゃいけないのはもう 1 つ働き方を解する上ではですね、この割増賃金ですよね。残業時のこれ今 25%で深夜になると50% ですけども、これ全体を50%にするとか はい。ああ、そういう案も出てるんですね。 ま、こういう議論は出てきてます。 それいいかもしれませんね。 ま、ここはよりですね、むしろ生産性を上げようっていう方向にも働いていきますので、あの、論点の 1 つとして、あの、重要な考え方かなと思ってます。 うん。わかりました。 あと最後ですね、やっぱり行政改革ですね、コストを下げると いうことは非常に重要だと思います。で、財政の健全化というか安定性をですね、あの、理解いただくのも非常に重要だと思うので、これからの 1 番の財政にインパクトが出るかつ社会も便利になるこの行政改革はやっぱり国と地方の関係性の見直しだと思ってるんです。 で、ここはですね、今象徴的なので上下水道の話出してますが、あの、官没の事件が野でありました。 あれで一度注目されましたが、あの辛い事件ですけど うん。 これ上水道って市町村ごとに運営してるんで、今一定集約されましたが 1300事業でやってるんですね。 うん。 で、下水道も1500 事業でやってると。俺同じインフラ整備運営ですから本当は広域的に共通にやった方がコスト一気に下がるわけですね。 はい。 え、47 都道府県に例えば集約をするということはできれば上水道だけでも数千億、下水道だけでも数千億。 あの、かなりコストがダウンできますから、それを現場の費用とか設備投資とか人件費に回すことができますし、うん、 結構面白いスタートアップ出てきてるわけですね。水道系って AI で老水を検知するなんかもやってるんですけども うん。 これもスタートアップも営業するのにですね、 1300 箇所もあるってきついじゃないですか。 はい。 でもこれが47 箇所になるとものすごく調達も効率化されるし提案する側も規模が大きくなるのでまさに予見性が出てきますよね。 これは今上下水移道だけで書いてますけども、消防もそうです。奈良県って市町村ごとにある消防本房 1つにしたんですね。 お 結果予算を増やさずに現場職員を 120人増やせてです。 へえ。 で、それそうですよねと本務とにバックオフィスがあるんで総務人事の人たちとかいらっしゃる中がみんなこう集約されて現場に回ると でコストも下がるわけですね。なので消防あと国民健康保険とかですね。 介護事業とか、ま、様々ですね、なんか こう市町村ごととか都道府県ごとにやり すぎてるものっていうのを一言共通化する で、それはデジタルとかテクノロジーを 使えば非常にやりやすくなりますから、 これをやっていくと相当ですね、さ、 コストダウンが測れる。これはああ、是非 あの今上下水道からですね、論が始ま化 が始まってるんですけども、これを加速し ていくことが重要かなと思います。うん。 企業が当たり前にやってきたコスト削減策をやると 結局日本版のあの政府効立所みたいなのはどうなるんですか? そうですね。あの日本版同時ですよね。 これだから私日本版同時は 補助金の見直しまずやると いうことで今アイデアを攻防してんですよね。この事業いらないんじゃないかて交防いただいてる。これやった方がいいんですけど これはこれでやりつつこっちの構造改革も うん。 本当はセットで ああ やった方がいいなと。 そうですよね。 ええ。 いや、そういうちょっと象徴的な名前があるとそこに入ってくる人もいたり、メディアの注目も集まったりしていいかもしれませんね。 はい。そうですね。なので是非あの本丸はここに行けるとあの人口を減少しても経済が成長できる社会のベースを作る、新しい国の形を作る議論だと思ってますので、これやりたいなと。 ちなみにあの行政の自治体の窓口も全部コールセンターにした方がいいと思ってんですね。 はい。今なってないんでしたっけ? 今電話で問い合わせると直接職員さんが出てんですよ。 そうですね。確かに。 で、国もそうなんですよ。 厚労省とか計算電話すると本当に職員さん出るんですね。一部 AIでいいかもしれませんよね。 これはですね、1回全部AI コールセンターにして うん。うん。 で、相談はその場で答える で、 手続きはですね、できるものは結構 AI でできますからやって本当に必要なものだけ、え、職員さんにつぐとか窓口に案内するってやるともう 67割業務減るんですよ。 おお。やっぱ政府効率所必要ですね。 やった方がいいと。 で、しかも 日本中の国民のビッグデート声がですね、ビッグデートとして集まるので、 なんかとある自治体で5 件ぐらいの問題が日本中で集めると実は数千、数万 件あったみたいな発見ができるわけですよね。 そうすると早く問題対処ができるようになるので、ま、こういったですね、国の形事自体をテクノロジーで変えるということをやっぱり今のこのリーダーシップが取れる政権で是非前に進められたら、 あ、よりですね、え、社会全体も自続く可能性が上がっていきますし、え、効率も上がって皆さんも便利に暮らせるんじゃないかと思うので、 ま、こういったことをですね、やれるように 選挙頑張りたいと思います。[笑い] 分かりました。やっぱなんか政策の深いところって全然伝わんないもんですね。 ま、なかなかね、あの、情報量多いですから、ま、そういうことを伝えるのも我々の役割かなと思ってますので、 え、なかなか日本政府面白いこと考えてるじゃないかと。だったら自分たちも新しいチャレンジしようかなとか、日本に通しようかなと思っていただけるように、あの、取り組んでいきたいと思ってます。 はい。 本日は小林さんにお話を伺いました。ありがとうございました。 ありがとうございました。 ピボットでは新たなメンバーを募集しています。 特に営業と映像制作を担うメンバーを積極 採用中[音楽]です。募集の詳細につき ましては概要欄のURLをご覧ください。 是非一緒に日本をピボットしましょう。 [音楽] [音楽] あ。