もしかして人に相談しなくなるかもしれ ないなと思っぱAIを使いこなせる人と 使いこなせない人[音楽]、豆に効ける人 と豆に効い人の差は結構出てきてるなって 感じはします。だから問題なのはやっぱ AIに相談任せることによって人との交流 が減っ[音楽]ちゃうことだったりとか人 と交流しなくなると妄想に気づけなくなっ ちゃうんですね。 心の問題と言ってもやるべきことはビジネスの課題ほとんど一緒なのでとにかく問題を見つける優先順位をつけていくそして解けるものから解いていくっていうことをひたすらやっていくってことが大事です。文芸春珠プラス編集部のダニエルです。スペシャル企画プラス論点 [音楽] [音楽] 2026文芸春獣が毎年11 月に観光しているオピニオン雑誌ゲ獣オピニオン点 100とのボレーション組です。 こちらは今知っておくべき100の トピックスを一流の有識者が論じており、 幅広く形式を養うために適切な挨拶となっ ています。プラス論点2026では現在 発売中の2026での論点100より毎回 1つのテーマと著者をピックアップ専門 分野について分かりやすく解説をして いただきます。今回のテーマはAI カウンセリング。訂正AIが普及し、AI に悩みを相談する人も増えていると聞き ます。 今日はゲストに精神会の増田裕介さんを招きして精神会から見た AI カウンセリングの良さ、そして使う時に気をつけるべきことなどを教えていただきたいと思います。松田さん、今日はよろしくお願いします。 よろしくお願いします。 YouTubeの登録者70 万人以上すごいですよね。 ありがとうございます。 いや、本当に私もあのおすすめにいっぱい出てきて、あの、あまりあのね、あの参考に活用しない方が本当はいいと思うんですけど、すごいあの楽しく拝見させていただいております。 はい。ま、今回はですね、あの増田さん、こちらのご賞、えっと、 AI メンタルケア入門ですよね。これを去年出されて、これに関してちょっと色々と話を聞いていきたいと思っています。 このAI メンタルケアっていう、ま、キーワードですけれども、この実際に AI に悩みを相談してるって人って患者さんでも増えてらっしゃったりするんですか? めちゃくちゃ増えてますね。 めちゃめちゃ増えてるんですね。ほぼ全員と言ってもいいぐらいかもしれないですけど、ま、 AI 使ってる人は大体みんな相談してるって感じですね。 ああ、具体的にその患者さんってのはどういったことを AIに相談してるんでしょう? いや、何でも聞いてますけどね。 愚、愚痴を言う人から、ま、採決データとかそういう医学的なことを聞いたりとか、心理検査の結果を聞いたりとか、もう本当様々ですよね。 はい。ええ、そうなんですね。 結構そのAI カウンセリングっていう中でも割とこの本では体型化されたというか、ま、初級編とか中級編、上級編っていう風に色々と別れてると思うんですけど、この辺もちょっとこの後詳しく聞いていきたいなと思っています。 はい。はい。 で、さっきちょっと触れたこの、ま、マ田さんといえばその YouTube チャンネル、精神会が心の病気を解説するチャンネル で、ま、心のキャノルについても発信されてますけれども、このコメントなどの、ま、聴者の反応でもやっぱりその AI 使ってる人多いなみたいな印象ってありますか? そうですね。ま、去年の GPTの3.5とか はい。 え、4.5 の時はもう日々増えてるって感じでしたけど、 まあ、今は、ま、だいぶ普及したなって感じですね。最初の頃はあ、使ってますよっていうコメントが多かったんですけど、最近はもう結構当たり前になっていて うん。うん。うん。うん。 うん。使ってるってことだけで報告するみたいなコメントは減ってるというか、 あ、こう当たり前になってきてるってことですよ。 いや、当たり前になってきてますね。それがすごいなと思って。 うん。はい。 うちの母親も使うんですよ。 もう70近いんですけど。 はい。 で、あの、うちの母親に昔そのスマホわか、多分ダニエルさんわかんないと思うんですけど、昔ってガラ系の時っていう フリーメールアドレスをなかなかみんな習得しなかったんですよ。スマホの携帯メールのアドレスがあるから。 めっちゃわかんないすね。 わかんないです。で、Google のメールとかYahoo メールの方が便利だから、それも親に取ってくれって言った時に説得するのに 2年ぐらい僕測ったんですよ。 あ、当時。 なるほど。なんかYahoo 検索をしてくれとか はい。 それを伝えるのに1年とか2 年ぐらいかかったんですよ。 へえ。 で、ガラ系からスマホに変えてくれっていう説得したのも はい。 あの1 年ぐらいかかってたしなかなか変えてくれなかったし YouTube便利だよって見るのも1 年ぐらいかかったんですけどうん。うん。うん。 あの今回 AI については、ま、家でトラブルがあって、こういう時 AIに聞いた方がいいよとか、AI 聞いてから弁護士さんに相談したらいいよとか はい。はい。 そういうことを言った時にもう数時間ですね、 2 時間親に説得したらもう使ってくれるになって 使いこなすになったのではい。 はい。 AIのハードル低いというか うん。 うん。だ、他の今まで出てきたあらゆる WebとかITサービスに比べて、え、 AIはやっぱ早か早いなという 印象があるんですよね。だから 1 回使ったらもうみんなすぐ誰でも使うようになっちゃったんで。うん。すごいいいことですね。 これは なんかそのある種AI にカウンセリングをしてもらうみたいなことはもかなり増えてきてるじゃないですか。精神会の増田さんから見てこの変化っていうのはどのように受き止めてます? いや、これはうーん難しいというか はい。 去年ぐらいまではいいのか悪いのかっていう話をしてたんだけれども今はもうこう規定路線になったなと。だから AIをうん。使うだろうし、AI を使っていれば、ま、僕らも考えてた通り、やはり心の相談をみんなするようになるなと いう感じですね。で、最近思ってるのは うん。 もしかして人に相談しなくなるかもしれないなと思ったんですよ。 人に 職場の人に。つまり はい。 こう僕らって昔はなんて言うかな、誰かがね、友達のおばちゃんが作ったおにぎりとかい寿を子供の時とか食べてたんですよ。 はい。 でも今ってな、何て言うのかな?職場の人が握ってきてくれたおにぎりに食べたくない人いるじゃないですか。多分なんとなく抵抗があってコンビニのおにぎりとか [笑い] なんかそういう機械が作ったおにぎりの方が食べやすいというかね。 うん。うん。 そんな感じになってきてるんですよ。で、心の相談とかも気軽にしなくなるような中になるんじゃないかなと思ってて。 はあ。 だからなんか上司の人にちょっと恥ずかしい話とか はい。 なんて言うのか恋愛とかね。 はい。 ちょっとそういう話相談とかを今はしてるけれども、今後なんかしなくなるかなと、恥ずかしいとかこういうなんかちょっとドロっとした生々ましい話はなかなかしにくくなって AI だけするような感じになる気がしてるんですよね。 確かに結構その流れって企業のコンプライアンス強化とかやっぱ気軽に相談できる環境じゃなくなったからじゃあ何を相談しても返してくれるそれにまフラットな気持ちで返してくれ AIに頼ってしまおうみたいなそなのか え頼ろうもあるしなんかなんか恥ずかしいとか生々ましいみたいな感じがしてそういうのは うん だから手で手作りのおにぎりをなんか食べた食べるのが苦手な人が増えてるみたいな なんかそういう流れは ではあるんだろうなって気はしてるんですよね。だから うん。 うん。で、職場の人とか学校の先生とかもちょっとそれは AI に聞いてよとかちょっと自分はみたいな人も増えてくる じゃないかなと思ってますね。 あ、学校の先生とかじゃなくても AI の方が量画してくるっていうことですね。 量というかどっちがいいか悪いかじゃないんですよね。つまり その友達のおばちゃんとか会社の上司が作ってくれたおにぎりの方がコンビのおにぎりで多分美味しいんですよ。 はい。 おいしいと思うんですよ。もうもだけどなんとなく抵抗感があるというか。 うん。うん。うん。 そういう感じになると思います。え、だから AI よりも人間のアドバイスの方が真味に聞いてくれていいアドバイスくれる可能性があるんだけれども、なんか聞きにくいなとか、なんかやっぱり AI でいいかっていう感じになってくかなと思うんですよね。 うん。なるほど。 うん。 今回そのこちらの精神会が教える AIメンタルケアの本ですよね。はい。 ま、こちらでは本当に、え、用たカウンセリングについてくれてらっしゃるんですけれども、ま、具体的なプロンプトとか本当に私も読ませていただいて参考になったんですが、この本を書くにあたっても生成愛を使われたりってしたんですか? そう、そうですね。これ、この質問すごくいい質問だなと思ったんですけど。 はい。 まさにそうですね。もう、 あの、めちゃくちゃAI と壁打ちして作ったんですよ。だからこれを書いたのがですね、あの、 100GB4.5の時だったんですね。今 552とかですけど、そん時4.5 ではい。 え、5月、6 月ぐらいには書き終わってるんで、 2025年の56月ぐらいの書いた本で はい。 なんですけど、そん時はそんな感じでしたね。壁打ちしながら書いて うん。 ましたね。うん。というかもう [笑い] はい。 その時は壁打ちしながら書くなんて画期的だったんですけど、今なんかもう当たり前になってきちゃいましたね。でも結構そうですね。なんかね、本を書く時ね。うん。ま、そんな感じですけどね。 [笑い] そうなんですね。 なんかこの増田さんのご自身のなんか強みというか、私ってどんな人みたいなのも参考として出てきて結構セキラというか うん。 なんか、ま、確かにこういう風に出してくれとありがたいなと思いつそこをこうさらけ出す勇気みたいなのも うん。 そうですね。うん。確かになんかそれもなんか当たり前になっちゃいましたけどね。 でも、え、 あの、AI に情報を渡すことでいい答えが出てきたりもするので、あの、結構出してますね。 ね、ただ僕ですね、チャット GPTとJとクロードとブロック 4、この4つをですね、まあ3000 の課金ぐらいの課金を 4つともしてるんですけど はい。 で、その4 つにそれぞれ個人データは割とオープンに出してるんですけど、 あのうん、 でも答えるやつ 4つとも結構違いますね。 結構なんか性格が違うというか。 そう、そう、そう。やっぱこのチャット GPT にしても寄り添いすぎとか寄り添わなすぎで結構揺れたりとか違いますよね。回答。 うん。違うし。AI によっては自分僕のね、例えばマ裕介の長所とか欠点もちょっとずれてくるんですよね。それもまたなんか面白いなとは思ってるって感じです。 そうね。 この本を書かれるにあたって増田さんが感じたこの AIの強みという網みと言いますか。 ま、本を作るにあたってもそうですし、ま、精神会としてこれを、ま、 AIを活用するって文脈での AIのメリットってどんな辺りにある? メリットやまず圧倒的に、え、あ、もう当たり前になってきちゃったんであれですけど、 AIを使うメリットは 24 時間でも、ま、壁打ち相手になってくるよということですよね。で、無限の知識がある。 少なくとも人類が知ってることは大体知ってるっていう。 これがま、すごいですよね。 うん。うん。 で、疲れ相手は 嫌な方されないし いいかなと。寄り添いすぎるとかなんか春ネ酒の問題とかは、え、去年よりも今年の方はやっぱ減ってきてるし、 またちょこちょこ変わると思いますし うん。うん。 あの、 うん。ていう感じですね。また来年の今頃には AIのその 制度とかもあの非倫理的な行動とかは全然変わってくると思うんですけど。 でもやっぱり うん。優秀だなとは思ってるというかね。 そう。うん。 結構こう患者で来られる方も事前にも AI で壁打ちしてから来るみたいな人ももう来てるんですか? いや、そういう人もいますね。 で、結局去年の今頃とやっぱ違うのはうん。やっぱ AI を使いこなせる人と使いこなせない人、 豆に聞ける人と豆に聞けない人の差は結構出てきてるなって感じはします。 うん。うん。うん。うん。 何か症状の差とかそういうのはなく個人のま、興味関心 そう。 興味関心になったり、豆だったりとか、あと国語能力ですね。 だからあのうん。 AI の精度がどんどん上がってく中で今度は人間側の 使いこなせる能力の差がやっぱ結構 出てきてるというかね。こんな感じはしますけど。 うん。うん。 今回はですね、ちょっと増田先生と一緒にチャット GPT を使ってお悩み相談をしてみようというちょっとコーナーがありまして、早速こちらの画面でちょっとお悩み相談をしてみたいと思うんですけれども、 こう文芸春術プラスをご覧の方っていうのは割とその後奇心をお持ちなその [音楽] 50代とか60 代の方が多いので私のま両親とかよく言って最近ちょっと疲れが寝ても取れないとかそういう質問からちょっと行きたいと思います。 [音楽] はい。 さ、プロンプが入力されまして、チャット GPTが考えています。 なるほど。 うん。こかにヒアリングをしてくれますね。 そうです。だいぶいいですね。 一応どう、ま、僕やってみますか。 はい。 疲れが取れないのはここ 1 週間です。え、睡眠はちゃんと取れてます。 [音楽] 仕事や生活のストレスは 、ま、大きく変わり[音楽]ませんと。 早いですね。早い。 アドバイス。これは無料のやつか。うん。ま、でもなんか頭の整理になります。 うん。 受信した方がいい。いっぱい。じゃ、ちょっと入れてもらっていいですか?あの、もし深刻な病気が考えられるとしたらどのような病気がありますかと、え、劣居してみてください。 こうこういろんなものを出してみるっていうのはいいですね。 うん。 うん。 ま、工場線機能低下とか ああ、 そうそう。劣挙してくれる。うん。 なんか今まで風なったら、ま、自分の症状を見て、ま、喉だからこれだなとかやってた、あるいは診療所に行ってこうですよって言われてたのもこれで [音楽] うん。 結構大体できちゃいますよね。[音楽] そうですね。で、ま、あの、意思とかではないし、あの、普通の AIなんで 診断はできないんですけど、 こうやってなんか医学知識つけると面白いんです。ちょ、ちょっともうちょっといいですか? うん。あの、工上線機能低下症というのは どういう病気ですか?え、工上線について 、 え、工場線も含めて[音楽]解説して ください。 あと、あといいです。あ、ま、いっか。 うん。そう、そう。 こうやってなんかこう意外とねって知らない人多いと思いますよ。こマニアックなきです。なんか聞いたことある人多いと思うんですよ。あの工場戦機能低下ってね、あの中高年の女性で多かったです。 [笑い] 聞いたことあるんだけどなんか実際こうじゃ工場戦って何って教えてくれる人少ないと思うん少ないしなんか恥ずかしく聞きにくかっためどくさくて聞きなかった確うん [音楽] こういう風になんか気になったことすぐ聞けるってのも AIに[音楽] 良い特徴ですよね。 うん。ここまで診断とか治療からもう何から何まで教えてくれるんですね。 そう、もうだから1 年前とかだと結構間違いが多かったりしたんですけど、今はだいぶこの教科的な知識については あのなんて言うのかな。 うん。うん。 程度上がってますね。 あと次にですね、あの50 代男性っていう、ま、 50 代の方向けにって言うと多分部下との関係悩んでること多いと思うんですよね。 はい。 で、例えば、え、今からロールプレイがしたいです。あ、じゃあこれ新しくしてもらっていいですか?今からロールプレイがしたいです。 えっと、私は上司役。 あなたは、え、30代男性の 、え、独身部下 えで [音楽]、部下です。 で、え、部カーは今、え、なんだろうな、 新しいプロジェクト[音楽]を任されてい てで、え、困ってるようです。 自分より年齢が上の 、え、部下もいて、 あ、困っているみたいです。 ちょっとこの[音楽]で自分より年齢が上 の部下っていうのがちょっと間違えそうな んで30代独身部下より ね、 今から声をかけていきたい[音楽]ので あなたは30代独身団独身部[音楽]を 演じてください。 で、これで1 回送ってもうするとちょっと声どう声かけたらいいんだろうって悩むんと思うんだ。 [音楽] あの、いいんです。 うん。 だからなんとなくうん。 で、結構ね、このなんて言うのかな、あの、外から見てるとちょっとなんか大根役者みたいな感じがあっても自分で実際やってみるとね、結構 あの思い浮かべながらやると結構集中できるんですよ。 うん。 え、相談いいですよ。 あ、ちょっと答えてみますか。じゃあ僕がですよね。えっと、正直に言うと指示を出すがあ、なるほど。 角が立ちそう。あるあるですよね。 うん。 だったらこういう状況で。あ、これめっちゃむずいな。うーん。ま、なんか定期的にみんなで成果とかあのそういうものを共有する回をしてなんか互いのやってきた進捗をこう褒め合うみたいな回を設けるといいかもしれませんね。 [音楽] [音楽] [音楽] あ、詰められる場みたいな空気を自分で作ってしまっている気がしていた。 [音楽] うん。 うん。 もう1 つだけ聞いていいですか?あ、良いですよ。 なん、何ですか?こう AI は冷想ゲームしながら、ま、小説みたいに何かやってくれるので、 ええ、 ま、結構面白いんですよね。 うん。 うん。議論が白熱した場合うん。 最後のゴールはそれをそのプロジェクトが達成されたことによって、ま、お客様にどういう影響が与えられるかっていうところをみんなで共有することが大事なんで、ま、最後はお客様に目線を向けようということは忘れないでおくといいのかもしれないね。 [音楽] [音楽] うん。 恥ずかしいです。27 歳の若像がそうです。[笑い] 30代独身部下の方に ま、でも、ま、近いんでいいんじゃないですか。 [音楽] うん。で、これを結構、ま、長いラリを本当はもうちょっとしてみるといいと思うんですけど、 [音楽] で、ある程度AI がこうお芝居というかごっこ遊びなので、 ちょっとAI があっち側に行っちゃうとちょっと誘導するというか、自分の悩みに近づけるようにちょっとやんなきゃいけない。 [音楽] ですけど、でもま、あの、いいと思うん ですね。で、ある程度やった後にですね、 えっと、え、じゃ、入れてください。ここ でロールプレイを終わりとします。 うん。 えっと、ちょっと待ってくださいね。で、 今の[音楽]会話のやり取りで 良かった点、悪かった点を教えてください 。ちょ、ちょ、ちょっと送らないで ください。 で、これにちょっと役割を与えるといいん です。うん。うん。えっと、だからAIに あなたはキャリア、キャリアドバイザー です。 キャリアアドバイズ。 え、チャリアアドバイザーってよくこ、 コーチング。あなたはコーチングの教師 です。ですとかします。 ま、いろんな役割与えれるので、ま、じゃ 、これで送ってみて。そうすると良かった 点悪。 うん。 うん。しないとこはいいよね。[音楽] うん。 うん。で、まあ、いい点よりもじゃあどんどん先行ってもらっていいですか?悪かったを [音楽] 言うといいと思うんですよね。うん。確かに。 いや、下の方行ってもらっていいですか?も、うん。このアドバイスは早めだった。ここがまあかな。ま、形長が結構大事だったりするんで。 [音楽] うん。 うん。 そうす。で、こういうのが結構ね、頭の整理になるんです。 うん。うん。で、これやった後に例えば ですね、えっと、あの、コーチングについ て解説してください。 あ、ちょっと待ってくださいね。特に ついて教えてください。 だから、ま、こういう感じでどんどん どんどんなんか興味のあったことを聞い たりとか うん、なんかコーチングなんか知った方が いいなとか思う だけど実際本読んだりの結構オッーだったりとか する時に、ま、こうやって出てきてあ、こうなのかと。 うん。 こんな感じですね。[音楽] じゃあどんどん言ってもらっていいですか? ま、こんな感じでコーチングのことを、ま、ざっくり教えてくれる。 [音楽] うん。うん。 で、調のやり方とかも教えてくれていて、だからなんかこう具体的なロールプレイをやった後にその教科書的なことを学んで、で、教科書的なことを学んだ後、また具体的なことする。 具体と中生聞きするっていうのが結構大事だし、なかなか本とか他のことではできなかったりもするし、 [音楽] 具体と中傷を生きすることって結構難しくて うん。うん。 それ、それができる、ま、人って少なかったりするんですよね。だけど AIはやっぱりレベルが高いんで うん。はい。 まあ、うまくやると本当に便利な感じですね。はい。 本来であればコーチングのコーチって 1時間何千円あるあるいは 1万円2万円の世界を この月数000円で 試しとることができる だからコーチングもそうだしコンサルのこともできるしあと途中からディープリサーチをかけてみるとか そうするとコンサルじゃないですかまさになんか本当にこう優秀な感じで 困っちゃいますけどま感じですね僕も本当に仕事でも AIは使えますけどこういう壁う うちの仕方も本当実践的でためになりますね。 そうですね。ロールプレイとかが結構意外と使われたりしなかったりするので面白いと思います。 うん。 はい。 ありがとうございます。 この増田さんの書籍ではですね、この AI メンタルケア初級編、中級編、上級編っていう風に初級編は本当に優しく解説して上級編では認知行動療法って結構専門的なこと出てきて この辺の書き分けと言いますか、ま、どのようなことを意識して書かれたの教えていただけ あの、ま、漠然と使うとですね、ただの愚痴を効くだけになっちゃうと思うんですよ。 だから最初は愚痴を効く、そういう使い方でもいいんですけどうん。はい。 もうちょっと踏み込んだやり方をしたくなる時期かなと思うんですね。 AIが出てきて。で、はい。 え、結局ですね、カウンセリングとは何かって言った時に、ま、ただ聞くだけじゃなくて、いろんな流派があるんですよ。 だからはい。 格闘技で言うと強くなりたいっていう言うと、ま、最初は走り込みとかね、そういう基本的な訓練をすればいいんだけど、 やっぱ進者が終わると次はね、何か次の段階行くわけですよね。空手をやるのか、何をするんのかとか。 うん。 そういう流派があるのでなので上級編では流派ごとのやり方があるので精神家も流派があるんですよ。関係認知行動療法とか精神分析とかだからその流派の市範役を AI に任せて今みたいに壁打ちをしていくと、え、その流派を学べる。簡単にざっくりね学べるのでいいですよというあ なりますね。うん。 かなり本当具体的なプロンプトというかその事例も書いてあるのですぐに取り入れやすいですよね。 そうですね。 ま、とにかく分かりやすさを重視して書いたって感じですね。 うん。 はい。ま、この中でもやっぱこう AI に聞きすぎることによっての弊害みたいなのも出てくるのかなって思うんですけど、いわゆる AI依存ですよね。 ま、結構特にアメリカとかではその AIに頼りすぎちゃって、 ま、例えばその、自分を、ま、謝めるような方向に行ってしまうみたいな、そういう訴訟もちょっと去年とか年は起きている状況ですけど、この AI 依存というか、そのカウンセリングとして AI を使う上で、ま、注意すべきとこあれば教えてる。 えっと、まずなんて言うのかな? A、 AIのうん、依存やこう、え、 AI によって妄想が出てくるのっていうのは精神疾患の発症とか悪化が AI がケーキになってるってことなんですよね。 はい。なるほど。AI が原因ではなくてそれが露させてる。 そう。だからAI が原因で妄想のようなことが起きることもうゼロではないと思うんですよ。 うん。 それって共有精神病とかって言って、 例えば認知症の旦那さんがいて、 え、物取られたんだって言った時に奥さんもそうよ、私も泥棒が見たわって言って、 そうすると帰ってきた息子たちがなんかお父さんだけじゃなくてお母さんもちょっと認証始まったかなと思うんだけど うん。 実際お父さんが施設に入るとお母さんが認知症はなかなくなるというか良くなるんですよ。妄想がなくなる。 これなんでかって言うと、共感するがあまり相手の嘘を信じ込むみたいなことがあるんですね。 ええ、 これが共有精神病とかいう呼ばれるもんなんですけど はい。 だ、AIとずっと言ってるとAI が言ってる嘘とか陰謀論みたいなものとかが 信じてしまうっていうのがあるので、そういう人も言いますけど、ま、それはごくわずかというか で大体はその元々ある病気が悪化するとか、え、 AIがなくても発症してた人がたまたま AI が結果気だったっていうことの方が多いかな。 感じはしますね。 あ、あと結構センシティブな悩みをする時にどこまで自分の情報を開示すべきかみたいなその LINE 式引ってのはどのようにってます? LINE 式に関して言うとだから金融情報とか はい。 本当に渡しちゃいけない情報は渡さない方がいいですね。住所とか うん。 個人を特定される名前とか うん。 あとお金をいくら持ってんのかと銀行の講座とかそういうのはやめといた方がいいし、ま、上司と部下の相談って言っても会社名を出すとかこっち目は出さない方がいいと思うんですね。ま、あくまで一般論的、一般的な名前で 名前っていうか一般的な形でやってく方がいいと思いますけどでもまあそういうのはみんなできてんのかなって気がします。 うん。なるほどですね。 うん。 結構じゃあAI 依存っていうのも、ま、あるにはあるけど対策をすることは異様用でも可能。 そうですね。だから問題なのは結局 AIに相談するようになってしまうとか AI に相談任せることによって人との交流が減っちゃうことだったりとか あの人と交流しなくなると妄想に気づけなくなっちゃうんですよね。だから普通に喋ってる時にあれあいつ調子悪いなと分かるんだけど AIに全部任せきりだとうん うん 気づけなくなっちゃうんで 確かに自分が感じているものしか AIには伝えられないからAI もそれでしか判断できないわけです。 というか周りの人は助けれなくなっちゃうんですよね。 うん。 うん。 だからうん。ま、もうちょっと分かりやすくけど、学校の先生で 困ったらAI に相談しねよって言って授業だけやってると子供たちが本当に悩んでることに気づけなくなっちゃう。うん。 普段からやっぱりコミュニケーションしてないと子供たちのね、例えば虐待の問題とかも気づけなくなっちゃうし、本人たちも隠すから。 うん。うん。 そういう弊害があるかなっていう気がします。 確かに。ここは本当に人の出番というか精神会もそうですし、最後は人っていうことですよね。 最後は人というか、だからハイブリッドでやんなきゃいけないんですよね。 うん。で、あの、 AIは人間の代わりにはならないので、 あくまで便利な道具なので、 うん。うん。 あの、AI は使うんだけども任せすぎないというか、 ちゃんと最後は自分たち責任を取るというか、 そういうスタンスが大事で、うん。 ま、部下のメンタルケアとかもな、何て言うのかな、 AI を使うんだけれども、やはりちゃんと何してるか見ておくっていうのは大事だったり するかなということですね。 なるほど。ま、本当にこのチャット GPT 始めにもそうですけど、本当に何でも返してくれる世の中になって、ま、どこまで AI に頼っていくべきか、このメンタルケアにおいてのゴールってのはどこに置くべきだと思います?うん。こうどこまでまずメンタルケアのゴールって何かって言うと、ま、この本にも書いてるんですけど、感情やトラウマに支配されない状態なんですよね。 うん。 だからすっきりしたとかね、心が晴れたとか不安が全くなくなったとかではなくて うん。 あの、なんて言うのかな、モヤモヤするけれどもなんて言うのかな、大丈夫とか嫌なことはあるし、思い出すんだけども、そこに引っ張られずちゃんと適切な行動取る。 落ち込んで仕事に行けなくなるんじゃなくて落ち込んでなんかちょっともやっとするけども、 ま、仕事に行けるとか、ま、そういう状態を目指すよと いうことなんです。それがゴールですね。で、 AI を使う時にどうしたらいいのかって言うと、ま、愚痴を聞く、聞いてもらう役なんだけども、最初はそれ最初はそれでよくいいし、頭のせいに使えばいいんだけど。 うん。知識をけることに使ってしいんです。 うん。 つまり心の病気ってなんで起きるかって言うと何か問題があってそれでストレスや疲労がたまり打つなんとか何かの病情が悪化しちゃうからなんですね。 なのでこの病情の悪化とかストレスが取るのはもうもちろんとして大事なここの根本の原因の問題なんですよ。 じゃ、この問題を解決するにはどうしたらいいのかっていうと、今自分にはどんな問題があって、その問題が 100とか1000 とかあった時にどこから解決できるのか、そして解決の手段はどんなものなのかをやってくってことなんですよね。そのためには自分の成長が必要だし、自己の成長。 うん。 じゃあ自分が成長する何が大事かっていうと知識をつけることなんです。だからね、文芸人をね、こう読んでる方はよく分かると思いますけど、たくさん知らなきゃいけない。だから勉強しつつ 実践していく。それにその時にAI をうまくアシストしていくってことになるんですよね。うん。 だから心の問題と言ってもやるべきことはビジネスの課題とほとんど一緒なので はい。 あのとにかく問題を見つける、 優先順位をつけていくそして解けるものから解いていくっていうことをひたすらやってくってことが大事。そしてこのために AR使うと なるほど。本当にこの言葉の中であの仕方がないっていう状態を目指そうっていうのは本当にふに落ちました。 はい。そうですね。はい。 ありがとうございます。はい、文芸瞬中 オピニオン点100。こちらの増田さんの 気候ではAIカウンセリングの依存症に ついてさらに詳しく書かれています。また こちら先ほど紹介した会話をしている エアメンタルケア入門も現在発売中ですの で是非合わせておに取ってみてください。 それでは今回のプラス点2026ゲストは 精神会のマス田裕介さんでした。マ田さん ありがとうございました。はい、 ありがとうございました。