おはようございます。 4月11日土曜日サタレです。 世界の最新ニュースをお伝えし、週明けの経済やマーケットを展望します。 [音楽] 10 日のニューヨーク株式市場株価の終わり値を確認します。ダウは [音楽] 3日ぶりに反落。[音楽]269ドル安の 4万7000万7916ドル。[音楽] NASDAは8日続進80ポイントの 2万2900[音楽] S&P500は8日ぶりに反落7ポイント マイナスの6816[音楽] でした。 セクター別落率です。情報技術や素材が 上昇した一方[音楽]生活必需品やヘルス ケアが下落しました。続いて日経平均先物 です。[音楽]近下日経平均先物は 5万7385円 と[音楽]金曜日の日経平均の終わり値を 上回る水準となっています。為せです。 ドル円は1ドル159円[音楽] 、29から30線で推移しています。 それではマーケットの動きをニューヨーク からお伝えします。 はい。え、和平行を翌日に控えまして ニューヨークマーケットはやはり中東勢の 先行きを慎重に見極めたいとの空気に包ま れました。ダウは取引開始直後[音楽] から下落してスタート。イランとの交渉に 関してトランプ政権幹部から楽観的な味方 が示される場面もありましたが株価は反応 せず[音楽]マーケットの緊張感が伺える 流れとなりました。加えてこの日発表され [音楽]た景気指標で確認された消費者 系供の悪化が材料視され売りが広がりまし た。一方ナスダックは10日発表[音楽] された台湾のTSMCの売上高が健だった ことを受け動体株が牽引する形[咳払い] で上昇[音楽]。ただAIによる大体懸念 からソフトウェア関連の株価が下落する など[音楽]ハイテ企業の間でも明暗が 分かれる展開でした。 はい。え、さて、アメリカの3 月の消費者物価指数は 1年前と比べてプラ 3.3%となりまして、およそ2 年ぶりの大きな伸びとなりました。中東情勢の影響が物価に現れ始めています。 3 月の消費者物価指数は 3.3% の上昇で市場予想と一致しました。 一方、変動が大きい食品とエネルギーを 除いた小足はプラ2.6%でこちらは市場 予想を下回りました。項目別ではガソリン が18.9% 上昇した他、電気代が4.6%、輸送 サービスが4.1%をそれぞれ上がりまし た。 アメリカのバンス副大統領は 10 日イランとの和平交渉に望むためパキスタンの首都イスラムバードに向けて出発しました。交渉は 11日に予定されています。 出発を前にバンス副大統領は記者団に対して前向きな交渉になると述べ、トランプ大統領から詳細な指示を受けていることを明らかにしました。 こうした中でトランプ大統領自身は ホルムス海峡を念頭にイランは短期的な 強喝以外切り札がないことに気づいてい ないと投稿し和平交渉を前にイランへの 圧力を強めています。イラン側はガリバフ 国会議長と荒口外償の代表団が先ほど イスラムババードに到着しました。 ではその他のニュースをお伝えします。 4月の西願大学消費者信頼監視指数の速報 値は予想を大きく下回る[音楽] 前月費5.7ポイント低下の47.6と なり[音楽]過去最低を記録しました。 また軽教の先行きを示す[音楽]期待指数 も低下しています。原油が消費者心理を 下押しし[音楽]ていて、調査担当者は 年齢、所得、政党を問わずあらゆる層の軽 感が低下していると指摘しました。 アメリカのデータ解析[音楽]要手 パランティアテクノロジーズを巡り、著名 投資家とトランプ大統領の味方が割れ、 波紋[音楽]が広がっています。アメリカ の進興AI企業アンソロピックの新たな AIの登場を受け、[音楽]著書正規の 空売りで知られる投資家マイケルバーリシ が[音楽]パランティアの利益を 食い尽くしていると発言し、パランティア の株価は直近[音楽]2日間で9%下落し ました。から10日の取引時間中トランプ 大統領がパランティアを生賛し、株価が 持ち直す展開[音楽]となりました。 パランティアは軍事感電の分析システムを 手掛けるなど政権と近いことで知られてい ます。 アンソロピックが開発した新型AIモデル がサイバー攻撃のリスクを増大させるとし て[音楽] アメリカのベッセンと財務長官とFRBの パウエル議長が銀行に警戒を呼びかけた ことがわかりました。ブルームバーグ通信 によりますと7日銀行大手のトップを招き 緊急会合が開かれたということです。 アンソロピックは7日AIモデル クロードミトスを試験公開しましたが システムの脆弱性を[音楽]発見する能力 に優れ悪意あるサイバー攻撃にも利用され かねないと指摘されています。 アメリカとカナダの宇宙飛行士4人を乗せ て月を周回し、人類による最も遠い飛行 距離の記録を打ち立てた宇宙[音楽]線 オリオンが先ほどアメリカの西海岸 サンデ号機に着水し、地球に帰還しました 。今回の飛行はアメリカのNASASA 航空中極が主導する国際[音楽]的な月 探査計画アルテミスの一環で4人の飛行士 は月の裏側に回り[音楽]1970年の アポロ13号の記録を56年ぶり に更新しました。 今日のUBS セミトラストウェルスマネジメント の青木さんですよ。よろしくお願いします 。 まず青木さん、この消費者物価指数大体市場予想通りになりましたけど、 どこに注目しました? 本当に予想通りでございましたので、ま、特に今回は原油価格の上昇がそのガソリンを通じて、あの、消費者物価を非常に押し上げた形になります。え、 あの、1 つ、そうですね、原油価格と、ま、消費者物価の関係について、あの、分析をいたしまして見ていただきたいんですけれども、 え、 あの、今回、ま、これ見ていただいてますのが、え、横軸に、え、原油価格の変化ですね。 え、はい。 で、それがこう過去どれぐらい縦ですね、あの消費者物価に影響を与えていたかというところを見ております。 はい。うん。うん。 で、今回あの3 月の原油価格の平均というのは、ま、 90ドルでしたので、ま、残年費で行くと 34%増、ま、あの、前月でいいくと 40%増大体この横のところから 1.34、1.4 のところから縦に行くと、ま、 0.7 ぐらいのところがですね、ま、今回の影響ということで 3月に出ていきました。 うん。うん。ふん。うん。 あの、これはそうすると毎月毎月これプロっとしてこの横軸あの原油価格がこれだけ上昇率があると CPI はぐらい上昇してますよというそういうものを かなりあの力作というか作られたものですね。で、その傾向をずっと見て線を引っ張ったものがこれで、 そうするとこれでいいくと 例えば120 ドっていうのは戦争の前から比べると大体 2倍になってますけども、 2 倍になった時がこれで言うと はい。大体CPIとしては追加的に 1.5% とか追加的にこう加速するというところですね。 はい。じゃ、今がこう3% 前後期してる中でさらにそこに 1.5%上乗せします。 そういうことです。はい。としては そうするとかなりあのそうなってきた場合にはあの利上げの方に金融政策傾くということですかね。 そうですね。 あの、ま、今原油価格に関しては、あの、ま、ピークアウトは見てはいるんですけれども、 なかなかその今回の交渉も時間がかかるかもしれませんし、仮にその強引になったとしてもですね、やっぱ原油の生産のところはかなり損傷していますので、 そうするとその原油価格はですね、やっぱすぐには戻らない。高止まりを予想してるんですよね。 おっしゃる通り、ま、こう高止まりの中でやはりこう例えばさらにこう原油価格の上昇とかになるとげ、あの利下げの観測というのはただでもう現状でも相当こう落ち着いてきていますがそれがまたま利上げというような観測にも繋がってくるリスクなんかも出てくると思いますね。うん。 はい。 そしてニューヨークの片さん、あの先ほどアンソロピックの新型 AI に関するニュースもありましたが、現地での反応いかがですか? はい。そうですね。この発表されました 新型AIにはアメリカ政府も相当に危機感 を高めていると見られているんですね。え 、バンス副大統領そして別セント財務長官 らはこのAIが発表される前に アンソロピックやGoogle、そして MicクrosoftなんかのAI企業の トップだとその対策について話し合われた という風に報じられています。 え、こうした懸念もありまして、アンソロピックはこの AI を広く外部提供するわけではなく、え、防御を目的とした特定の企業に限って使用を認める方針だということです。 これ青木さん、あの、今のこのニュースというのはアンソロピックが新しく出したモデルがあまりにこのいわゆるセキュリティの脆弱性を発見しすぎるので、これ悪用すると逆に危ないんじゃないかと、そういう話だと思うんですけど、どこ注目し、そうですね。 特にこう我々、ま、金融業の観点からする と、ま、今回アンスロピックに対する リスクというとこでありますが、ま、 サイバーセキュリティの問題というのは、 まだまだ過小評価されてるという部分も ありまして、ま、その情報漏洩であったり とかパスワードの解析ですとか様々なこう リリスクがありますので、ま、今回その 政治的な課題として、ま、取り上げたこと で、ま、今後その金融業界にもどういった 対応を求められるか、規制の強化といった ところもありますので、ま、方向として いきたいとは思いますね。うん。はい。 この後はニューヨーク証券取引所との協力 でお届けするウォールガイエクスプレス です。中東情勢が混乱する中でも底型推移 するアメリカ株要因に迫ります。 ここからはウォールガイエクスプレスの コーナーです。え、このコーナーでは世界 最大の株式市場ニューヨーク証券取引所と 協力し、マーケットの最新の話題、そして 市場関係者の見方をお伝えしていきます。 え、今週のニューヨーク市場、中東の情勢 が混乱する一方で使用株価指数のS&P は過去 最高値から2%ほどの水準に 学リスクが増す中でも市場関係者からは 強気の声が聞かれます。 youknow,youhaven't seenmuchofachange, youknow,bythe street,,youknow, largely,youknow,as, youknow,marketshave historicallylooked throughthesesortof geopoliticalsortof events,youknow, marketshavebeen largelyresilient.I think,youknow,alot ofthatisthe expectation,you know,thattherewould beapolicypivotand youknow,weatleast kickthecandownthe road,youknow,forthe timebeingandyou know,yousomederisk