こんにちは。 ズピッスニヨ四国の森川です。 皆さんこんにちは。ピッスの五藤です。世界のビッグニュースの伝ト点をつぐ情報番組。え、今週のテーマをお願いします。 プライベートクレジットがやばいです。 似合わないですね、このテーマ。 そう。えね、もうこの時点で離脱する人が出るんじゃないかと思うんですけど。 金融ネタですか?これは。 そうなんですよ。プライベート民間のクレジット債務なんですか?何なんですか? 分かってなさそう。 はい。これビッグニュースなんですよね。 ま、これ去年のね、後半ぐらいからめっちゃ出てきて そうです。はい。 ずっと触れない、触れないといけないと思いつつも僕ら本当金融ファイアンスウール街ニューヨークにんのにちょっと避けてるところがあり そうですね。 ただね、ちょっともう結構取り返しのつかないっていうか、ま、沸点展に足しつつあるほどなんか、ま、リーマンショックとかいう言葉も、ま、ちょっと煽りで出てたりするあの大きな金融構造の問題になりつつあるんで、これはちょっと取り上げないといけないなと。 なるほど。なるほど。いいじゃないですか。 で、しかもよ。 はい。 そのただの金融な話じゃなくて、我々が散々パラね。 はい。はい。 去年の後半から言ってきたこのサースの死。 うん。お、出た。得意科目。 得意科目。 得意科。森川さん得意科目。サースの死。 関わってるんで、それがちょっと金融システムに、えっと、影響が出るかもしれないっていうところなんで、ここらで一応 難しそうだな。 もう難しいけど実はすごく面白くてためになる。 いや、めっちゃていうかもう新援すけて昨日もほぼ徹夜で取材と調べたんですけど、ま、もうねやりすぎるとこんな何時間あっても足りないんですけど、まずちょっと予定をさなと。 なるほど。お願いします。 これポイントは何なんでしたっけ? プライベートクレジットって聞くと なんかカタカナで難しい 感じがするんですけど、ま、1 番単純な説明で言うと、ま、銀行じゃない うん。 なんかノンバンクとかシャドウバンキングって言われてる人らしいんですけどが企業に対して金を貸すと。 うん。金、 マチ金、ま、マチ金は消費者が借りてるから、ま、あれだけど でも銀行とかいわゆるその大手の金融機関が貸せないようなちょっと高リスクなローンを、ま、銀行は貸せないんだけどここに駆け込めばそう。 うん。 あの、ニコニコローンみたいな感じで、え、貸してくれるの。 そうね、 企業版みたいな感じ。 そう、そう。だから何は金融誘導みたいな感じにまではならんが、 もうちょっとめっちゃでかいんで。 ただ、ま、ここのその銀行がリーマンショックによって 資本規制とかがあって適まつまりもっと安全にやれよってもうバリバリこう規制が感じ絡面になる中で そう銀行の代わりに俺たちが金貸しますと出てきてまあまあのリスクがある人たちにも金貸し付けまくってきたっていうのがえプライベートクレジットであると 分かりやすいつもはちょっとちょっとハイリスクだけどハイリターンなビジネスローンをやってくれてる巨大なサービスてこと そうなめっちゃでかいマチ金よりは全然でか っていうのは、えっと、この数年でウォール街でめっちゃホットなエリアって言われてきたわけですけど、なぜならその市場規模はアメリカだけで 2300 兆円だから、ま、そんだけ金を借りてる人たちがいるし、貸してる人たちがいて なるほど。 で、ほっとだって去年の本当に夏ぐらいまで言われてきてももうここが 1番の化石 つまり儲かるってことね。だ、もう貸してや貸しますわ。貸してや貸しますわってことに膨れ上がってきた。 そう、そう。だから僕ら普通S&P でどれぐらいなんすか?年率 だからSP って大体、ま、ま、少なくとも、ま、最近アップダウン激しいですけど、ま、やっぱりさ、 2010年代とかさ、年率開けてみたら 10%15% とかさ、すごい、ま、あの、上がり方見せました。めちゃくちゃ高かった。 ま、でもみんななんか一応年長期投資すると 5%ぐらい。 そうね。年5% ぐらい欲しいっていうのが一般的な感覚だと思う。利益率でね。その でもこのプライベートクレジットはやっぱ 10%1% 行くから大人気だったみたいな。 欲しい 欲しいね。 年10% をチンちゃに出してくれる。ま、美味しいローンってことになさ。 そう。業界のもう風雲人となっていろんな人がここに出たと が去年の9 月ぐらいからガーンって逆回転をし始めたと。 そんなんばっかりだけどな。 ま、で、その理由がですよ。やっぱそのサースの死であると。 だからこれまでサと言えば、ま、僕らが何度も言ってきたように 1 番そのサブスクリプションで安定的に収益が見えて ARR とか言ってこうね、ちゃんとこう積み重ね式でちゃんとお金を稼えてくれると ということは金貸してる人からすると安定的に金返ってくるからもう 1番いい貸出し先だった。 あ、じゃこのローンはサにもいっぱい金を貸してて我々もそこに一丁紙して乗っかって利息をもらおうみたいな話で盛り上がってたとこですね。 そうそう。 それがもうサースのし、ま、アンソロビックがバイブコーディング、クロードコードとかしてあれひょっとしたらそんなに安定的にこのこの 5年10 年見たら返せねえんじゃねえのっていうことで逆回転というか急にリスクしされるようになってきてそこに貸し出してた人もお前らこれちゃんと取り返せんのかみたいな話 疑わしいみたいなことになってきて 今何が起きてるかというとこの4 月の頭から取り付け騒ぎみたいなのが起きてますとおいわゆる その金を預けた金を返してくれっていうのが人がパニックになった集まってると。 そう。一般預金者じゃないんですけど、そのプライベートクレジットのファンドに金を出してた人たちがちょっと危なそうだから金を戻さしてって言ってるんだけれども、 もうもう なんかね、 もう あの本当にこれも取り付け騒ぎなんですけど、全部返せない。返さないんですよ。 なんで 5% しかえっと市販機に返してはいけないみたいなルール。 引き出し上限みたいな。 出しみたいなしてて、もう 5%のとこに40% が書きつけてたりして、もう早く返してくれみたいな取り付け騒ぎが起きていると。 まずいじゃん。 めちゃめちゃまずい。聞いてるだけで言うと でもちょっとテック企業も若干犯人の一部というかその原因にもなってるってことですね。 そういうことですね。だからサ数が関わってるんで。オ なんでま、そういう取り付け騒ぎが起きていると。 でね、これあのプライベートクレジットっていう人たちは金融システムにがっちり組み込まれてるので なるほど。 まずいことが1 番起きたら、えっと、本当にリーマンショックになるんじゃないかとか言ってる人もいて なるほどなるほど。 すると僕らがずっと取り上げてきたサースの死が 1 番極端な状況になるとリマンみたいなことをリーマンショックみたいなことを起きちゃうんじゃないかっていう懸念があるわけですよ。 またサースカップリ、サースカプリカプリスはまだ終わってなかった。まだ全然終わってない という話ですね。 ていうことなんで、ま、あの、その辺の実態を知るためにもちゃんと今の時点で、え、伝えておきたいなと思い取り上げる次第です。 えっと、まずそもそも今一度このプライベートクレジット通称プラクレで はい。プラやな。プラクレ以外あります。 いや、なんかあの安くなったなと思っ。 いや、プラクレで何が起きてるかというのをまずちょっとファクトからちょっと森川先生に 教えていただきたいですね。 はい。まずですよ。 はい。 グラフ、こういうのはもうグラフ見るんが 1番 プライベートクレジットっていうその銀行的な貸し出しをやってる企業の人たちの 1 年の株価を見てみたいと思い見てみたら分かるんですけど 2025 年の夏ぐらいまでずっと上がり続けてそっからダー だからピークから2/3 とが下がってるとこあります。 もち半分以上株価が下がった。つまり暴落してるってことです。 暴落してます。もう見てるだけで辛い株価になってるんですけどその 1番下がってんのがブルーアウル。 ちょっと今回取り上げたかったのは 我々も常にアウるふろちゃんをえっとここに置いてる人間だってこのブルーっていうのがずっと去年ぐらいから言われてるんでえっと落ち込んでます。 なるほど。 他にもアポロとかアレスとかいう会社が そう可愛い名前ばっかりだな。 可愛い名前ばっか でねその中でですよ、 僕ら金融そこまで はい。 あの死ぬほど精通してるわけでもない人でも知ってるような名前が出てきますと。 はい。お願いします。え、KKR 聞いたことある。 カーライズ 聞いたことある。 え、ブラックス めっちゃ聞いたことある。 黒い石。 いや、違う。黒い石。 いや、ブラックロックもあるからね。あの、まあでもブラックストーンがあると はい。ま、こういうなんか超なんごついあの、金融期間たちがいっぱい並んでると 金融のね、この辺を、あ、オルタナティブ運用会社ってくるらしいんですけど、 ま、PEとか PEですね。もう、もういわゆる PEなんですけど、 PE ってことはこれプライベートエクイティっていう名前の略勝なんですけど。 で、これPE なんじゃないのって思ってたらですね、この辺の KKRとかライルっていつの間にかその PE プライベート行くイテってなんだ?これ未会株な。 そう。だからまだ上場してない株とかベンチャーとかま、その市場で売されてない会社を売理解して成長駅を取ったりとか売買を取ったりするっていうビジネスですよね。 だ、この人たち僕らP だと思ってたんですけど、 どうやら聞いてるともうこの 10年とか5 年の間にもうポートフォリオ変わりまくって PE としてよりプライベートクレジットで稼いでるらしいんですよ。 プラクレ会社になってたと。 もうかなりプラクレなんですって。 何は金融みたいな。 何は金融なんですって。 あのはい。 これは でしょ。絶対に流そうと必死で流そうとしますね。この何貸し付け側なんすよ。なんかかっこいいじゃないですか。クイティ取るって。 つまりつまり昔はさ、ピーってさ、そのそれこそ山人先生のさ、ハゲたみたいにさ、あの会社をぶった叩いて買いやとか言ってぐわーって格安で会社を買って借り取って高値で売り付けて 買ったみたい。村上ファンドみたいなのが P のイメージだったと思うんですけど、実はこのビジネスローンをめちゃくちゃやりまくって息で食ってるみたいなのがめちゃくちゃ大きくなったとこ そう。めちゃめちゃ大きくなってんですよ。だ、 PEの割合なんて2 割とかそれぐらいらしいですよ。 それびっくりしたんですよね。俺 結構びっくりする。ま、それをもちろん理由があって P ってやっぱりある程度爆地だしサイクルが長い。 なるほど。 投資決めるに数年かけて、そのリターンとんのにまた 5年とか7年かけて ユーザーも ユーザーベースもその通りなんですけれども プライベートクレジットは貸し付けなので毎月食をえっともらうっていうことになると結構安定するから、 ま、彼らね、経験あるとかも全部上場してるから、ま、そのポートリオの なるほど。 多様化みたいなところではめちゃめちゃ重要。 すごいな。美味しかったんだな。 そう。だから、ま、その PE っていう名前がいいのかっていうぐらいになってるんです。 クレジットなんちゃら会社っていう言い方してる人たもそうだ あるぐらいですよ。なんだっけな。竹 夫みたいな。 そう。クレジットスーパーストアへと変貌を遂げたみたいな ビジネス本会社になってたとですね。はい。 はい。ま、だからそういうだからブルーアウルだけだったら誰やねんなんだけれどもみんなが知ってる KKRとかの株式も3 割とか平気で落ちちゃってるっていうことで何が起きてんだみたいな話。 それはでかいっすね。 結構でかいんですよね。 まあ、なんでかって言うと、ま、この辺がね、もうちょっと説明するとちょっとマニアックになるんですけれども、まず去年の 9月に はい。 えっと、アメリカの自動車ブランドメーカーのファーストブランズっていうところがチャプター、ま、いわゆる倒産をしましたと。 うん。 手元資金が20億円ぐらいしかないのに 1兆円ぐらいう ん。うん。 を超えてて、ま、結構詐欺的なこと、沖縄な臭いことやってたんじゃねえかっていうことが分かったと。 うん。つまり、え、めちゃくちゃ悪質な借り手がいて飛んだと。 うん。そう。飛んだ。 ジャンプしたんじゃなくても飛んだと。 そうそう。飛んだ。 はい。 で、ま、そこは銀行からも金か借れてんだけど、結構プライベートクレジットからも金を借れてたと。え、 ま、それ踏み倒して潰れたってことですね。 で、同じタイミングで別の会社自動車ロの取りからっていう会社も生産手続きこれチャプター 7。 この会社むちゃくちゃ話題になりましたよね。ひどくて。 そう。へえ。 確か俺ね、アメリカにいる不法移民が車買う時に誰も金貸してくれないから。 俺が超理師で貸しますよってことが会社なんですよ。だ、移民ビジネスだったんですよ。 うん。あ。 移民ビジネスでめちゃくちゃ高い利息で自動車のローンを貸してくれたんだけど、これも全部俺もさっき森川さん知ったんだけどプラクレが支えてたビジネスな。 プラクレがえっと関係していた。 この移民ビジネスは儲かるつってプラクレが金突っ込んでたからこれも飛んで 飛んでな プラクレのま焦げ付きになった。焦げ付きになった。でもそれ自体は全部ブラクレじゃなかったんですけどその時にえっとジミ大モンさんっていうね まご意見版ですね。 ご意見版よく出てくるJP モルガンチェイスのトップがこういうんです。 はい。 ゴキブりを1 匹見かけたらおそらく他にもいるものだ。 おいおいおいおいおい。 従って我々も誰もがこの件については事前に警戒すべきだ。 これもう横綱審議委員会が横綱の矢長とか本当に会ってはならないみたいなこと言ってるような感じしますけどね。 ま、本当そうなの。 お前、お前らやろみたいな。 でもね、これね、2 つ文脈があって、これまでこの人たち銀行じゃないですか? JP モルガンチースプライベートクレジット嫌がってたわけです。だって自分たちが貸せないところに貸しまくってたから。 そういうことか。 もっとダメじゃん。 そう、そう、そう、そう。だからちょっとポジショントークみたいなんも。 あ、一流銀行が本当は貸したいけどリスクすぎて貸せないものを使ってこのプラクレ ビジネスたちは反映していたと。そうそうそう。 それがついに焦げついてレッドランプがってきたからほら見なさいってことを言ってると。 それまだまだゴキブりいいんじゃねみたいな話をえした。 なるほど。分かりやすい。はい。シャーデンフロイドってやつですね。はい。 なぜか はい。 こっからよくわからないですけど、みんなゴキブりを探し出すわけですよ。 他にもいるんじゃねえかと。この焦げ付き相手が そこで出てきたのがサの市。 やめて。さ だ。僕ら最初にこの1 月の前にサースの市を去年の秋頃取り上げてるじゃないですか。も、あの時点でセールスフォースとかえっと ADOB とか有名なサーのとこが食らっていて そうですよね。 で、ま、彼らは別に多分プラクレ借りてない。うん。 うん。 で、ま、サースの中に行ったらトップ 1%以上の上積みたちですからね。 本ん当そう。でもこのブラクレたちが貸しけてるのってもっと知られるサースでもうギリギリ あのお金回してるような人たちが山ほどいるはずなので もうそのなんてか誰も聞いたことないようなもう超日サースみたいなのがもううおっているわけですね。 で、そこにプライベートクレジットって貸し付け先のうちの 23 割がこういうサースとかソフトエア企業だったんですって。 多いわけですね。 多い。だからさっきのサビジネスなんでめちゃめちゃでかいあの生とかじゃなくても一応安定した収入がもらえるからもう格好の貸先だったとプラクレにとって でもなんかさっきの自動車企業とか移民ビジネスよりさのはまあなんか返してくれそうな感じはしますよね。なんとなく。 そう。 なんでなんかここ飛び引したのかっていうのは何個か調べたけどよくわからん。でもここが常に誰かが引き金を引きたかったんじゃねえかなとも思うんですけれどもね。 そういうことですよね。 ま、1 月になると、え、我々が何度も取り上げたアンソルピックのクロードコード白が出てきて、 ま、エージェントショックみたいなやつですね。 エージェントショック出てきて、誰もがソフトウェア作れる時代てありますよね。 サるいるんだっけみたいな。少なくともそんなこう氷利益を取れるビジネスなんだっけと。 そう、そう、そう。 なんでいきなりサスがいらなくなるっていうよりかはめちゃめちゃ想定されてた将来の利益が圧迫される可能性は少なくともめっちゃでかいんじゃねみたいな話になった時に ざわざわと ざわざわざわざわざわざわとま来るわけですよ。 で、そん中で、ま、もうこれよくわかんないですけど、もうこういう特に知らない僕らが知らないような底辺サースたちがデフォルト率が 10%超えたり15% になるんじゃねえかみたいな。 あの、 それは困る でしょ。 それは困るよ。 で、そこでやっぱ、ま、格下げとかも置きまくるわけですよ。ていうことで、え、融資してる、え、プライベートクレジットに、えっと、保先が向かうようになってきます。 そういうことか。 結局ビジネスローンが儲かるからガンガンビジネスローンを膨らましてアメリカ全体でサースはなんとなく金返してくれそうだし、有料層そうな匂いがするんで、ガンガンビジローンを貸しまくってたら突然アンソロピックで うん。 あいつら焦げつくかもって話になってきたっていうこと。 そう、そう、そう。 だからアドビセールソースとよりかひょっとしたらこっちがほんまるかも。だって僕らの作ったクロードコードで大体できるもんこの辺だったらあるもん。 その危険サー数なんか1個2 個具体的な話聞きたいです。なんかないんですか?その ま、ちょっとね、具体的にはわからんけど、ま、例えばね、パワースクールっていう 何?パワースクール? うん。あの、給食費の支払いにだけ使われてるサースとかそういうのがあ、でもその辺がどんどんプライベートクレジットで転がされてるんですよ。 つまりもうなんかもう本当にちっちゃいちっこいちっこいサースが いるんだね。やっぱ いるんですよ。 は で、ま、もう貸しまくってるプライベートクレジットがあ、これはまずいんじゃないかということになって さっきの言う取り付け騒ぎ貸してた人たちが そう。俺もそれは返してほしいわ。 返してほしい。一部は返せるんですよ。 やっぱサーって言われるとさ、やっぱセールスフォースとかアドビとかせめてなんかさ、 SAP とかわかんないけど、なんかちゃんとしてそうというか、一流企業のイメージが勝手にあったんですけど、 このプラクレは違うんすね。 普通にジャンクとか投資なんかシングル B とかなんかよくわかんないですけど、そういうのが山ほどあって うん。うん。 え、それでギリギリやってる人たちが山ほどいるんですよ。 なるほど。基本 で普通なら はい。 返してもらえるんですよね。うん。 ていうのはこのプラクレもいんな商品があってよくわかんないですけど、ま、ファンドいんな人から当者、え、投資家を集めて上場してるファンドがあるんで、 ま、売理解できる。 売理解できるから、ま、そういう時は返してくれっていうのあるんですけど、一部ではもう非常で やってるBDC っていうビジネスデベロプメントカンパニーとここ入ってくとちょややこしいんですけど、そこはえっと非常なんで相体でやってるから つまり簡単にクリック1 個で売ったり買ったりして抜けれない。 うん。抜けない。 なんでそこに金貸してたお金持ちの人とかいろんな人たちが返してほしいって今殺しまくってんのにそう本当にしまくってんのに いや無理ですみたいな はいそれは地獄っすね え返せないってさ例えば 100億とか1000 億とかすごい希ボル集めてるわけじゃないですか で貸し出し上限かその引き出し上限が 5%とかあるわけですよね うん でも殺藤してんのはもう5% じゃ済まないレベルだってことですか? もう全然済まない。 さっきのブルーオールみたいなやつ。 ブルーオールだと、え、この 4月2 日ですかね。今週先週に発表された、え、召喚請求が 40.7%。 おお。 これテクノロジー特化型のファンドですね。 え、じゃあつまり100億1000億1 丁集めてたら45 割の人がもう返せってもう察してんのにほとんど返せない。ロックされた状態。 ほとんどロックされまくり。 これやばいね。結構 そう。で、もう1個のファンドも21.9 で、 え、めちゃめちゃ5%超えてると。 なるほど。 で、さっき言ったようが知ってるようなカーライルとかアポロとかこにも引き出し請正請求が来てる。 これも10%超えてますから。 あ、そうなんだ。 うん。 だからもうミニ取り付け騒ぎになってるわけです。 そうか。 いや、で、それを返せる上限を市販機にこのナブっていうなんうんの中の 5%なんで、ま、市販期ごとに 5% しかあの返せないんで、おい、どうしてくれんだみたいな話になっていると。 興味深い。 で、この全体の額ね、えっと、ちょうどロバットエースタンガーっていう会社がやってたんですけど、 1級、1級はだから1月から3 月の間で、ま、さっき言った非公開の BDC って呼ばれるタイプの、え、ファンドカラー うん。うん。 に引き出しを請求解とあの召喚請求があったのは 140億ドル うん。 つまり まあ2兆円ぐらいですね。 2 兆円ぐらいの引き出し請求がありましたと。うん。 で、そのうち実際に召喚できたのは半分に過ぎなかったと。 しかもこの2 市販期ぐらい前と比べるとまず引き出し請求額 7倍とかなってますから。 ま、つまりみんなこの危険なテックビジネスローンからもう逃げたがってるってことね。うん。めちゃめちゃ逃げたがってる。 こ れって何を意味してんの?これってさ、やっぱ散々僕らアンソロピックだオープン A がもうすぐ上場するかも。今年なんかね、あのスペ XアンロピックオープンA の上場フィーバーだみたいな AI だみたいな話散々やってきたじゃないですか。これ信じてないってことすか?それとも全然違くてジャンクサンスがやっぱ危ねえ。