はい、こんばんは。 2026年になったというところなんです けども、あの、3連休なのでいつもは 日曜日夜は、え、で株のチョルコさんとの ライブをやっておりますけども、今日は3 連休の中火ということで、え、今年初めて のマンション相談ライブを稲垣吉さんと やっていきたいと思います。また稲垣さん いつもにご紹介します。よろしくお願い いたします。 えっと、株式会社絆ファクトリーという会社の代表の稲垣と申します。よろしくお願いいたします。えっと、主にですね、都のマンションの購入のですね、え、サポートしている仲会会社でやらせていただいております。よろしくお願いいたします。 はい、よろしくお願いします。 え、私と稲さんもこのライブ月1でもう2 年23年やってるんですけども、皆さん からのチャット欄とかでの相談あるいはま どうしてもコミた相談があるって方は是非 喋ってるの相談でも構わないんですけども 色々今まあどんどん値上がったり逆に さすがに値上がりすぎて買の手が追いつい てないんじゃないかというなこの東京の マンションについて え皆さんと相談あるいはチャット欄で全然 どんどんやっていただけれ 質問答えてきます。 はい。 はい。この 2026 年最初のなんだろう、マンション状況どうですかね?思については。 そうですね。まず2025 年がどういうような年だったかということなんですけど、 2024年ですね、遡ルコとさらに 1年前の24 年については、え、価格上昇が大体 25%程度したんですよ。 で、それに対してそのままの勢いで行くかなって思っていた方も多かったんですけど、 え、2025年については価格上昇が 10%でしたと。 うん。うん。 ま、これは、えっと、 23 年に買ってる方であれば福利的に上昇してますので、え、 37.5% かな。え、上昇することにはなるんですけど。 じゃ、100が10125になって 137.52とはい。はい。 はい。 はい。ま、年上昇はそんなに大きくなかったです。で、これはま、予想していた通りで私もあの別のチャンネルと言いますか、東京不動産マニアというチャンネル、え、やってるんですけど、そこでも発言しておりました。 で、え、どういうことかって言うと、そこ までこうパークタワー勝ち時きっていう ですね、ま、勝ち時きを象徴する、え、 高い物件があるんですけど、その物件の 周りの物件がですね、え、パーク勝ち時き と比べて随分安かったっていうのが、ま、 2024年だったんですけど、そっから 25年に向けて価格調整でファクター 勝ち時きは値段が上がらなかったんです けど、周辺の中古は追いつくような形で 値段が上がったみたい 価格面 2025 年は予想してんですけどそのの通りでございましたと。で、ま、その中でニュースがあったかなと思っていて、え、もう年所からトランプ関税があったりとかですね。え、日銀の利上げが 1月と12 月にあって、で、金利のある世界になったかなと思ったら 0.25が2 回なので、え、制作金利はトータル 0.75まで上がりました。うん。 係についてちょっと緊迫感がありますということで、中国人の方の都行規制がありましたみたいなところが、え、ニュースでありましたと。 ま、そんなようなところで 2026 年に入ったわけなんですけど、え、ま、 2025 年のクレぐらいから起きてる現象が超高学物件、え、三田ガーデンヒルズなんて物件があるんですけど、え、ま、 3億から、え、8 億ぐらいのレンジの物件になります。この物件がですね、え、 25 年新築なんですけど、え、売り出しの価格がじゃんじゃんね、下げをしていたと いう現象が起きました。 ね、ま、8億だったものは7億5000 万なってみたいな感じで、え、これは終わりの始まりだみたいなことを言ってる方は多々いらっしゃったんですけど、え、売り出しをしている価格と実際制約する価格っていうのは結構帰りがありまして、 うん。 ま、売り出ししてる価格が 8億円でも、え、実際制約してんのは 7 億円ですよみたいなこの相場っていうのが、え、ございます。で、制約相場についてはじリじリ上がっていましたと。 ただ、えっと、高値でチャレンジ価格みたいに募集している物件はやはり売れ残ってたのでどんどん値下がりをしているみたいな状況が続いておりました。 え、ちなみに今までに制約価格とその売り出し価格って大体平均 1割とか2 割とかどれぐらい差があるもんなんですか? えっと、8%みたいなことが言われて ちょうど今これデータを今せ、あの、ちょっとうちでも取ってですね、え、アナリティックスを作ってるところなので正地が発表できるかなと思うんですけど、よそ帰り率は 8%程度かなと思います。 じゃあ前は10とかあったのが今8 とかに下がってきてるって感じ。 その間株スプレッドっていうか、そのさヤが あ、そう、 スプレッドっていうか、特に麻と言った方がいいかな。はい。 そうですね。ま、逆にだから例えばその三田ガーデンヒルズって物件とかだとそこの帰りが 20%とかあったイメージですかね。 あ、元々は最低は20% あったのはさすがに強きすぎたって言って はい。 で、これで制約価格でも初一次取得した価格よりはかに上なんですか? 1 次取得の価格がおよそツ単価、ま、ツボ単価というのは 1つ3.3 平米の価格なんですけど、ツボ単価については 1200 万程度のものを売り出し価格としては 2500万とか、ま、2 倍以上で売ってい、 それはちょっと欲張りすぎですよね。 はい。 どう考えていうところが、ま、あの、 2200、2000から2200 万ぐらいで、ま、収束してきたかなという感じですかね。 倍で売ろうとしてさすがに倍はつきついわってなって 1割引いたみたいな話です。 そうですね。はい。 なるほどな。 要するにさすがにちょっとスケベ根性で泡欲場っていうのがちょっとただ通らないだけで決して制約価格がじリじリ上がってるんであれば別に値下がりしてるって感覚は全然ないですよね。 そうですね。値下がりをする要因が見つからないので制約価格は今年もおよそ 5%から10% は上昇するだろうってことは考えられます。 うん。うん。 え、ただえっと2024 年みたいにどこを買っても値上がりするみたいなですね。 そういった購入は、ま、かなりしづらいん じゃないかなっていう今マーケットかなと 思いますね。 ちなみに一時期からあの日経平均と都心の マンション、中古マンションが相関係数 0.9みたいな話もありますけど、去年は 特に最後の方高一さんになってから株が 一気にすんで5万円突破みたいな話もある んですよ。そっちからの追い風みたいな そんなに関係ないんですか? うんとですね。 これは、え、感じられてたのって 2024年ぐらいまでなんですよ。 うん。 で、感じられない理由としましてはもうさすがにですね、え、ま、かなりアッパーなサラリーマンの方、パワーカップルの方で年収 1500万あろうと1800万あろうと そこそこ、え、都のターマンみたいのが買えなくなってきちゃってるんですよ。 実需のそうですね、あの資産が膨れ上がることによっても、え、ま、もたらされる部分、その資産の含みによって強気で住宅のをたくさん引こうみたいな流れというのは、え、実態的なですね、その給予与所得が上がっていないので、ある程度のところで打ち止めになってるんじゃないかなっていう風に、ま、 2025 年の番ぐらいで感じてますね。はい。 なるほど。 ま、あと株式的の最近の株価の値上がりってこう三菱住行とかなんかそういう防衛銘柄とかメガ番とか トヨタとかそういうところが多くていわゆるグロース事情みたいな感じでちょっと IT 社長の成金みたいな人たちちょっと減ってる気はするんで上場して儲かったみたいな。 そうですよね。グロース これもちょっと影響してるかもしんない。 そうですよね。グロス市場はあの成長率がど化してるっていうのなんかニュースで見たんではい。 うん。 やっぱり そのレガシーなスタンダードとかプライムのとしか上場な上昇してないような感じはしますよね。 うん。 はい。あ、じゃあちょっと質問、皆さんの 質問、マンション購入売却の質問をお待ち 是非どんどんチャット欄でいただければと 思うんですけど、最初の質問しさん 23区ですが基本最低45年予定駅10 分以内であれば基本問題ないのでしょうか ? ちょっと雑あれだけど結構した質問だけど そうですね。 ないことないでしょって思ったんだけど、 ま、あの、極力駅に近い方が良いですって言っちゃったらもう身も蓋もない話なので、ちょっとご説明させていただくと、例えば都新部で中央区っていう区だとすると、え、今回は違う話なんですけど、中央区の場合だと、え、どの面を面で資産性が測られるんですね。なので、中国のどのアドレス行っても資産性が高い状態です。 うん。え、ただ23個外れて くるっていうようなところで、例えば中央 線という沿線で考えますと、ま、外れて くるところが吉場時以降になるかなと思う んですね。え、ま、例えばの話で国分寺と いう影響を上げてで、私はちょっと観測し てないに相場が分からないんですけど、 地上寺、え、国分寺という駅がありまし たら徒歩10分以内に関しましては、え、 商業も発展しておる可能性も高いですし、 え、資産価値としては例えば、え、壺単価 というの先ほど説明したものですけど 500万ですと。 で、これが、えっと、中央区の場合だとその 500万円が徒歩13分になっても500 万円なんですけど、え、中央線の場合だとそれを徒歩 13分とかになってしまうと300 万に下がったりするんですよね。 うん。うん。 はい。なので、えっと、単線、単線で 例えば中央線のみであるとか西武新宿線 のみであるこういったエリアについては線 での、え、資産性の考え方になってきます ので、ま、駅10分以内っていうのは最低 限の条件じゃないかなと思っていただいた 方がいいかなと思います。 だ、もう23区だったらもうかなり駅選ば ないとピンポイント選ばないと原速問題 ありな上で問題ない駅もあるってぐらいに 思ったですけどね。は沿線でなんかTX とかね、会品幕張とかわかんないですけど、その 沿線によってアップサイドが多いところだったり、駅単位で駅の駅の力が駅置くというか、それが多いところは問題ないところもあるけども 23 区の場合は原則問題ありぐらいに思った方が安全と思いますけどね。 うん。そうですね。はい。ま、考え方的にはそれが安全だと思います。 うん。うん。 え、スティーブンキング 3635 さん、港区内陸と区山線高域品川県で悩んでますが稲垣さんの限界だと思うけど見解で多分見解伺います。幸いです。 ちょ、ちょうどうちのあの港区マンション アナリティクスっていうのをですね、 さっきXであげてで、その、ま、 タイムリーに港区の内陸と小一県っていう 形で退避構造で出てるので見ていただいた んじゃないかなと思ってありがとうござい ます。 えっとそうですね、ま、悩んでいるという点においてですけど、え、み広域し長県って言ってるところで港区 後南とかのことですか? えっとですね、え、浜松町から大町までの、あ、 え、はい。再開発エリアの名称です。 なるほど。なるほど。大井町まで入るんだ。なるほど。 そうですね。これは広域品長県と呼んでまして。 で、ま、アジア、アジアヘッドクォーターの 1 はいはいはいはい。 で、えっと、ま、広域長県で選ばれた場合ですと、内陸と比べると、え、相場は安くなります。で、利便性としては山手線を使えるので、え、かなりいいですよというところあります。 で、内陸部に関しましては広域長県と比べると 30%以上は高いかなと思います。 ま、具体的に比較をしていくと、例えば白金高川、え、壺単価の目安が 1300 万円で、え、ま、田町の芝裏で、え、考えると、ま、例えば地区年数が新しい 物件でグローバルフロントターって物件が ありますと、これで壺単価900万ぐらい なので、ま、900と1300なので、ま 、30%以上ですねの開きがありますって いうことですね。 で、で、こっから上昇率で考えるとおそらくまだ、え、その公域長川県の方が値上がりする率は高いかなとは思います。 アップサイド。そう、資産性ってそうね。 はい。 結構だから今色々頂いてる質問も例えばあるんですけど、この例えばさっきの 13分の話で4割、3分、13分なって4 割まで使えるんだったら自分が済むならその 3分は共容しちゃうなとか うん。На徒歩13 分の吉の小いかがですかと。ここら辺もそうなんですけど、その住み切る前提での実でリセールを気にしないんだったら別に全然ここら辺の方もこれ言ってるのは別にありだとは思うんですよね。 うん。 だリセールを気にしないということを決め覚悟決められるって相当なんか直感的と 55か60 ぐらいになんないとなかなかそこまでその覚悟決められないかなって気もしなくもないんですけど観点が リバ はいどうぞ あセールvalリuーがなので取得金額の 8 割ぐらいだったらいいよとかですねそのそもそもなんか物件買ったら値上がりするの が当たり前みたいな感覚をまず 捨てた方がいいっていうのは2026 年だと思っていて うん。 で、その値下がりを許容してでも、え、買いたい物件なのかっていうところで買っていくのがいいんじゃないかなと思うので。 うん。 ま、そのうん、先ほどのえっと、ま、 4割下がっても、え、 13 分だったら自分は欲しいよ。ま、まさにそういうことだと思っていて うん。うん。 はい。で、ま、例えば壺単価500万で 取得した10分以内のものが、え、10年 後に400万ですと。え、壺単価300万 で取得した徒歩13分のものが、え、10 年後だと200万になっちゃいますって なってくると下落率で言ったら、え、 そっちの徒歩が遠い方が高くなると思うん ですけど、それでもいいよということで あれば経済合理性で考えてこっちの方が 例えば他の部分を趣味に回せるよとか、え 、投資に回せるよみたいなことであれば それでいいと思うていうような価値観です ね。ま、あとは今そもそもに住んでるとか ね。うん。そうですね。 を今生まれたばっかりで、まだちっちゃいからいいけど、もう小学校入るまでには部屋が欲しいとかそういう後からお金で払ったからといて取り返しがつかないそのタイミングローなのかそもそも今キャッシュアウトしてるのかとかによっても全部ここら辺変わってくるとは思いますね。 うん。 あ、これは稲垣さんの得意エリア 5実家の近く。高区中のペイペイ 83 高く中駅の再の噂や中島の野村種の倉庫かな開発など控えてますが近隣中駅から徒歩 5 分かなに持ち続けてる物件の右のタイミングを考えてますが何かアドバイスあればお願いします。 めっちゃ難しいですね。門前中町の評価は。で実際問題ま島の野村これえっと定なんですね。 で、あとパークハウス門前中長かな。え、定の物件が売りに出されてベラボに高かったんですよ。門前中で定で壺 700 万ぐらいだったと記憶してたんですけど うん。 壺700万なので、え、 70平ったとして定で 1億4700、 ま、1億5000 万ぐらいになるうんですよね。 ってことを考えると、ま、徒歩5分の所有 権ですというところを考えると、そういっ た物件たちの、ま、お引き渡しだとか、 今後のアップサイドまで待って、え、 お売りに習えるでもいいかなとは思います けど、ま、明確に、ま、例えば株を買うと かですね、資金が決まってるのであれば そのタイミングでもいいかなみたいな感じ ですかね。はい。ま、十分高くなったと 思います。 でもやっぱり僕思うんですけど、この方 なんか開換えとかでもっと広い物件に住み たいとかっていうなんかさっき言ったよう に家族が増えたからとか子供が生まれた からとかって具体的なニーズがあるんだっ たらそれでもう売るのはしょうがないと 当たり前だと思うんですけど素直だと思う んだけどそうじゃないという前提を置け ば粘れるだけ粘った方がいい気がします けどね。そうですね。いいとこだ、いい とこだと思います。アップサイドまま ダウンサイド1番渋くまだアップサイド のモと 高区は熱いと思いますね。 真ん中しかも高徳の中でも東西戦とあれも 両方クロスするしいいと思うんですよね。 あ、これ ミ動産でどうですか?て言いたくないけど 金すさん中国勝ち時で駅と50分ツ価 400万で中古マンションチャレンジ価格 で売りに出して1ヶ月経ちました。 まだ価格を下げた方が良いでしょうか? 8の時で駅と10分で400 ってだいぶ古いのかな? そうですね。新対心ではないと思いますね。 ま、対です かなと思います。うーん。そうですね。どのくらいまでに売りたいかによりますよね。ま、なんパターンはいくつかあると思います。 まず、え、既存の、え、中会社さんで、え 、価格を下げる。ま、内しは仲回さんを 変更して戦略を変えていく。ま、例えば 大手さんとか、ま、大手さんで古い物件は そんなに持ってる、大手さんが持ってる 顧客とフィットするかどうかちょっと わかんなかったりするんで、ま、 リノベーション物件とか扱っている物件、 あ、扱っている不動産屋さんとかに、え、 書いてみるとかですね。 っていうのは考えられると思いますね。ま、 1 ヶ月でも早々に価格げる必要ないかなとも思いますけどね。 大体売り急がずに寝崩れせずに売るためには不動産っていうかここら辺のまま中勝ち時きぐらいの土地だとして 2 3 ヶ月ぐらい見とけばいいとかいや半年見た方がいいとかどんぐらいのこう時間軸で見てた方がいいんですかね?こういうの シフルに関してはやっぱ流動性がかなり低いので正直半年は見た方がいいと思います。 半年ああなるほどね。うん。 結構長いっすね、一般人の感覚で言うと。 はい。 ま、それ半年は見ずに半年より先に売る売る 1ヶ月か2 ヶ月で売ろうとするとその分やっぱ値引かれる。足元見られてね引かれると。 そうですね。あの早く売らないといけないご事情がある場合だったら うん。 うん。ま、びいて売るしかないってことになっちゃいますかね。 これ。あ、あとこれね、何回も来てる質問な気もしてる。似てる。 えっと、KT さん、ブランズタワー横浜北長の購入を検討しております。借地券であることと建物解体表などのランニングコストを懸念しております。稲垣さん、このターマはどのように評価されますか?価格の妥当性も含めてお聞かせください。 えっとです、ま、横浜はあの詳しくないエリアで大変恐縮なんですけど、ま、物件のことは当然知ってますと。 うん。 ランニングコスト確かに異常に高いんですよね。 うん。 管理費ってことですか?修繕積み立て 管理費修繕積み立て金 解体費用も積み立てることになるのか えっと解体準備金ですね 地代前払いじゃなかったはずなので地代も ああそういうこと借地県だからそういことか そうそうです前払いのものとランニングのものがあるんですけどここはえっとランニングだった気がしますコストめちゃめちゃ高いんですよね、ま、物件の価格 もさほど安くないんですよ。 で、ま、ただただ、え、品質はめちゃくちゃ高い物件だと思うんで、で、ま、定も 70年なので、ま、5 年齢によりますけど、ま、おそらくご相続して次の世代の方もい年かは使えるかと思うので、あ、 欲しかったら全然買われてもいいと思いますし、価格の、えっと、ま、アップサイドはないかもしれないですけど、ダウンサイドリスクとしてもやっぱ 35 年を切らない限りはそんなにないかもしれないです。 でもやっぱり僕思う。 やっぱりでも思うんですけど、そのマンションとかロケーションが気に入ってるから住みたいから買うっていうんだったら借チ県の物件も全然そのマンション居住用として買うのは全然いいと思うんだけど投資と思うんだったらやっぱりそもそも着地県のある物件をわざわざ投資のために買うっていうこと自体がなんかわざわざ取らんでいいリスクを取ってる気がしますけどね。 うん。 で、そのリスクに対してのアップサイドがなさそうじゃないですか、正直。 うん。ま、投資だったら微妙ですね。ま、利回りが良ければ そう、利回りが良ければっていうところで行けるんだったらまだなくはないかもしんないけど。 うん。 ま、定借の場合はどうせ停で貸したらそもそも持ってるオーナーが借手権の物件だからって言って別に家賃がディスカウントされることはなさそうないとは思うんで。 うん。 でもそれも価格買変買える価格第で安く買えるんだったらもちろんいいけどそれなのに対して安くないんだったらやっぱり損っていう うん。 え、色々質問皆さん質問ありがとうございます。是非質問今までもお待ちしております。 どこ? ああ。い、これもうん。いや、これもその 人のちょっと選んじゃったけど。え、KC さん、足立区西原新原新木当 10 分内の新築マンション検討しますが、ここを買うならもう一生進むのを確保した方が良いでしょうか?一生賃体ならともかくどうせそのうち買うつもりなら早めに買った方がいいのかな。ま、これはそう、その通りなんですよ。 このインフレ自体。ま、 だけど別だから うん。 西原駅徒歩10 分だからと言って一生買う住むの確保する必要は別ないような気もするんですけど。 うん。 ま、あの、賃療と比較して合理性がある かってところは見ていただきたいですね。 まずキャッシュフローの観点で。で、えっ と、月々の住宅ローの価格、住宅ローンと 修繕積み立て金を足した金額が、え、賃療 で賃療相当分よりも低い場合、え、 リセールについては残載を下回らなければ 、え、買って正解だったということになり ます。 なので、ま、おそらくなんですけど、新築のマンション西言っても 10 分なので、え、そんなに価格らないと思います。インフレで。だから、えっと、全然そんななんか一生済まないといけないみたいな感じではないと思っていいかなと思います。 うん。うん。うん。 あ、 MJさん、 こんばんは。 豊か勝ち時きのどちらかに引っ越しを検討してるんですが、以前豊子に住まれてたさんとしてはどちらがおすすめでしょうか?これはね、なかなか俺勝ち時にも住んでたことあるんですよ。歌時き場所当たってすぐのところあのセブンイレブンの上のタワーマン賃貸ですけど、あのグロースリ プラザタワー勝ち時 プラザえ、プラザ勝ちの時の向いのところです。 あの、東京建物のと当時、えっと、ブリリアストになる前だからアパートメント。そう、そう、そう。あ、そう、そう。アパートメントスタ勝ち止めです。そうです。まさそうです。 あの、 グロス、グロースレジンスの方ですか? グロースレじゃなくて、あの、アパートメントタに住んでました。 うん。 あ、40回、47回。あれ、40回か。 うん。うん。 なんでどっちも良さは分かります。もうめっちゃね、これつけがいい。 うん。 どっちもめっちゃいいです。で、僕の見解で言うとファミリーなら豊す うん。 で、リンクスもしくはシニアなら子供が独リスタートみたいなシニアなら勝ちドキだけど別にほぼファミリーだから勝ち時住んでじゃ出てダメってことは全くなくて別に全然オッケーだと思うんでまあそあえて言えばそれぐらいのもう本当コースつけがい感じでただ物件的に言うとそうするの中のどこかにもいるけど相場としては勝ち抜きは高いですよねか かなりき行してきたんですよ、最近は。 ああ、そうなんすか。そんな投上がったんだ。本当すごいな。 豊自体がかなり上がりました。ま、地域ナンバーワンで比較すると、え、ま、パクタ勝ち時きツボ単価 1000 万ブランズタワー、ブランズタワー豊数で 950 なんで、ここで、 ま、大体50から100 万ぐらいの差ですと。 で、ま、ナンバー2ドトール、え、 850 万の、え、アーバンドクパークシティ 750万なんで、ま、 100 万の差ですみたいな。このぐらいまで詰まってきてるんですよね。 正直豊カジだと間に晴れ見もあるじゃないですか。 で、ハミもあのトリトンの方だったり、ハルミフラッグの方だったり、またちょっとちょっと街柄違ってくるんで、ドトールとかハミとか 正直トかち時だともう土地柄の差ってよりは物件の差の方が大きい気がしてく。 めっちゃおっしゃる通りですね。 はい。 だからあんまり投資化勝ち時かっていう観点よりは具体的にどの物件なのかって感覚で見た方がもう 正直いいかなっていう。 うん。 あ、わかコート投スは大したことないけど、スターコートだって悪い話だと思わないよ。 めちゃくちゃいいと思。めっちゃいいと思いますよ。うん。 今ちょっとですよ。 うん。言いたい気持ちは分かるんだけど、あの、いや、でも全然い、いいんじゃないですかねって。あの、が、あの深がご中の目の前でね。たさん、さっきの話に戻っちゃうんですけど。 はい。はい。 あの、びっくりするかと思うんですけど、 スカイズと 勝ちドキ座タワーが相場が一緒なんですよ。 ええ。 信じられ750万はい。750 万やだからそのトスの中にも新トが入ってるわけでしょ。 そうです。なんでスカイズ勝ち時タワーシティタワーズ東京ベイあり明けですね。 僕あのマンションとしてはスカイズはすごくいいものマンションだと思いますよ。あの新トスの中だったらスカイズ僕行った行った食ってたら俺他もあるだろうってベイズもあのままあやっぱスカイズいいんすよ。 なんかレイズスカイズ の 分かるんだけどやっぱり やっぱゆり面だよっていうのは正直そう ですね。 それ言い出したら勝だって大線通ってのあるからやっぱそれで言うと月島月島はこの中で言うと入ってこないのか月島が 1 番いいのだった。そだそりそうなんだよ。確かにそうなんだ。不動産的には多分そうなんでしょうけど。 うん。うん。 いや、なんでもう正直ねここら辺は終わってよりも 物件と出物との出会いのタイミングでどっちでも正直いいっていう感じがしますけどね。 ただ、ま、ファンだったらっていうのはトの方がいいかもしんないけど、どうせ円とかもあのぐるぐる回ってくる範囲だからね。ほとんど隣みたいな感じですよ。 うん。そうですね。 で、どうせ勝ち時から登って、ま、歩こうと思えば歩けるし、あのラララポートなちょうど散歩にいい感じですよ、本当。 うん。あるいはずんだって、あの、月島のモンジャストリーでも全然歩けるし、 10分、15 分ぐらい。ま、トヨスもあの、僕はパークシーだったから月島寄りの方でしたけど。 うん。ああ、あとはあれか。 やっぱなんでいいかって言うとトヨスが いいかって言うとララポートがすぐ近いか どうかっていうところが最後もま、 ララポートだったりビバフォームだったり そ大規模商業施設はやっぱ豊洲の方が うん の超あってそ時の方は銀座が近いんですよ ね。そうですね。 月あれはま人でもいいですけど。うん。 めちゃくちゃつけがい比較ですよね。 あ、だからグルメな方で食べ歩きしたい人とかそういう人は俺勝ち時とかの方がいいかも。月とかの方がいいかもしんない。そうはチェ大きなチェーン点的なところで、ま、子供ちっちゃいから別にファミレスとかでいいやみたいな。あのラララポートのフードごとでいいやみたいな。どうせそんなおしゃれな店とか客端が高い店行っても子供が騒いで気遣するしみたいな場時はト質がいい気がします。 うん。 ああ、なんかオリゾンマーレと悩んでスターゴとかったら別に全然悪くない選択肢な気がしますけどね。 あ、なんかすごい時期 同じぐらい 時期的なところがなんか分かるな。ま、ファだったらスターコンとかいいと思いますけどね。僕素直にって言ったらですけど。 これえ、えい、えい。 この人勉強してるなってかなんか詳しい なっていう質問が来ちゃったか ベアさん転走3LDK売ってLD広めの2 LDKに住み替えたいです。条件に該当 する万丈春リンボー ブリッジビューか3期1時のマリスカこれ マンションオタすぎる どちらも1.4億 2030年後に売却どちらが含み良く なりそうですか全然 トヨターだと思いますあん ね はい おそらく えっと、ハルミフラッグが スポン680 ぐらいだと思います。あ、でも同じぐらい ですね。多分トミターも680とかだと 思うんですよ。で、トミタの場合だと近隣 の物件で勝ち時き座タワーが壺750万 ですとか、パクタ勝ち時きがま、 1000万ですと。で、えっと、地域 ナンバー2、ドトールぐらいの価格までは いくだろうと想定すると950万ぐらい まで上昇しても、あ、えっと850万 ぐらいまで上昇してもおかしくないので、 え、早速含みですと。 ただそれに対してハルミフラクに関しては上の上昇する要因がそんなにないのでまあ 800 万ぐらいまで行くかもしれないですけど全然マリーン&スカイの方が でもこれそもそもあれでしょのこのレインボーブリッジュは数中ってことは買おうと思えば買えるけど 3期1 時の豊タワーは予約済みっていうことはモデルでも予約済みだって中点当たってるわけでもないから変えるかわか 分かんないことだからそもそも AppletoApple の比較じゃないですよね、これ。 そうですね。変えたら ま、だから変えたらラッキーって変えたらラッキーって部分と出せば確実に変えるってとこ比べてもましょうがないっていう。はい。えっと、そうね、子供が小さい時はトルスだと思うな。そういう意味ではね、トスは本当子育て最強なんですよ。特に小学校低学年ぐらいまで最強だと思う。 え、 あ、さっきの人あれ?あれ? 先ほどの勝ち時きの物件400万って言っ た人は壺単価集します。592でした。 片手回の業者依頼してます。 まあちょっとぐらい。15年ぐらい前かな 。 600。ほぼ600。 そうですね。ちょ、うん。そうですね。ま、あの、おそらく勝ち時きの板マンション、火タワーの物件のそれなりの地区が新しいものかなとは思いますけど。 うん。 僕思うんですけど、あの稲垣さん的にあの月の再開発が完全にま、 2000どれぐらい?35 年ぐらいなのか本格的に完成するのは そのぐらいです。 あれが完成もちょっと後じゃないですか? もうちょっと後かあれが超完成し切った後にはあの対岸高の対岸のカジにもなんか波及しますかね?やっぱり すると思いますけどね。 ま、絶対悪い方向、悪いニュースじゃ絶対ないですよね。常識的に考えて。 うん。うん。 そのなんか商業の発展の拡張ラインが築地 周辺だとそんなに見えないので勝ち時きの 方までも商業が発展してくる人の流れが あそこに増えるわけですからその溢れ出る 人たちの受け皿的な商業の発展が勝ち時き にもあるはずだと思いますね。 あとあの特にあのほら先っぽの方のトミ水産不島とかトミタワーとかそうですけどあそこの手前の左側のあのコスモタワーでしたっけ?リクルートコスモスが昔立てた 25番ぐらいのターンとか あそこら辺とかって昔はなんかあの行くと内乱に行くとなんか魚臭いこみたいな うん ちょっとバの魚臭い感じがあったんですけどあそこら辺とかってもしかして対岸川の向こうにマンション見えてめっちゃ眺め良くなったりしてすごいなんか先っぽの方は空気変わりそうだよなって気がするんです けどね、 確かにそうですね。ま、あと そう思うとアップサイドある。 感情の3号戦 あの向こう竹島の方にトンネルが抜ける話ですよね。 うん。 いや、だからあそこら辺は暑いですよね。 うん。 暑いと思。 あれもやっぱ決定したんですね。 決定したはずです、12月に。 皆さんご存知豊タワーのあそこ先っぽで行き止まりだったところから対岸の浜松とか竹島の方に抜ける海底トンネルができて繋がるらしいんですよ。 2040年ぐらいつでしたっけ?あれはか 確かそのぐらいだったと思いでもだ結構気です。 だんだん俺生きてるかなってくれ。いや、でもあそこはだって本当ね、あそこ行くと分かりますけど本当に渡れるぐらい向こう 1kgぐらいしかない気 気がするから しかもあそこに水上活用だけどなんかあの水運の話もまた出てきてるから色々 そうですね。春フラから うん。 あの、ブルーフロント柴浦まで、えっと、海運で実証実験やってるんですけど、 あと豊洲からなんか日本橋もやってますよ。やろう。三、やってます。はい。 うん。ま、なのでニューヨークみたいにもうちょっと海運整備するとより発展すると思うんですけど、今のそのなんて言うんですか?ルー、ルールレギュレーションがかなり厳しいらしくて、その止めたりすることのです。 ああ、3 橋作っていいかどうかどうかですよね。 みたいなところです。 そ、そこがクリアできないとってことは詳しい人言ってましたけどね。 なんか誰かが栃そういうのそういうの熱識な人が栃事になったりするしかない。そうそう。 月地に月地に何ができるんですかって当たらんさに出て。おお。いや、ま、ちょっとでこういうものな。月、東京ドームがなくなって月築地に来ますよ。新しいドームが。 1番分かりやすく言うと、 ま、スタジアムですね。 で、その中に、え、ま、賃貸マンション、文場マンション、え、あとは研究者向け量みたいなろんなものが来たりすると言われております。え、稲垣さんが年始の動画で撮り上げていたトスのツインはで狭いワンルーム、あ、 1Lあ、1LKか。40平米でツボ700 万でも買いだと思いますか? ツインですよね。ツインてワイルちょっと買じゃないと思います。あ、 シティタワーズ当殺の YLDK7の40 平米って意味ですね。ちょっと買じゃないかなと思いますね。 9100 ブリブリリアタワの坂な。あそこの前僕いつもあそこ散歩してんすよ。あの麓散歩してんすよ。なんか青山墓地抜けてあの赤坂のサウナに行く途中に 最高です。 確かにあそこいい場所ですよね。本当最高っすよね。 駅直通の中では最強クラスになると思います。 でもあそこの買う人、え、僕電車乗るんですか?て言いたくなるんだけどやっぱでも乗るのか? うん。まあ、奥様がとかお子様がってところじゃない。 まあまあまあ確かに。 はい。ご本人は運転手付きのお車に乗らえるっていうのが多分変われる方はほとんどかなと思っ。 うん。うん。 壺2000ぐらいなんすか? 2500万ぐらいだと思う。 あれな、あそこ位置的にもうちょい六本近いと半火すぎて嫌ってところのリ絶妙に近すぎず遠すぎずのとこなんですよね。なんか そうなんですよね。一致めちゃくちゃいいと思います。 うん。うん。僕もいいと思います。 道も広いし。お、これ。え、そうなの?これまだ噂のレベル。てかあれ本当に俺壊すんかと思ってんだけど。 青の本棚の旧本田の本射のね、本田のビルのところ三井が再開するらしいですが住 うん。 何ですかね? 三不動産がやるっていうのは決まってますね。多分住だと思いますけどね。 全部ですか?ちょっとその複合開発で少しは住もあるってくてタワマンに丸ご住になるんですか?あの位置で教合で 2 頭建立てるほど広くないと思うんでおそらく住井さんを開発するって言うと あのあのふターマンくつもありますもんね。 あのダーマンというか パークアキス青山 1丁目タワーまこれはあの賃貸なんで はい。 あとはパークアクスプレミア青山とか あのあれでしたっけ?あのこう牧貝みたいな丸い炎なんて変な形のあの はい。あれはパークコート青山タワーなんです。 はい。 あそこ乗するのかな?ちょっとでも異常ないに交差点の角でオきてでよか良くないですか? あれ?やっぱオきてしま 定着定の文章とか賃貸マンションとかの可能性もあると思うんですけど、ま、おそらく三井がやるんで住だと思いますけどね。 へえ。 がやる時はそういう時住になるんですか? あ、なんとなくのイメージですね。 なんかあそこなんか僕思うんすけどホテしたらいいま別に 1 つの用途で全部埋める必要ないかもしれないですけどホテルと住居とオフィスとかってあっても良さそうなぐらいの気もう確かそうですね。 ホテルレジンスみたいのはいいかもしれないですね。 ホテル ま会テにして低走会を文場マンションとか 賃貸するみたいな僕あのほらあのあそこの 近くの昔のああベルコモンズのところ何 でしたっけおしゃれホテル入ると昔 のベルコモンズのあれ えっと今何て言うんでしたっけ 外エマ前が出てこないですけど 外西の交差点のとこですよ。 そうそうそうあんな感じになるんじゃないかな。 あれのもっとでかいやつってか、もうちょっとさらに溶石率上の方に行くっていう。 ま、でも商業っていうのを、ま、考えられますけどね。なんか密って言ったら住居作るんだろうってどうしても思っちゃう。 へえ。 あの表三道の1 個裏で住友不動産があの立ててるところも結構過境になってきてますけどね。 あれ? 住友表三道の住友 えっとどっち側っていうかなんて言うんですか?あれ長じ丸通りって言うんですか? 長じ丸と通り表三道とも あの事業構想学院大学院大学とかあるあっち側なんですけどええましたっけ サミーヒルゼ南青山ってあの台湾のパイナップル屋があるんですよ。パイナップルケーキ屋が。 あ、そこの向の うん。 そこの迎えの辺りです。 うーん。グランドヒルズかな? ああ、そうかった。そうだと思いました。あれでもあれ絶対スビフだと思うんですけどね。 グランドヒルズ なんかグランドヒルズな気もしますけど 青山通りからは1本裏なんですけど。 あ、ここか。 なんでんだろう?これなんだ?結構でも 結構まとまた土地ですよ。 で、あそこ多分タワーマン立てられない石なんかエリアな気がします。なんで多分高くても 6回とか7 回とかぐらいの石率な気がするけど、壺ボタン的にはすごいことなりそうだなと。 ま、2000万中盤は行くでしょうね。 うん。うん。うん。あ、あれだ。青山グランドホテルだ。さっき言ってた僕のやつ。 青山グランドホテルっていう名前な。あそこ。 え、え、ホンダ、ホダのあのビルを壊すっての本当このご時世にすごいよなと思うんだよな。建築費が合うのかって心配ですよね。 逆逆に言やっぱそれをちゃんとそれでデネコン連れて来れる三井不動産すごいなって気もしますけど ま だって新宿駅の西口のあのほら慶王とかの再開下開発ですらデパートの再下ですら決まってないって言ったのに うん まどっちも一等地だけどもうレジデンシャルで取ってるから住しかないんだえ。 あ、そうそうですね。確かに なるほど。 ペンさんのおっしゃる通りですね。はい。 すごいことだな。本当 あの並びでもうちょい表さんよりになんか最近ほぼ今 98% ぐらいできたあの何でしたっけ?あのあれも見ついたと思うんですけどあのなんて言うの?グリッドタワーって言うんですか?表さんとあ違うこいや表さグリッドタまだあのあともうこの多分春オープンぐらいだと思います。 うん。 結構細長い。なんかニューヨークにありそうな。細長い。割と縦長い。うん。 グリッドタワー。へえ。ああ、これですか。ありますね、確かに。 はい。あそこは住プラスホテルなのかな?あれ。 あれもミついですよね。あのテマっていうカレーカレーパン屋の横の隣ぐらいです。 うん。うん。うん。うん。僕あそこら辺歩いてうろうろしてあるよ。多分 1番俺が目撃される辺り言ってる。 いそうです。 いそう。生活権がバレてしまう。 16から38が高級賃貸。 あ、賃貸11 から14。はい。11から14が双方で 2から10がオフィスでビーチと1 回が店舗ですよ。 あ、ホテルじゃなくてファ、え、サービスアパートメントみたいな感じかな。高級レジンスというか。 あ、普通、普通の高級。 普通のえ、めっちゃめっちゃ すげえな。ああいうとこにちで済む人おるんやん。。ああ、これちょっとわかんねえな、これ。 今年は日ですかね。こんなわかんない。 まあミナルレートと中立金利をどこに置くかだと思うんですけど。で、そしてどこのどこまでの時間軸でそこまで持ってくかだと思うんですよね。 今0.75あれ?今0.今0.75 になったんですよね。 0.75 なったばっかりなんで どんなにって1.5だと思いますけどね。 だらマックス3 回だと思う。でも多分僕のベースシナリオは 2回ぐらいじゃないすか? 0.251.25 であって1.5 今年2回やるとしたらまあ 42とかですかね。 なんかだからあの今もう株式株クラスターがこの 3 連休そワそわしてんのはこれ解散するのかしないのかどっちやねんみたいなもすんなんか中途半端な感じになってなんかやるやれっていうのにやるって言ってやらないとかこれ逆に今まで高橋さんいい感じだったのにこれやるって言ったのにやらないってなんななんやねんて感じやるって言ったんならやれよみたいなもうなんかすごい俺も僕正直今イライラ来てんですけど までも解散 する以上は単独半数取りに行かないとじゃないですか。で うん。 その自信がなくなったみたいなことなんですかね。 でもそんなこと言ったら余計に次やった時余計下がりますよ。 確かに確かに。 いや、そうなんですよ。なんかもうやるだってやるしかないのになんか うん。でも俺なんか若干10%か15% だけ思ってのは麻生さんがないないって言ったのはあの昔小泉さんが優勢解散するって言った時に森首相が突入して説得に突入して うん。 カンビール握り潰しながらあいつはもう言うこと聞かねえなつって 3 人投げたよ俺もって出てきたのになんかちょっとあれちょっとだけちょっとだけ 5% ぐらい放彿させるコントなのかなって気がちょっとだけしたんですけどね。 95% いや、なんかおかしいなって思ってんですけど。 うん。 半ぐらいの腰芝居もられてば面白くないっす。それと なるほど。 ああ、表さグリドタは 2 月に外だよね。本当外から見たらもうほぼできてるなって感じありますもん。 うん。 なんか上田さんが最近ちょっと様子がおかしいって話もちょっとありますよね。なんかそれただ的な意味で様子がおかしいのは単純に健康問題とかあるのかとかいろんな うん。あれがありそうですけど、 ま、でも0.25 上げたところで何も変わらなかったですね。 いや、何も変わんないです。あの、だって実質って皆さん消費者物価指数と金利の差で考えたが良くてで消費者物価指数なので 0.5とか1 ぐらいこうじゃうじゃうじゃうじゃやるんで 1.5かね。1.5 越してくるとさすがにたに決まってくる気がするんですけど。いや、これわかんないすね。こんなんでけ、あの、儲設んだったら国際のトレーディングで設けられるんで。 そうですね。全く全くわかんないですね。 今年の港のなんかその注目みたいのあるんですか? やっぱりあの前回ご紹介したパークコートアザブ 10番東京ザタワーですかね。 ああ、昔見に行ったあの隣りのところだ。 あ、そうです。そうです。そうです。 あの横の隣のマンション見ながら甲子現場を上から見てたです。 そうです。そうです。 で、あの、うちにはどうやったら買えますかとか相談めっちゃ来るんですけど、どうやったら買えますかってうちベロッパーでもないし情報持ってるわけじゃないので、 なかなかあの困ってはいるんですけど 皆さんからそれだけたくさんご連絡いただくってことは注目されてるんだなと思いますね。住宅組む。あ、そうだ。俺フラット 35の言葉聞きたいと思った。住宅論食う なら30年の時間の考える必要がある だろう。そ、これも必しもいや、言って いや、もちろん僕も昔そう思ってたんだ けど必ずしもそうじゃないと思う。今は 思うんだけど最悪30年動画のタイムで 住宅の金3%ぐらいつけても払えるぐらい の計画でやらないとですね。これ おっしゃる通りな気はします。変動金利な んだ。 しかし、あの、ずっと住まれていくって いう考えで買われる方、ま、住みていくっ て方とずっと住まれてくの方で、その住宅 の戦略も全く変わってくるので、この方は おっしゃるこれはあのずっとすまれていく 戦略としては超正しいと思います。あの、 フラット35の上限が8000万だったの が1億1億2000万でっけ?2000万 まではい。 これはいつからなるんでしたっけ? あ、時期ちょっとわかんないですのかな?はい。発表されたのが先月なので逆にでもそれで 4 月以降適用とかってったら一瞬それ街の需要があの駆け込み需要じゃないなんて言うのなんか逆になったりするほどでもないのかな。 うん。そこまではないと思いますね。やっぱ言ってもフラット使う方そんな多くないので。 うん。 なんか僕でもさすがにそろそろフラット使いたい気持ちめっちゃ分かりますけどね。あ あ、 はいはい。いや、よくKT さんよくご存じたさん渋谷区旧大震マンションにさと聞きました。次回用でしょうか?それとも投資用でしょうか?田さんの 2016年後の不動産投いい。 あの、次回用ってか別に僕は済まないです 。だ、そういう意味でどうしようか。 ただ別にまだ貸してもないってそういう 状態でで僕が思ったのはあのま平田言うと また週話レジデンスなんですけどこれシ和 週話コレクターみたいなって あの僕はざっくり南平台レジンス 第2週話レジであそこら辺だと土地だけで まそれ8000万今で400ぐらいだった んですけど うん 土だけ半分はあると思うんすよね うん 逆どかな あ、そう。僕も相当保星的に計算しうん。保守的に計算したつもりなんですけどうん。 だから最悪そこよりは減らないっていう意味で考えてっていう部分 うん。 で考えて買ってます。 なんでです。なんで渋谷の土地に 4ツいてるみたいな。 70平米だけ、70平米で20、え、20 ツだけどうん。 そういう感覚でやってるんで、とにかく僕やっぱ立だと思ってるんで、かと言って、ま、あんまりにも僕のポートリオの中で今回これはちゃんと融資つけて買ったんですけど、融資つけるのめっちゃ大変でした正直。 うん。 めっちゃ色々探して結局セゾンファンデックスでやらせてもらってます。 金利を思ったより高くなったけどしょうがないと思っております。 あの一等物はどうなんですか?一 等物はまだ買ってないですけどあで えっと月地のシアレジデンスは有資デッドついてなかったからそれはほ年年末に契約してもうすぐ決済になるという形です。 で、え、あれ、 2 年前に買った値段から見ると、え、どういう、どういうことだ? 3 割アップ。 いや、えっと、 あれ、もっとでしたっけ? さ、です。 33分、33%アップかつ家賃が2 年分もらえてるからっていうぐらいですかね。 うん。 で、それを次元出にまたちょっと一等物買おうかなと思ってて 1月再来週また札幌行く うん。うん。 原宿不動産さんのツアーでま、とにかくインフレです。 インフレ で僕あの逐年数いや本当ピタピカの めちゃくちゃあれ変えたいんだけど逐年数 の差より多分ロケーション優先 にどんどんなると思ってるってとこで言う とシュアはある種の シュって言った瞬間みんなあっても顔るん ですよね。なんかマンションおた いい質問だな。優心だった金何割ぐらい ですか?えっとね、2割、2割20%強3 割も入れてないです。2割ぐらいです。 これがどんなもんなのかわかんないです けど。 ただそれはすごく中華の不動産の方が 頑張ってくれました。で、俺が諦めかけて たの、中回の人がいっぱいて有子先を紹介 してくれ、そん中からなんとか通ったって 感じで。 ま、これもイメージなんだ。イメージ。 球体は住宅論降りにくいのでっていう。 これはその通りなんです。本当その通りな んだよ。その通りだけど絶対無理ではな いっていう。うん。 ま、あの、住宅ンだったら万学降りるケースがほとんどです。 ああ、そういうことか。僕そもそも住宅労じゃないですからね。自分が映らない、済まない前提だっていうのは最初からで撮ってるんで別にイチしてないですよ。すぐそういうことまたまたイチしてるとかなんかそういうこと言うからインチして俺は元々別に たさんは投資ローンで買われてます。 そうそうそうそう。その代わりなんかもう金利 4%3.5か434% ぐらいになってますよ。 そう。セゾンファンデさそんなもん。 そう、そう、そう、そう。 不動産担でしょうがない。はい。 しょうがない。 ああ、この話もあるね。配管の話。ま、でもだ、うん、いい質問。 うん。 ぶっちゃけ俺落ちてきて壊れないかなと思ってたけど。 あ、でも、 ま、立えになりますからね。 既存的確であれ多分あの石率的に色々ちょっと問題あったりとかそこら辺全部分か自分なり調べたんですけどねえ。 2000 年地区らのギリ大震ギリじゃないですよね。別に 2000年は。あれなんか新にも 2段階あるんでしたっけ? いや、えっと、もう81年の6月1 日以降に建築確認申請を受けてるものなんで、どんなに、あ、どんなに古くても 82年以降になります。 でもこれなんかこの人言って僕なんか教科の 95 年に阪神大震災が起こったじゃないですか。で、あれを元にさらに新大使中でもより厳しくなったやつがあるんですっけ? それはない。 それで言うとこに書いてある法のことか。 変革については はい。 対新技偽装問題が起きたんですよね。 2000年ぐらいに。姉ザは はい。で、あの辺りからえっと新しくできた法律でそれ以降の物件については現のえっと新築とほとんど同等の記事を持ってると思われていいかなと思うんですね。 で、ま、2000 年くらいだと法適用じゃないので、 2004 年以降ぐらいだと思いますね。品格法かつ心ってなってると。 うん。なるほど。 たまさんが昔でたらめ黒が合ムさんなんかめちゃくちゃ詳しいな。俺の人生にグロ全然知ら全然知らなかったです。 2 だって結婚独身時ですよ。青花台 4丁目。あの新鮮渋谷から歩けるぐらいの あんとこで買えるんだったら買いたいけど、ま、何ペないのがいいよ。青、青バダのアヌビスが渋谷区かやっぱあ、目黒ロ区かだいぶ違う気がする。ま、ほとんどあそこ歩出して高いんですよ。 うん。でもいいといいとこですけどね。すぐにはめっちゃいいとこですけどね。 うん。 ただあのシアリジネス南平台はあのでっかいガーデンタワーでしたっけ?あのえっと 9246と9 アりの交差点のあのスミフのでかいマンションでかいマンションじゃない。オフィスビルの ビルですね。 ほぼま真裏でして うん。 であそこをちゃんと届け出したらオフィスも行けるマンションなんで そういう意味で言うとギリギリあそこはまだ渋谷から歩けるじゃないですか。 うん。 ただ青ブ台のマンションはもうオフィスほとんどなくなるだろうなと思って。 うん。ま、なかな、 ま、ま、0ではないけど。 うん。そうっすね。南平台の方がそういった意味では重要は高いですし、オフィスで貸すと、ま、住宅のそうですね、 1.1から1.3 ぐらいで稼るんで、ま、投資効率はいいですよね。 なんか僕とかすぐYouTubeとか Twitter で煽ったらすぐオフィスよとか生まれそうじゃないですか?なんか はい。 で、あそこら辺ほらスタートアップの聖地みたいなとこあったから昔にビットバレーつって 1番こう渋谷 ITベンチャーの であのガーデンタワーのあのサイバーエージェントとかあそこら辺に出入りする下受け業者がとしてあのやめた社員が起業するにちょうどいいみたいなすごいそういうイメージついたんですよね。 めっちゃちょうどいいす。 はい。 ちょうどいいすよ。あのであそこ僕昔住んでたからであのあそこのあの脇のデニーズあるじゃないですか。 裏のちょっと裏の あそことか昔なんかすごい思い出深いからなんか色々 あのなんかあそこの近くだってのでなんか心理的に嬉しくなるなんか不思議ですよね。あの桜が丘デニーズってなんか違和感というかこんなところにっていう いやあそこでもいいんですよ。なんかいいんですよ。 合反省会やってたりなんか怪しいビジネスプライ何んとも言えないで明け方行くと飲食店のオーナー店長みたいなんか帳簿つけてたり電卓で 帳簿りな何とも言えないろんなあの NHKのなんで100回目じゃない72 時間かなんかあの人間の人生の交差点みじゃなくてなんか好きなんすよねあそこえあああ平台といえば今はないの嫁しびるこれなの今で 狙われてんですよ。妖名種が色々あの株あの不動産メであのかけられてんですよ。 ふーん。 場所がいいんで。え、だいぶ 1 時間は経ったけど、なんかちょっと来た。答えた方いい質問ないかね。 今 立て帰えれないと思うかもしんないけど縦替えて立て替え終わさ替えてもあれちょっと石に立変えらいいいっすもん立よりはもうあと 30 年ぐらいはもう行くしかないんじゃないですかあり気で青く場っていう木はあんま持ってないです。 うん。 ああ、背田谷の松原は持っといた方がいいです。あの近くね、青台からまたちょっとあっちの淡島通り向こう側行った。 そうですね。ま、いい場所ですよね。 うん。いい場所。 うん。そうですよね。 最が下高度か。うん。慶王戦はうん。そこがたいとは思いますね。セタ役です。いいと思います。 あのね、あ、これデニと言えば青出に潰れましたね。 あの角妙な騎史になってく何かされあれさ、あそこは僕が聞いてる範囲で言うと NTT の都市開発が持っててあそこら辺今駐車場がいっぱいになってるんですけどそういう再開発の土地の整理が行われてるはずでございます。 で、NTT がちょっとしたコアーキングスペースみたいなやってたりも噛んでんですけど、シェアグリーンっていうなんかちょっとした上キアとカフェみたいななんコアーキングスペースとおしゃれ うん。 グリーンと カフェの意識の高いなんて言うんですか?あのサードウェブ系コーヒーみたいななんかそういうところになったりしてで犬を散歩させに行くとちょうどいいみたいな感じなんですけどあ、そうね。ま、再活あります。最待ちですね。 完全 どうなるんですかね?何やるんですかね?あそこ。 あそこそマンションじゃないですか? あ、マンションホテルま何でもできますね。あそこです。 うん。 でもやっぱり俺思うんですけど、あの本田のところのは絶対としては本田のところがいいと思いますよ。駅近いし角だし。 うん。 あそこはだ、あの、 NTT 系が仕切ってまとめようとしてるはずです。 ふん。 そう。妙なコアリングスペースってなんだっけな。 NTT 都市活が持ってなんだっけ?あのなんか忘れちゃった。で、そこら辺のその店舗とかそこら辺の運営のプロパティマネジメントをリアルゲートがやってんですよ。 ふーん。 一見はしてましたね。 妙にね、微妙な下が砂利上に区画も書いてんだか書いてないんだかよくわかんないな。年に年にあるまじきなんかコインパーキングみてなってんですよ。 そうすね。 なんか 何とも言えない。 あそこら辺の中だと安いんですけど。で、でもクレジットカード使えなかったりして変に止めるとどツボにはまるっていうなんかあそこら辺の現金現金使え現金じゃなくても行けるもんだろと思ってたら現金しかダメっつて僕あそこら辺に車止めててわざわざ近くのコンビニまで下ろしに行ってもなんかなんだよこれなんだよなんかこの駐車場はて絶対そんなこと立でないはずだと思ってたら うん。そうなってもすごいなんか NTTってかNTT年から発ね。 うん。 ああ、言ってたかも。タさんの貯金はするなみたいな動画見た時に俺は新卒から青台住んでた。性格とね、新卒の風のボーナスで引っ越しましたね。 すげえ。 でも安いんすよ。青花台で家賃が 8万2000円とか3000だったよ。 え、そんな安いんすか? ライオンズバンション青葉大台タウンハウス。 うん。 で、途中でただ車を買って車が駐車場が 5万してたんですよ。 8 万の物件にするで5万のマンションにす、 5万、5 万の駐車とか意味不明なことやってたんですけど、今にはまあまあ青春の思い出、ま、いいと思いますけどね。大カ山とかも全部ある。 渋谷も大もも歩けるし。青花台 4 兆円まだまだ上がります。うーん。ま、上がるんじゃないかな。 土地は都市部はどんどん上がります。まだ。 うん。上ってあれ、あ、大会の方じゃなくて青花にもあるんでしたっけ? 大会のあの、 NTT 都市開発のブランドがウェスなんですよ。 あ、ウェリスなんだ。あ、そういうことか。 大山の上、あの津屋の裏にある辺りのウェリスごいいいマションだった。俺ここだったらちょっと積みたいなてうろうしてて思っちゃった。 意外と安いんですよ。大海山って。 ええ。あ、でもあれ駅からより安いです。いや、 え、 うん。構造的にあまり価格が つかないんですよね。 僕大カマのができた時すげえいいな。 ここの近くに住んでここ家のようにしたい と思ったけどあれが今時苦しくなって どんどんあの微妙なコアーキングスペース とあの2階のカフェのラウンジが昔は 真夜中までやってたのが今夜10時で しまうようになっちゃっていやまそれでも つたら頑張ってるよなって気持ちは分かる し経的に苦しいのも分かるんですけど うわあ夜10てしまうんだしまっちゃうん じゃ意味ないわってやっぱ結構最近 がっかりしてます。あ、リフォーク。 リフォーク。そうそうそうそう。 リフォーク。N と青葉台のトヨタの直営ディラてかあの角のところがレクサスになってますよね。あの多分あれじゃないですかね。新鮮のところのトヨタの あ、あのワジワYジの方だ。 あ、もさにあのワジの淡島通りとあっちの旧山店のあのワジのありのところのワジのちょうど分岐のところのあたりに僕住んでました。で、向え側があの優のスタジオがあるんですよ。あの優先放送の優先の うん。 で、今ファミマンになっちゃったんですけど、昔その角が APM で家に冷蔵庫なかったからいつもそこでなんか飲み物買ってた。 ああ。はいはいはいはい。ああ、分かりました。分かりました。 青春青春の思い出でその AMの2件2 件隣がなんかあれライオズバンション青花台 メ黒青葉台た ハウンハウス 605 号室あご今住んで今住んでる人迷うかなちょっとなんかお前部屋番号まで言うちゃったら泡島通りに入るとこそうそうまさにそうすあそうそうだからあそこらのあのデニとかあのねあとあの女 レクサスの並びのジ円とか色々あったな。 すいません。すっかりただのすっかりだ私の青春の思い出て。はい。それでは 1時間も経ったのでまた来月も 2 月皆さん今日も相談によろありがとうございました。 ありがとうございました。 来月はですね、え、 15日ですね。 え、15、15 日、日曜日。はい。来月は夜 8時から。 はい。 はい。 それでは告知だけは 告知はい。稲垣さんから。 はい。 えっと、私稲垣 X をやっておりまして、え、稲垣義で検索していただきますと出てまいります。 で、お話したようなマンション購入の、え、ま、ポイントですね。え、フォローしていただいて見ていただければ、え、リテラシーが上がること間違いないと思ってやらせていただいております。で、あと田さんとミタ束不動産というですね、 え、マンション、あなたのマンションをタバさんが X でポストすることによって、え、高く売れるよっていうサービスをやっておりますので、ミタ束不動産で検索して是非使ってください。 先ほどのあの勝ち時の方とか そうですね。確かに ピンポイントで言うと高く売りたいと はい。 次のいい物件を買うためにはまず今住んでるところを高く売りたいと はい。 是非お待ちしております。 お待ちしております。 いつかつかスターコート売る時は稲垣さんに声かけよ。あ、いい。スターコート大歓迎ですよね。スターコです。 めっちゃいいです。めっちゃいい。 なんかも僕なんかね、すぐこあの時代ってね、全部この物件をね、 CM タレントで覚えてスターコートってあの新庄よ。阪神の新庄 新庄でしたっけ? 新庄でしたよ。ビンダは僕のクローゼット。小台場が僕のビーチンダは僕のクローゼットなんだ。月地は僕のダイニングとかなんかすげえなんかそんな仕様だったんですよ。ああ、なるほどなるほどみたいな。なんか夢あるなって言うんけど。はい。 それではありがとうございました。さ、また今日本月もありがとうございました。今年もよろしくお願いします。 ありがとうございました。よろしくお願いします。ありがとうございます。 ありがとうございます。失礼します。 ありがとうございます。