首都東京の治安を守る警視長の第101代 警視総官に筒井弘樹氏が就任しました。 筒井総官は沖縄県本部長や京都府県本部長 などを歴任し、神奈川県の刑事部長時代に は2016年に起きた相模原障害者施設 殺傷事件の捜査を指揮しました。 カメラの方そろそろよろしいでしょうか? よろしいでしょうか?それではお座り ください。 ただ今より水警当官の就任会見を行います。警官よろしくお願いいたします。 はい。え、本日警官を拝明いたしましたでございます。どうぞよろしくお願いいたします。 え、1400万都民と市と東京の安全と 安心を守るとともに我が国の治安の維持に 貢献するという責任の重さにまさに身の 引き締まる思いであります。社会経済情勢 が大きく変化する中で人々の意識や価値観 も多様化していると思いますが、富の皆様 の声に謙虚に耳を傾けてニーズを的確に 組み取り、警視庁に対する期待に答えて まいりたいと考えております。 またあらゆる警察活動は都民国民の信頼と 協力の上に成り立つものであることを肝に 明じ、4万6000の職員と心を合わせて 1つ1つの課題に直に向き合い、丁寧に 仕事をしていくことによって信頼と協力を いただき、それをもに仕事で成果を上げて いきたいと考えております。 どうぞよろしくお願いいたします。続きまして代表記者クラブの管事者による代表質問を行いたいと思います。初めに社会を代表しまして読売新聞お願いいたします。すいません。新聞です。え、このあの募集にございます。 え、あの、ま、近年はあの国流グループが あの対応するようになってですね、あの 犯罪が、ま、非常に高化という化しており ますけども、え、継承があの現在抱えて いる課題はどのようなものか、また、ま、 それに対してあのどのように対応して いこうと考えたあの補助ためせください。 はい。 え、本日衆議院が解散され、え、来月上旬 には総選挙が行われることとなります。 え、首都東京は全国最多30の小戦局を 抱えており、街当演説をはめとする選挙 運動が最も活発に行われ、国民、メディア から大きな注目を集めることが予想され ます。まずは今回の衆議院議員総選挙に おいて選挙の構成を求める国民の期待に 答えること 対象者候補者や徴収の安全を確保すること などが喫金のお課題でありまそのために 悪質な違反に重点を置いた元世公平な選挙 違反取り締まり用人敬語の強化と ローフェンダー対策に万全を期してまいり たいと考えております。え、同時に原関の 警視庁の治安課題を捉えますと、本年の 治安対策上の最重要課題は特殊詐欺、SN 型投資ロマンス詐欺などの背後で暗役する 匿名流動型犯罪グループ対策であります。 謙虚の両面で取り組みを強化してまいり ますが、あ、取り分け特ターゲット 取り締まりチームT3の効果的な運用や サイバー空間の匿名性を打破するための サイバー部門の活用などによりまして、え 、グループの中核的人物の実態解明と謙虚 、違法なビジネスモデルの解体に力を入れ て取り組みたいと考えています。え、 さらに、え、人身安全関連事案都民に不安 を与える重大な犯罪、サイバー空間の協議 への対応、首都直化地震等の大規模災害 対策、交通事故抑対策などの課題があり ますが、人口動体や生活スタイルの変化、 技術の進展、犯罪の攻撃化国際化などで いずれの課題についても様々な要素が複雑 に絡み合い、対処の難易度が高まっており ます。具体的な対策は課題ごとに様々で ありますが、社会経済情勢の変化や都民 国民の治安ニーズに的確に対応して リソースの再配を図る。既存の枠組にわれ ず部門や都道府県のを超えて組織の総力を 上げて取り組む。 警察だけでは対処できない課題についても関係機関や企業団体と連携協力して取り組むことなどによりまして、え、しっかりと対応してまいりたいと考えております。ありがとうございます。次に記者ラブを代表しまして日本放送協会藤本キャップよろしくお願いします。 NHK よろしくお願いいたします。 先ほど試案課題についてお話ありました けれども、え、人員の確保等ですね、警書 の組織として、え、の課題というのも様々 あると思います。え、これからどのような 組織運営に取り組れるのか、え、お考えを おます。はい。組織運営の方向性につき ましては原価の治安課題に的確に対応する という点視点と決しを取り巻く将来の状況 を見据えた組織運営を行うという2つの 視点から考える必要があると思っています 。電荷の治安への対応という点につきまし ては先ほどお話をさせていただきました。 え、将来の状況を見据えた組織運営という 視点で考えますと、社会経済情勢の変化に 伴って対応すべき治安課題の難易度が 一著しく高まっている中で、え、人口減少 高齢化などで採用情勢が一層厳しくなって おり、将来は今以上に限られた人員でより 高いパフォーマンスを発揮することが求め られることになると思います。 また若者の価値観やライフスタイルが多様 する中で警視長が将来も1人でも多くの 優秀な人材に選ばれる組織であるためには 1人1人の職員を大切にし職員とその家族 にとって働きやすくやりがいの感じられる 職場環境の構築に務めなければならないと いう風に考えています。ま、このような 観点から警視庁組織運営ビジョンが作成さ れておりますが、人的基盤の強化、業務の 合理化効率化部門間連携や情勢の変化に 対応した組織の等配合やパワーシフトなど に着実に取り組むとに、え、情勢の変化に 迅速的確に対応して普段にこの内容を 見直し、え、アップデートしていきたいと いう風に考えています。ま、そのためには 、ま、警視庁職員1人1人が時代の変化に 対して柔軟にそして迅速的確に対応すると いうことを意識するとに、自らの担当業務 の課題や対策について常に考え、そうい 工夫を凝らして取り組む姿勢を組織で共有 することが必要であるという風に考えて おり、ま、そのような気運やモメンタムを 作っていきたいと考えています。 最後に入室会を代表しましてテレビ山下キャップお願いいたします。テレビのよろしくお願いします。決長はですね健全国警察の中においてあのどのような存在でどのような存在であってほしいとお考えたお聞かせてください。 あの私自身の考えとしては 3点あると考えています。 ま、第1に警視庁は自治体警察であると 同時に首都東京の治安維持という責任務を 担っておりますことから他の同付県警察に して圧倒的なマンパワーと物的リソースを 与えられており、国の中数機能や外交上 重要な施設の警備、用人の警護などで国家 的性格を有する特別な役割を期待される 存在だという風に思っています。 第2に難しい課題や新しい課題に先性を 持って積極家間に取り組む歴史と伝統が あり、例えば全国に先けて捜査支援分析と いう新たな専門領域を確立するということ など、ま、先進的な捜査手法や政策で他の 道付県警察をリードすることも多いという 風に思います。 え、第3に質量と共もに豊富な人的物 リソースと知識経験ノーハウをもに他の 道付県警察を体制面やソフト面で バックアップしたり、人材育成や業務化の ための協力や資源を行ったりする存在でも あると思います。 災害が発生した時や大規模な経営警備の際 には機動体を特別派遣して警察力を保管 する他、各部門で研修派遣等の形で人材を 受け入れて育成訓練の機会を提供し、地見 やノーハウを共有をしております。ま、 引き続き国家的要請にも答えるとことの できる存在、え、高い捜査力と先進的な 取り組みで多府権警察をリードして警察 全体のレベルアップに貢献する存在、いざ という時に頼れる存在でありたいと思い ますし、ま、そのために組織として自己 検査に努めてまいりたいと考えております 。 以上で執任会見を終わります。どうもありがとうございました。 一方、相関を退任した田裕二 氏は匿名流動型犯罪グループの取り締まり強化に向けて組織改編を行ったことに加えて 機械メーカーの大河原加工機を巡る冤在事件への対応などにあたりました。 え、本日付けを持って、え、決官を退任いたしました。 え、昨年1月に、え、新人依頼、え、事件 事故への対処や経理の実施を始め、警視庁 の様々な活動において、え、都民国民の皆 様から、え、深いご理解と多大なるご協力 をいただいてまいりましたことに、この場 をお借りしてご利用申し上げます。 え、また報道各者の皆様には、え、警視庁 の業務の核半に渡り、え、丁寧な取材活動 報道などを通じて、え、ご協力ご支援を いただいたことに改めて、え、感謝を 申し上げます。え、私の在任中に解決に 至らなかった課題、え、また中長期的な 課題がありますけれども、ま、軽視庁は 高い使命感を持って、え、困難な仕事にも 過間に挑戦していく組織です。 え、これからも警庁の活動をご支援いただきますよう、どうぞよろしくお願いを申し上げます。 それではこれより財長記者クラブの管事者による代表質問を行います。初めに同社会を代表しまして読売新聞井上キャップお願いします。新聞にです。 はい。あの本当ね長年に渡るお疲れ様でございます。 あの、そこから、あの、この1年間、あの 、ま、様々なあの重大な事件事故をされて 、またあの組織再現も与えてこられたと 思います。あの、警察官としての財員期間 中に、ま、どのようなことを心かけてのか 、ごめをお願いいたします。はい。 まず私自身といたしましては、え、ま、 警察人生の大半を、え、ま、公案外事部門 で詰めて、え、まいりましたけれども、 軽官という、え、我が国の首都の、ま、 警察業務全般を式マネージする立場につき ましたからには、え、ま、各分野 課題に、え、巨心単階に、え、向かい合っ て、え、その道の専門である、ま、部下 職員の知見も頼りにしながら、え、何が 公共の利益に、え、最も叶うかという観点 から、え、その都度判断するように、え、 懸命に、え、務めて、え、きたところです 。ま、そしてその前提といたしまして、え 、今現在の、え、ま、治安ニーズがどこに あるかを、ま、読み取るため、 ま、直接または間接にですけれども、都民 、また国民の声にできるだけ接するように も務めてきたところでございます。 また部、部下職員に対しましては、え、 それぞれ与えられた仕事において、え、 1人1人が警視長を代表すると、ま、そう いった教授の、そういった教授、え、また 高いオーナーシップの意識を、え、持つ ように、え、ことをあることに、解いてき たとこでございます。 次に記者を代表しまして日本放送協会藤本 お願いいたします。 官としてあのされてきた期間をですね、え 、1番思いに残っている印象に残っている ということについてください。はい。 私、あの、警官に、え、就任以来です けれども、 ま、匿名流動型犯罪グループ対策を治安上 の最重要課題であると捉えて、え、昨年秋 には大きな組織改変を行、行うなどして、 え、捜査環境の整備を行ってまいりました 。ま、そうした中、あ、去年の12月に 警視省と関係警察とで、え、合同発表を 行いました。え、ま、いわゆる闇バイト 強盗事件の、ま、上位被疑者、あ、主会の 研が、え、誠認証深いものでございました 。 一昨年の夏から秋にかけての、ま、一連の 事件の発生は、ま、東京内し、関東県の、 え、住民の皆様にとって、ま、近年で最も 不安を書き立てられた事態で、え、あった と思いますけれども、え、この研は、え、 大変大きな意味を持つものであると思い ます。 え、情勢がまだ覚めやらぬように見えてい た去年の1月に、え、警視総会に就任した 身としても在任中の最も印象深い、え、 事件で、え、ありました。 ま、ただ特グループの、ま、主な資金源と なっております。え、特殊詐欺の被害が 鼻々しい状況は依前として、え、解消され ておりません。え、対策はまだ未ば場の間 があります。ま、相当手具合い課題であり ますけれども、え、警視庁の知恵、え、 組織力を、え、騒動員して、え、また都民 国民のご協力をいただきながら1日も早く 、え、状況を申請化させるよう、え、全力 を尽くてほしいと、そのように、え、 願社会 を代表しましてテレビ山下キャップお願い いたします。テレビ山です。 2人です。え、経書にいる、ま、多くの警察官、職員に向けて、ま、メッセージがあれば一言お願いします。 はい。 私は警察の、ま、仕事に宝して以来、え、 公的部門の中だけではありますけれども、 え、ま、国の期間、え、地方の期間、え、 それから国外にある我が国の期間など多く の組織に、え、身を置いてまいりました。 ま、それらを見渡してみて、え、警視長の 強みとして、え、際立っていると感じるの は、ま、1つは組織の 歴史や伝統を大切にしながら、ま、同時に 、え、新しい状況にも柔軟に、え、適合し ていこうとする姿勢。ま、それが1つ。え 、もう1つは、あ、縦横の結速力の強さ。 え、これらの2点でございます。 え、ま、4万人というマンパワーを要する 警視庁ですけれども、ま、巨大であるが ゆえに、え、ともすれば、ま、バラバラに なる、え、リスクも払う中、ま、大事な 局面で、え、ま、8万人分であったり、 あるいは16万人分のアウトプットを、え 、出せることがあるのは、ま、そうした 強みを有しているが故えという風に私は、 あ、考えています。 内部におりますと、え、ま、当たり前すぎてあまり気がつきにくいかもしれませんけれども、ま、是非うした良き組織文化を、ま、今後も大切にしながら、え、次世代にも承していってほしいとそのように思っております。 それでは以上で離任関係見を終わります。 よはい。