お疲れ様です。 お疲れ様です。 じゃ、今日なんですけど はい。 あの、日本版トラスショック うん。なん、 昨日 内ショック さ苗ショック なのかっていう感じだけど、まだ はい。起きるのか起きないのかみたいなその話を昨日緊急で動画あげられてたじゃないですか。 はい。 あれって長期金利がなんか今めちゃくちゃ上がってるんですよね。 うん。うん。30年40年のところがもう 40年だと4%突破。 はい。はい。はい。30年も4% に迫るという勢いなんでさ、例えば昔は金利が 0に近かったから株で配当で 4%5% とかあったらうわ、不労所得だ、ファイヤーだとか思うじゃん。 うん。 今だとさ、超これま、ざっくりで個人は買えないとか色々細かいつ目来る全部バッて脇に置くと 1億円あったらさ、40 年物の国際があったらノーリスクで毎年 400万円入ってくるってことじゃない? そうっすね。 ファイアできるやん。 確か1 億円ってだいぶ現実的じゃない?しかも株と違って国際は限がないから うん。 ま、そういう意味なところもあってかなりこれは株式投資館にとっても大きな出来事なんですけど。 え、その前ちょっとそれ何なんすか? ああ、これね、ほら、 最近 いいマイク買われたんですね。 そうなんですよ。もうお金だけ持ってても日本円が噛みくずになるからどんどん設備をしようと物に変えようと。 はい。はい。 ま、なんか昔からさ、ほら、アメリカとかね、行けてるポッドキャスター、 YouTuber みんな業界標準このマイクや。 よく見るマイクですね。 よく見るマイク なんか シアM7 はい。思ってるんですけど、なんか上にいつもんのぴょンってついてる。それは何なんすか? 何お前も腰芝居が下手やな。 今まで30分ぐらい中山君とこのシュアの M7 のセッティングとかさ、このマイクスタンドの設定はこれでいいんだろうかとか色々わあわあわあってやっててなんか 230分やってて なんかようわからんからとりあえずいつものマイクで取っちまえってこれ孤道具として 大人2人でやった着地とは思えない 歩道具としてとりあえず気分を出すために使うけどとりあえずそんなことで 1 時間とかやってて動画撮れませんでしたバカみたいだから誰もタバタの声の音質とかさんな JウブのDJあるまいしと小音刑者まいし シンK いや、シさんっていい声してたと思いません。 あの経歴作した。 あ、そう、そう、そう、そう。 顔もイケメンで経歴作でさ、声はいけてたけど経歴がクソだったっていう。全部インチだったっていう。あ、高橋さんとかもさ、 なんかDJ風やん。 なんかJウブとかそうFM のナビゲーター風やん。 いい機材でなんかやられてましたもんね。 そういうのをほら気持ちだけ形から入ろうかなと思ってこうセッティングしてみたんだけどなんか 君の撮ってるそのソニーの動画のカメラとかとの音声の合わせ方もよくわからんしあああもうめんどくせえじゃいいやってなって今ちょっとこれこのままこうつけてこれただの古道具というかでもさすがにこれ本物だよ た的な ちゃんと島村ガキから買ったのになんか おもちゃではないと おもちゃではないとまあまあいいやそういうことは置いといて いやなんかツっコみきそうやなと本当は 隠して取ってさ芸能人格付け選手みたいにどう で、君ら視聴者バカだから、あ、音質良く なりましたね。さすがシュアのマイクです ねとかバカバカ。これだの古藤道具で音声 はいつもと同じだよネタばらし3日ぐらい しようと思ってたのに、ま、さすがに ひどいんじゃないかと思ったので、 ちょっと脱線しました。すいません。そう すね。はい。なんで金利が上がるのに メガ番は下がんねんと。あ、そう。それを 今日聞きたかったんです。そういうこと でしょ。はい。今メガ番以外も含めてはい 。 銀行株全部僕がこう以前通してた静岡銀行とかも下がってます。 あまりにも今の長期の上昇がそもそも急すぎる。 はい。はい。はい。 で、昨日起こったことっていうのはあの何事にもね、いい金利いいもんと悪いもんがあるんですよ。 いいもんが、 いい金利乗もあれば悪い金利乗もあるわけ。 はい。はい。はい。 いい永安もあれば悪いやつもある。 いいなんて言うのこう天気同じものでもさ、いろんな見方があんだけど今回起こってる金利上昇っては天気的に悪い金利上昇なんですよ。 うん。 いい金利上昇っていうのは経気が良くなってたくさんお金が借りたい人が増えてきてで国際なんか買ったら国際買うよりももっと他の民間は設備投資をしたい。 ソフトバンクがなんかみたいなのが例えばソフトバンク債権を出してさ、どんどんま、あれもいい金利所とかちょっと簡単に一概に言えないんだけど景が良くなってビジネスを始ま、もう手広くやりたいからお金を借りたい人が増えると うん。 波乗り者が人を増やすカメラを買うシアのマイクを買うからお金設備投資だからやら金貸してください。こういう人が増えてった結果利上昇するのがいい金利上昇。景気がいいから金利が上がると うん。 金利は経済の体温系というじゃないですか。 はい。はい。はい。はい。 で、今回ただ昨日起こったのはどちらかという悪い金利賞で要はま、インフレにもさ、ディマンドプルとコストプッシュって 2つあるのと同じように、 え、ちょっとその2つでよくわかった。 まずインフレもディマンドプロって買いたい人がたくさん増えてケーキが良くなって世の中で景気が良くなったらさ、みんな物を買いたい人が増えるわけよ。ざっくりなんでも家を買いたい人も増える。 はい。 今までよりは例えば今までだったら勘飲んでる人がシャンパン飲むかもしれない。こういう形になって物のへのサービスとかもへの需要が増えるのがリマンドプル需要が増えるからいいインフレというか 悪いインフレじゃないと。うん。 コストプッシュっていうのは例えば炎安になったり中で大セーが起こって原油価格が上がるから石油のエネルギーの値段が上がったりして増える物の値段が上がる。 これは全然なんて言うの?その日本人にとってさ、損か得かと言ったら損やん。はっきり はいはいはい。 ところが国内の景気が良くて例えば給料が上がってくからインフレになりました。でもそのインフレになった結果はさ、誰かそれで要はお金がうわな人が日本人にいるわけやん。だからこれはいい物価上昇。これはディマンドプール。 うん。うん。 で、悪いというかコストプッシュっていうのはどっちかっていうとその日本だと典型は円安とかで起こったりするということなのだがなんかこれ話してる間に株価みたいにこのマイクの下がってきたんてきました。 晴れてきたんだ。これもう はい。 より点やそう感じなのと同じように はい。 お金が借りたい人が増えるから金利が上がる。 うん。 お金の需要と供給じゃないですか?金利ってお金のレンタル量のことですからね。 そうすよね。 だからお金を借りたい人が増えるから金利が上がる。これはいい金利所なんだけど、どっちかと昨日起こったことはお金を貸したくない人が増えちゃった。 うーん。 これからどんどんどんどんインフレなんて物価も上がってきそうなのに。しかも日本国なんていうのはこんだけ 1300 兆円とか政府の債務があるのに消費税を食料品限定とはいえ 0にする。しかも2 年とか期限尽きてるけど戻せるかどうかも分からない。 そんな国は本当に日本政府に金貸して 大丈夫なのかと。こんなゆるゆる頭で選挙 だからって言って有権者の顔ばっかり見て お花畑みたいなことばっかり言ってる。 しかも野党も含めて消費税限税で わけじゃん、今。うん。 消費税限税を言ってないのはあのア野さんのあのところぐらいじゃないの?新党未来でしたっけ?あ、 未来。 あそこぐらいじゃない?日本の生徒で消費税現税言ってアホかと いい加減目を覚ませって言って金融市場からバチーンって平手太ね顔に炸裂したわけよ。高石さんの その日本の財源の心配でその国が売られてるんです。 だって売られてる。 あれ入札で買いたくないから毎年毎月財務省ってのは今月これぐらい国際ですから買いたい人来てくださいって言ってそれにみんな応入札するんだけど買いたい人が減ったから要は IPOの株と一緒だよ。 うん。 買いたい人が減ったからレンジのよりもいっきり下で決まっちゃってもう財務省とか今パニックになってるちょっとした。 はあはあはあ だだ借りたい人が増えた結果があったんじゃないですか。財務省は今回別に国際の発行額をめちゃくちゃ増やしたわけでもないのよ。 うん。いつもと同じ国際の発行額なのに 変わらない。消費税減税とか言い出して それに対してえ、マジか。本気でやる つもりなの?これから日本も高齢が社会と 言って消費税の何が言って老人から税金を 取るには事実上消費税しかありません。ま 、超乱暴な雑な単純化をすると うん 働いてない老人からおあの税金払わせるに はそれしかないんですよ。 で、だからそれが評判悪いから逆身にしてたなんだって言ってるけど、それを食料品とはいえみたいなことで、え、マジで何言ってんのお前らって言ってバチーンって。 うん。 目を覚せ、歯を食い縛れバチーンだよ。 これはもうそのなんて言うんですか?選挙に勝つためのなんかこうゆ有権者って言うんですかされるための発言ではないんです。 まあ、もちろんさ、自民党やさんてバカじゃないからたまた言ってることぐらい分かっとるわと。ただ立憲と公明が合体してなんだっけ?中核連 ま、俺勝、勝てるとは正直思わんけど、ま、一部の政治部のさ、単純に立憲表と公明表を単純計算に達したら自民党の候補がこんなに負けちゃうみたいな。今まで野党がばらけてたり、公明党表がさ、自民党に入ってたのはむしろ完全にそれがプラマイゼで行ってこいで向こう側に行くわけや。 うん。そしたらさ、各選挙区で2万秒減っ たところで、え、行ってこいでプラス マイナスの22で4万秒差が詰まるわけ でしょ。そういう風に計算するとってなっ てこだと自民党が負けてしまうみたいな。 で、そうする時に少しでも向こうと同じ こと言っと 差を減らしとかないとみたいな、ま、言い たくなる気持ちも大いに分かるのですが、 ま、でもやっぱ言う必要ないことまで 言っちゃったなと思って。うーん。 で、さらに金利が上がるでしょ。つまり債権価格が下がるってこと。金利が上がるってことはこのメカニズムが世の中のそこら辺ら辺待ち歩いてる人が 10人中78人も分かってないと思うけど 金利が上がると債権の価格は下がるんですか? いや、例えばさが今までさ、国際持ってる数じゃん。 その国際はさ、毎年 1万円の学名に出して300円3% もれるとするやん。 はい。 それは今君が持ってる国際やん。 30年持ってるとしよ、それを。 で、それを30 年ってのは毎月、毎年ちょっとずつ出してわけだよ、きっと。 うん。1 年間後とか毎月とか。 それでじゃあ半年前に出た30年もの債権 は最初に出た時の新発ま金とプライマリー とセカンダリーというけど1番最初に出た 時には新品で3%の気だったわけところが 今月入札が昨日起こって出たのは3%じゃ 買いたくありません。4% じゃないとダメですよってなってこれから出る国際とかは 4%なったりするじゃん。 はい。 そしたら君がさ1 年銀行とかま、生命保険とか大手の機関とかそういう投資化っていうのはさ、いっぱい国際持ってるわけだけど半年前にた 29年6 ヶ月残り残ってる国際を今売ろうとするじゃん。直価で。 はい。 新品を買ってたら毎年 4%もらえるわけよ。ところが半年前に出 た30年もの国際残り29年6ヶ月残っ てるとでお金に新品も国際にさや家じゃあ ある前し新品じゃないと気持ち悪いのがい ないじゃんしたら29年6ヶ月30年で 今月出るの国際の間にさ同じ貸てる先が 日本政府だとしたらそこに信用リスクの差 はないよね。うん。そうすると残ってるの は29年6ヶ月なのか30年なのかって 期間の差だけど期間の差もこんなん30年 の間に半年のってほとんどないやん。する と新発で出る国際買ったら残り30年間 4%エンジョイできるのに今半年前に買っ た人からこの3%の長期国債30年もの ものを今買おうとその人たちが売ろうとし たらわざわざいやあそれさ株で言ったらさ 中間君がさやあって僕メタプラス 1500円で買っちゃったんですよねて 1000円に半年前までこの株1500円 だったんですと今1000円 に下がってるかもしんないけど僕がかわいそうなんで 1000 円とかで買ってくれないすかって言って買うやついるか いないっす いないでしょそれと全く同じことで今結局あ債権に新品新発も気発って言うんだけどすでに出てる中古も車とかと車とかとは違ってそこに区別はほとんどないやん うん そうすると新品が4% で出てる中でなんでわざわざ中古を 3%とか3.5%と買わなあかんの? ううん。 てなるとでも新品は元々 100円の学面で言ったら毎年300 円しか金がもらえないってことは変わんないじゃん。 はい。 そうすると何が起こるかったらさ、 100円で4%もらえてことは毎年400 円もらえるわけでしょ。 うん。 1万円に対して。これ30 年もらったらさ、 400円×30で、え、 1万2000円分利息があるわけよ。 だから時間価値をね、キャッシュフローンの時間を割くこと難しいってことをちょっと脇に置くと 1万円で30年もの4%の国際を買ったら 40年後もの元本帰ってきたにまず 40年間あ30年間4%だから1万 2000もらえるでしょ。 はい。 で、それに対してさらに今一瞬 1万円払ったら30年後に1 万円本も戻ってくるわけでしょ。 うん。 だ40 年後にもらえる金額はトータルで累積で 2万2000円。 はい。で、29年6 ヶ月残ってる債権はこれは 3%でするじゃん。 はい。 そうすると300円だから30年で900 円分やん。 はい。9 あ、900円じゃご9000円分やん。 はい。 で、こっから6 ヶ月分だけ引くとしてもほぼ 9000円やん。もう8800 円とかだと思う。 うん。 8820円か。6、え、大案。 それだけど結局トータルで 2万2000 に合わせに行くっていうことで考えたらそこで持ってる元々の 1 万円の部分が下に行ってでも最後には結局 1 万円で戻ってくるでしょ。そしたらそこを下げるしかないよ。 うん。 これ意味わかります。 そこを下げるっていうのはどこ? 債権自体の売り値をトータルではさっき言ったように今新品を買ったらさ、 30年で4%だったらさ、30年を1 万円国際買ったらさ、2万2000 円戻ってくるでしょ、累積で。 はいはいはい。 ところが今買った人は 30年分3%だったら、ま、この6 ヶ月でも無視すると9000 円しかもらえないわけやん。1 万円に対して。 うん。 てことは3000円損んじゃん。 はい。そしたら残り最後に3000円 ドンって要はキャピタル原因風にインカム でチャリンチャリ戻ってきて今1万円で 半年前に1万円で出た国際を7000円で 売りますわ。でもこの今7000 円であんたこの国際買うけど30 年後にこの7000円は元本1 万円で戻ってきます。てなったらあ、だったら買ってもいいかなって思わね。 ああ。はいはいはい。 そしたら結局トータルでああ、確かに新品買うのも中国買うのも差がないねってなるじゃん。でも逆に言うと半年前に 3% の長期国債買っちゃった人は今その瞬間売ってそれをさ返そうとしたら 1万円で買った国債が7000 円とかでしか売えないってことだよ。 うん。 そうじゃないとだって逆のサイドだった買いたくないやん。 はい。 ま、これちょっと今じゃ若干極端な例えしてんだけど、 ま、自然にこう7000 円に収束していく、 収束してくってことだ。これを、ま、こういう観能度を債権に対してのデュレーションとかって言うんだけど うん。 なんで逆に言うとさ、長期の超長期の国際をたっぷりがっつり何千億円、何兆円で買ってたりするわけ。銀行とか生命保険とか。 はい。はい。 そう。既存で持ってる国際の時で評価すると減ってるってことじゃないですか。価値がうん。うん。 金利が上がるってことは。 キャピタルで負けるってことですか? キャピタルゲインで負けてるって含み損だよ。 含み損だ。 で、これでさ、手の突っ張りみたいなロジックであるのは何言ってんですか?たばさんて召喚までね、持ち切れば債権だから絶対損はしませんと。ま、それ当たってるよ。一、一当たってるけどそれ株で言うとさ、塩漬け株だから損しませんって言ってるのと同じなんじゃないの?これは含み損は損ではない。うん。うん。 ま、じゃあ株とは違うんだよ。 最後に頑で戻ってくて、そん時に超インフレになったら結局損するやん。やっぱり 株だったらインフレ、株だったらインフレも調整してさ、その分上がりさ、上がることも可能性もあるけど債権って学面以上で絶対召喚されないからね、最後。 うん。うん。うん。 さっき言ったのに7000 円で買ってもさ、どこまで行ったって1 万円なんだよ。国際行ったら絶対その 30 年持ち切ったとしてもそん時にコンビニのおにぎり 1000円とか2000 円とかなってたらどうすんすかみたいな。結局そんや。 なんかそもそもこう30 年持ち切るぞっていうスタンスで買う人っているんですか? いや、いなくもないと思うよ。なくもないけどそれは結果論やん。 うん。 で、例えば銀行とかさ、資産っていうのは常に PBR1 倍割れとか銀行もどっちかこち言ってるけど、 PBR の純資産ってことは本質的にはさ、その持ってる国際の価値とかだって入ってるわけじゃないですか。 それが含みを無視してこれは国際だから、 ま、持ち切るのだから安全でああ るっていうのはまあじらしま ないかどうかっても極めて深い価値話だ けど俺から言わせたらそんなんだったら 手の突っ張れでしかない。痩せ我慢でしか ないって感じるけどね。うーんなるほど。 その、ま、銀行株がなぜ下がるのかっていうテーマだったかなと思うんですけど、ま、そういう意味で資産価値が下がるから自価層が減るのが分かるってことですよね。 そうです。で、下手したら国際をがっつり買ってたどん臭い銀行とか生命保険とかあったとしたら福存が大きすぎると うん。 債務長官になったりするよね。 だってさ、預金っていうのはさ、銀行がやってることってのは一般人から余金してもらうわけでしょ。 その預金してアホな賃金銀とかどん臭いところで貸出し先を自分で見つけられない場合預金したら一応さ金利が低いとは余金に対し金利払いけないじゃん。息を 一般預金者に対してでそのまま持ってたらさ、プラマイゼだから絶対増えないから じゃあなんか運用しないといけないよね。 うん。 でもどん臭すぎる三流銀行でさ、誰もお前んとこなんか金貸したくねえよって言ってる。どん臭い銀行とかなんとか信用組合金庫とかそういうとこどうやって運用するか言ったら国際買うぐらいしかないわけですよ。 うーん。そのちょ僕銀行株めちゃ勉強したんでちょっと詳しいなった。詳しいんですけどうん。 その体 の内訳国際が多めになるってことですよね。 そのドンク銀行は 体が低くて体のタイトの貸出しのあれでしょ。 あ、予想でした。 あ、省の方ね。そう。よの中に国裁も入ってんだったらそうだろうね。 はい。うん。うん。うん。 でも国際ってのは固定なんですよ。本質当たり前だけど。ま、変動に付きの国際も 0 ではないけど、ほとんどの国際は固定金利だからその場合固定金利で投資しちゃってで普通の記がこれからどんどん上がってたらさ、あれは定期金にって上がってくでしょ。 そしたら少なくとも理財を圧迫されたり、ま、マックス逆になることもないで可能性も 0でもないやん。 ま、現実ほど少ないと少なくともでも明らかに圧迫はされるよね、収益は。 そうですね。 で、これが変動金で貸したりしてんだったらぶっちゃけ全然問題ないですよ。 うん。うん。うん。 調達も要は変動金利で借りて変動金利で貸走してる場合はこのスプレッドってリザの部分が一定だったらば上に行こに行こうが一体一定みたいなこともある。 うん。 普通に考えたら国際じゃなくてこう長期金利が上がってった場合は普通の銀行にとっては銀行ってのは預金で預金ってのは本質的ほとんどの場合短期 預金の普通 預金とかそういうのが多いとすると短期金利で調達して長期金利で貸してく場合はこのイールドカーブってこの前も座沢さんとこで説明したと思うけど間ごとにこうプロットした金利が右肩上がりになってる場合ってのは拡 やん、銀行にとっては。だから普通の長期利の上昇がいいってのはそれに伴って自分が貸し付けてる先銀行ってのはお金をまた業なんですよ。本質的に銀行ってのはお金の うん。で、そのまたする先の金利も上がっ てた場合はそうなんだけど、すでに がっつり長期国債買っちゃってって、長期 国債での場合はしかも勝手に変動金で既存 で持ってるものの金利も上がったりしない から、そうすると既存の調達金利が上がっ てくのに運用が固定の長期国産でしかでき てないような金融機間あった場合は理財が 減る。最悪の場合はBS が痛みすぎて信用不安になってで、もしかしたらさ、預金者から見たら俺が端田銀行だるじゃん。 はい。 君100億円俺に預金してるじゃん。 はい。 で、かにも銀行だって顔してドーンってドやって顔してるけど実はうわっていう貸し出したきないからあれなんだよなと思って株で調達。え、株で運用するとさすがに不安があるから国際なら安心です。 って言って中山君から例えば定期預金1% で俺が3年で借りてる預金を預かってそれ が俺がさっき来た30年も国際で運用 しようとやってたらさっきでも実はさ 気づいたらさ、あれま預金者ってほとんど バカだから株式投資家ぐらいは気づくけど そういう人と気づかないこともないけど なんかどうも田端田銀行って BS今自価評価すると預金で100兆 100億円借れてきてそれを100億円 国際に投資したけどその国際 ってタさんが欲張って少しでも気に高くて 30年とか40 年とかの国際買っちゃったから 1年前とか2 年前に買っちゃった超長期の国際今自評価すると学面に対して 2割下行ってるらしいですよ。 うーん。 て噂が流れるじゃん。君余者だとしたらどう思う?やべえって思わない。 すぐに引き出そうって。 引き出そうとするでしょ。 はい。 で、普通だからそれでみんながさ、いや、田端田銀行こやべえやべえわ。やっぱり三井住みたのオリーブに映そうとかなんかさ、 そうなってさ、いきなり俺の田端田近の店頭に取り付け騒ぎですよ、これ。押しかけてさ、みんなが金引き出す。 うん。 パニックになったらみたいなことも、ま、ないでもないわけ。マックス最左最悪の最悪場合は。 うーん。うん。 で、そうやったらもう信用不安の連鎖でさ、そして 1 個倒れてみ、ドミノ倒してさ、他の銀行もうちの、え、えってなるやん、みんな。で、うちの銀行は大丈夫なの?した。あれ、国際買ってるわみたいな。で、もちろんそういうことがないようにメガ番とか頭がいいからみんな一応リスクエッチも色々してんだけどドン臭いとこで遅れてるやつが勝てないし、例えば農林中金とかまたちょっと違うけど米国祭の投資でなんか 1兆5000 億とかさ、話もなんかあったじゃん。ちょっと去年 1兆5000億円でしたっけ?福みゾンが はい。はい。 だからそういう話もあったりとかちょいちょいこの債権投資で銀行がやらかすってのはまあないではないんですよ。そういうことになると 1 個あったら大丈夫かみたいな。あとアメリカもシリコンバレーバンクとか色々あったからこうはまもう本当ちょいちょいちょいちょいあることなんよ。 うん。 あっちゃけないって気づいてるけど越道で何十代玉つき事故みたいな。ほんでみんな注意してたってやっぱ怒る時怒るわけ。 そういうことがちょっとこれが、ま、めちゃくちゃ今雪が濃くなってきて、そういうこともあるかもなみたいなムードに今ちょっとなってきてますよね。 なるほど。ま、じゃあ、え、まとめると長期金利が上がってるのに銀行株価株が下がる理由。 ま、悪い金利上昇だからです。 悪い金利上昇。 そ、悪い金利上はそもそもお金ってさ、借りたお金で何するかが本質やん。 はい。 でも今だとさ、日本国際を買うってことはそれで日本政府がさ、その借りた何するかったらさ、結局なんか食料品限税したりとかしさ、年寄りの機嫌取ってるだけでさ、本質的に意味のあることをやろうとなもしてないのに無駄遣いしてるのにアホな無駄遣いしてるうに金貸したくないってことだよ要するに。 うん。 もうこれ小学生でも分かるでしょ。 はい。 大丈夫かってみんな思い出してるってことですよ。 しかもアホな無駄遣いをすることを誰も 言わずにむしろ 変ななんか勘違いした金持ちのところの 息子みたいな感じの感じで遊び回るやに 対して誰もお前ちゃんと働けと身たにあっ た生活しろとも言わずにその 関心へらうため に有権者に媚びてるした親みたいな感じ でやる感じに今なってるからそれは金利 上がるようなとそうそういうわけです 金利がこれ上が 下がるわけじゃないですか。 うん。他の条件が同じだったら絶対株下がります。気にかった場合。 こっからま、じわじわ来るんですかね。 その可能性はまあまあかもね。 30%ぐらいメインシナリオではない。 どうやったらこう今のこの印象というか ちょっとこうこっからイケイケどんどん こうムードがあったのがその内ショックと いうかこの長期に爆上げでちょっとこう 一旦収まったのかなと思うんですけど日経 がこう上を向いていくにはなんかどういう アクションというか 日銀が出動してまた黒田さんとかの時 みたい に国際を買いまくるしかないんじゃないですか。本質的な金利上昇を止めるにはこのムードと だってあと選挙の投票日開表日までさ、あと 2 週間以上あるからこの一旦言い出した食料品の消費税限税排とか 0 に次元付きでするかもって話を選挙期間中には引っ込められないと思うんですよ、高石さんは。 うん。 そうしたらでも2 週間って結構長いよ、マーケット的には。 で、その間にもし万が一のことったらでも今頭が痛いのは上田さんでそんなことやったら次今度買わせがいや、ま、いよいよ日本円紙上噛崩しナリオっていうのがちょっとますます可能性が 0.1%ぐらいだったの0.5が1% ぐらいになるみたいな話で うん。 これはこれでもちろん絶対副作用がないわけでもないから円安になったりまた別の副作用になるんでしょうけど あれありますもんね。日銀のあの介合が この2週間あれ1月10 あれ今月ありませんでしたっけ? 1月20何日かに? ま、あるかもしんないけどでもそれで なんかそれもどう影響するのかなって気になってましたね。 中止するとかなんかそういうやつじゃないの?どうす? まあ前回利上げしてるんで今回そういうアクションないだろうみたいな風には言われてましたよね。 まあ、だから当たり前だけどちょっと今まで上がって浮かれてて、しかもトランプのグリーンランドだなんだ世界的にもなんかわけわからんことになってきてるしっていう中で、ま、理食がを売りするにはいいタイミングだったっていう感じもあるから別にパニックにならなことでもないけど、ま、ちょっとお祭りムードに対してちょっと待った、ちょ、ちょ待てよみたいな感じで消費税現に関して 今ま、まったが少なくとビタトで全くぐらいはかかってるよね、これは。 うん。なんでまあ 金利は常に頭の片隅に片隅ないな。今は しばらくこの2週間は神経室 なノーノールック で飲み屋歌えの大騒ぎができるわけではな いって感じ。内トレードで なるほど。 い、衆議院解散でこう大盛り上がりするのかと思いきゃなんかそういう消費税についての言及でむしろこうそれをとめるっていう でもさ、高一さんになった場合職的なことが来るかも来るかもってたのもずっとなんか相産の時からもちらっともしかしたらそういうのは 10%ぐらいあるよねっていう うんうんうん でちょっとだから今回若干焦りと疲れが見えるのかな もっと自信満んまで堂々とやって別にこんなこと言わずに強気で中央突破できたと思うけどね。 うーん。 高橋さんはま、結果なんだけどな。それはなんで是非皆さん金利のことを無視して株式投資するやつは 2流3 流です。債権を買わなくてもいいけど常にモニターのには映しときべき。 うん。 なんかさ、ニュース番組でもさ、ドル円とさ、日経平均って必ず出るやん。 はい。金利出ないよね。超金利 見たことないですね。 で、みんな日本人なんか今大半もう家も買えない住宅も関係ないわと思ってきたけど金利っていうのはめちゃくちゃ経済の基礎的な指標としては大事なんで本当は 3 体セットで絶対出すべきだと僕はいつも思ってますけどね。 うん。そんなこう値動きがめちゃくちゃあるもんじゃないのかなと思うんですけど。 でも一般人がパニックになるの恐れてんじゃないですか。 うん。が下がったところで日本政府とか 高橋さんは株ってのは究極的には民間企業 のもんですから政府が株が数字について コメントすべきではないというまも なり立つけど日本国際の金利が こう信用不安財政懸念 で上がってます国際が暴落してますって ことをニュース番組であんまり言われ すぎるとおい大丈夫かおいてムードが 流れるやん だから実は株価が下がってる以上に金国際 の金利が特に跳ね上がるっていうのは総理大臣とか財務大臣とか日銀総裁にとっては頭が痛いよ。 なるほど。 めちゃくちゃ頭痛いよ。直接の脳って言われてるみたいなもんだからね。お前に対して株価っていうのはさ、別に総理大臣からしてみたら直接じゃないってワンクッションあるやん。下がったところでいいやそれはちょっと太がやらかしました。わからんけどそれさすがに総理大臣の責任なんですかって思うかもしんないじゃん。 ところは今回ので 国際の金利が跳ね上がったっていうのは、 ま、そういうことですよ。特に財務大臣と かからしてみたら、今多分高一さんが片山 さんに、え、これどうなってんの?大丈夫 ですか?って言って財務省の役人とかを 呼びつけて、でも財務省の役人とかしてみ たら言ったじゃないですかみたいな 税限税とかやめてくださいよって言ったす か内心絶対思る。うん。 絶対思ってる。散々言いましたよね、僕って。で、よく言うけど。何? これが俺の例え話の はい。 国際を増発するとかいうのはショックみたいなもんなんですよ。圧がかかるやん。 はい。 国際価に対してぐーってなってもちょっとだし はい。 で大丈夫だから大丈夫だからでちょっとずつちょっとず力強くしてくやん。 ああ、 暴落が起こるってことはこういうことなんです。 もう修復不可能。 修復不可能だし何が言いたいかって言うとじわじわじわじわしなるんじゃないですよ。 ある時ポケット折れるわけ。 ここのこうインパクト今すごかったですよね。瞬間の うん。 暴落のイメージはみんなこう思った方がいいよ。 うん。 なんかの悪材料が出る。ちょっとしたこと跳ねかれるよ。あ、大丈夫だ。あ、まだ大丈夫だ。だからきっと大丈夫だろ。大丈夫だろ。大丈夫だろ。心配なんかしなくていいんだよ。何言ってんだよ。極近の上昇とかたバカじゃねえので思ってああ、ここまで来ても大丈夫やんて。俺なんやと思ってたら ああ ああだよ。このイメージです。 分かりやすい。分かりやすいでしょ。 はい。 こういうことなんですよ。だから財務省の役人からしてみたら大丈夫なの?責任ある積極財ってたこと見なさいよ。大して上がってないじゃない。大丈夫ですよ。心配しきてんだよ、あなた。オーナー社長とかも大体言えそうやん。行け行ける人ほど で言ってて大丈夫大丈夫大丈夫って言ったら結果最後こうなん。いつかコーラうん。 ま、まだ今本当のボキットまで言ってないけど、ちょろっとミシミシ言ってる感じはあるよ、正直。ミシミシ。本当その前回の、えっと、タクシーで撮った動画あるじゃないですか。 ちょっと日々入ってるやん、これ。 はい。 それぐらい感じだ。 はいはいはい。あの、タクシーで撮った動画の時にこう、ま、え、金流を返すために、あ、日銀がその利息を返すためにお金を借りなくて住んでるみたいな。 うん。プライマリーバランスプ、日金じゃない政府。 政府が うん、 ま、こうまく順調だったわけですよね。だ、これ金利が上がっていくと、ま、そうもかなくなるっていうことになるんですかね。 金利が上がる方がプライマリーバランスは 直接金利とかそういうのを無視して借金で 借金を返す状態になってるかってことを とにかく今現在の再生財政収支が悪化を あのさせてないってことがプライマリー バランスの定義だからそれは多分確か ちょっと違うんだけどでも当たり前だけど 1300兆円もあって金利が上がったら 当然払が増えるんだから めちゃくちゃインパクトに決まってんやん ですよね。 だからこうどんどんこう負のスパイラルに行ってるんじゃないかなって、ま、ちょっと思ったというか、 ま、そうとも言えるけど、例えば金利が上がるってことは株で言ったらさっき言った債権額間が下がるわけでしょ。債権額間が下がるってことはそれだけ投資してもいいかなって人が増えるわけやん。 債権買っちゃおっかなみたい。 買っちゃおうかなて。今までよりは日本国債買えるよねって。 うん。 例えば今このマードで下手出したらアメリカ国際より日本国際の気が高かったりするわけよ。 なるかもしれないってこともちょっと散らついてるわけ。超長期の部分だったら。 はい。 で、例えばヨーロッパ人からしてみたらさ、今まではアメリカ国際の方が金利が高かったから日本国際の方が金利も低いからさ、日本国際投資のやめようと思った人がここまで金利が上がる。逆に言うと安くなったんだったら買ってもいいかなって思う人も出てくるかもしれないよね。 うーん。 だ、常にいい面で悪い面であるんですよ。 ま、まだまだ。 はい。 まだまだ俺は回数そういう路線を当てにするして大丈夫だとは言わないけどそういう面もあるから常にフリーフォールでさ地体を下に行くようなイメージばっかり持たない方が良くていつかどっかでまた逆にコツンってくるってあると思うけどね。 なるほど。 で、こういうコメン動画を撮ると最後にコメントある結局たまた何が痛いんやって 結論言ってくれみたいな タ細胞がいるだろ。 はい。いますね。 そんな単細胞簡単な話じゃないわけ。だから難しいし面白いんだよ。 うん。 もうですぐどうしたら結論 3 秒で言ってくるみたいな。そをもう見なくていいです。だ、 結構最近増えてきてる。 増えてる。増えてる。でもチラチラしてだからそういうやつらにはいいざだよ。こうやってこうやって慌てて売っといて損ってさ、兄さん損ん切りみたなってお前 2 度と株式とか来なくていいよ。バカは近づくな。むしろ株式の世界にはね重ない親設切ってことも笑です。 はい。はいはいはい。 中山君がわけわからん事務所でなんかエニーカラーみたいな VTuber 事務所を始めます。たばさ貸してください。俺から見たら内心失敗するに決まっとるなと。下手に貸したら中山君が一家が自己破散してしまうかもしれないと。だからおいやめとけ。ちなみにあの沖縄のジャングリア はいはいはい。 あれはメガは3 つともお金貸せなかったらしいんや。 ええ。 で、森岡さんそれを恨みに思ってんのかなんかそのことわざわざインタビューで言ってたけど はい。 今なって思うとそもそも失敗しそうなビジネスなんだったらお金貸さない方がむしろ親切じゃない。 確かにそこまで あれどこの銀行もさにお金貸さなかったら森岡さん恥かなくて住んでのにてまわから恥確定っていうのは 100% 確定みたいちょっと申し訳ないんだけどそうとも言えるから貸さない親切ってこともあるわけですよ。 うん。 貸してあげるのが親じゃなくて、わざわざさ、そうやって一旦貸してあげてなんかジャングリオが経営破綻して再建者集会だつって森岡さんが頭下げてるとこになんか行ってさ、あん時親切で貸してあげたのに何やってんですかって逆入れされるよりはさ、最初から断った方がええやん。 間違いない。 全て記入の世界そうなんで今回日本政府に対して起こってるってことはもある意味そういう親設切心で忠告でね今ぐらいのミシミシしてる感じで高一さんがちょっとま、あれもやるとまで断元してないところはさすがに高一さんの最後の分別だと思うんだけど食業品限税 2%検討加速 あれだ選挙情勢第ではっていうことだしま最悪立憲と公明の合体したああいうところに政権取られるぐらいだったら総理大臣の責任としては消費税限税だろうかなんかそういうのやって でもちゃんと私がやらなきゃ日本は守れないって思いがあってかれたもんって言われてるってのもま、分かるんですけど、そういうことなんで、ま、注視していきましょう。皆様 分かりました。 検討を加速。 え、ちょっと最後の最後にま、ちょこの動画で話すかどうかはちょっと分からないんですけど はい。 食料品限税ってなんかこれによって飲食店のこう仕 いや、上がってるとこもあるよね。 あ、仕入れが上がるってか、あの、 仕入れが下がる。 あの伊勢とかさ、イオンとかセブンイレブンとか上がってたの。そうでしょ?昨日昨へえ。 あれもおかしいんだよ。だって伊勢タが上がってるのって謎だと思わない。だってこしいたっていうのは デパートのわゆるデパチカぐるみあるやん。 はい。 めっちゃ高いもんでもあれ持ち帰りになるから 10%なくなったらあ、8% なくなったら偉らい寝引きやん。 そうですね。 それに比べて同じおせ料理のお銃を伊勢たんのデパチカで買って家に持って帰るとそれは食料品だから贅沢品ではないと 10万円のお充でも あ、そういう住みになって そういうことですよ。ところがコンビニのおにぎりをイートインのコーナーで食べたら 10% 10%なんか おかしいやろ。 はい。 お酒はね食料品じゃないから 10%なんだけど うん。 みりんめっちゃアルコール入ってるやん。 はい。 あれみりんはお酒ですか?食料品?調味料だから食料品ですか?確かに料理種とか。 うん。料理種とか。料理酒はどうなんやろ?ミりは食料品らしいよ。 え、いや、両方立酒もさすがに食料品じゃないですかね? いや、だから俺がキリとかさ、朝日とかサントのあれだったらさ、貫中杯の安いやつさ、これは料理酒です。 みりん、みりん杯とかなんかなんか言ってさ、 でカデカとこれは明用です。絶対にお酒と思って飲まないでください。飲まないでください。おい、飲むなよ。飲むなよって言いながらていうの出したらええやね。 おもろいす。 おもろいね。いや、てか絶対やらないけどお酒メーカーって財務省とかあれあれだからそういうのやらんけど ちょっと頭のネタとしてはおもろいやん。 うん。 そういうそもそも矛盾があって、前は銃と橋だからさ、ぶっちゃけどっちでもええぐらいに思ってたけど 10と0 の違いってめちゃくちゃ大きくない? やばいっすね。 だからなんかこう税率の違いが本の中を歪めるからもうそもそもなんか軽減税率とかあれ自体が考え方が筋なんだよ。 うん。なんかま、ちょ、僕はそう言いたかったのはこういう中でもなんかこう一輪の花が咲く時あんのなみたいな。 ああ、上がるって。それはそう。被ぶってそうよね。 いい考え方。それはその通り。 だからこういう状況の中でも上がる銘柄って何かなって。 うん。 その活想は常に持った方がいいよ。 ちゃんとそれが反応して上がってくんでやっぱすごいメカニズムが働いてます。 も脆ろいでしょ。 はい。 債権は基本的に全部値段が同じ方向にみんな動くんだけど株っていうのは常に業種とかいろんな業体の違いによって株の色合いの違いによって全面安の中でも当初 4000銘柄って4000銘柄本当に 4000銘柄100%下がる日って10 年に1日もないでしょ。 うん。 そういうもんなんで是非皆様まあなんかなんともね、モヤモヤしたこの不透明感もうトランプさっさと米軍使ってグリーナード占領しちゃってさ、選挙も終わんねえかな。そしたら結構悪抜けする気がするんだよな。 いろんなとこでろんなことが起きてます。 未確定じゃん。それそれそれでグリーンランドもどうなるかわからん。 うん。 選挙もどうなるかわからんと。これが嫌なのよね。 うん。 でも逆にだからこそこで下がってる時に買いに行った人は結果的に報われるって可能性もないではないよ。てか 45%か50% ぐらいあると思うけどでもわからんっていう。 うん。 だから僕は元々持ってたポジションは防衛研究団だとかってなんか増やしたところはだいぶ落とした。元々持ってるものはその通りみたいな感じ。 あ、防衛系の何か 勝ってたよ。 あ、そうなんですか。 うん。だいぶもう減らした。まあ、リーグになったからいいんじゃないですか。 はあはあはあ。高一トレードだっつって反動体防衛とかなんかなんか金ちょろっと買ってちょろとそこそこスケベ買で儲かったからいいや。もう腹 7分目ぐらい6分目から7 面ぐらいだけどええやみたいな感じで はい。 やってるという状況でございます。 はい。長期金利これからも見守っていきたいと思います。 はい。 ありがとうござい ありがした。