最高指導者の金正恩氏と同じように、データセンターは飽くなき電力への渇望を抱いています。そして、 彼らが「飛躍」と言う時、「どれだけ高く？」と問うべきでしょう。この何としても成長を求める需要は、投資家を 3つのセグメントに注力させています。エネルギー供給業者、つまり基本的には電力会社。原子力発電所や燃料電池などの電力源 、そしてもちろん、ハードウェアとソフトウェアの形態をとるインフラです 。発電機やケーブル配線などを思い浮かべてみてください。今日は、 電力インフラのエネルギースタック全体にわたってカスタムハードウェアを構築する ユニークな企業についてお話します 。Forgent Solutionsという会社です。同社は現在IPOを申請しており、 その成功の一端を垣間見ることができます。しかし、あなたはその成功を味わいたいでしょうか？さあ、見てみましょう。さて、他のIPOと同様に、S-1申請書を開くと 、すぐにその内容に心を打たれます。そこには 、配電機器の 大手メーカーと記載されています 。素晴らしいですね。 ブルームバーグの記事で、 変圧器がエネルギーインフラスタックの拡張における重要なボトルネックとなっている点について言及されているの が気に入っています 。需要の高い製品があれば、 メーカーはより高い価格設定が可能になり、結果として粗利益率が向上します。つまり、 需要が維持されれば、製品に高い価格設定をすることが可能になるのです。そして、変圧器は Forgentの事業の一つです。ここには様々な製品が並んでいますが、 昨年度時点で、 ここに掲載されているような製品カテゴリーが売上高の13%以上を占める製品がなかったと述べています。これは素晴らしいことです。顧客が Forgentのあらゆるソリューションに価値を見出していることを示しています。顧客について考えると、 S-1申請書に添付されているこのスライドが気に入っています。3つのリスク要因について的確に説明されています。1つ目は、 業界の集中化です。データセンターがForgentの製品需要の42%を占めているのは素晴らしいことです が、産業用やグリッドなどの分野でも事業を展開しているのも素晴らしい点です 。したがって、データセンター投資が縮小したとしても、少なくとも その影響はある程度受けないだろう。前述の通り、彼らは製品カテゴリーをうまく組み合わせている。 顧客集中リスクに関して言えば、これは本当に良い兆候だ。どの顧客も、 収益の10%以上を占めていない。さて、皆さんはここで提示されているストーリーを理解していると思う。 データセンターの拡張やAI投資には好景気サイクルが関連している。今、誰もが魅力的な 強気のストーリーを持っている。これは当然のことだ。実際には 今成長しているはずなのに、まだ収益が伸びていない企業でさえ、将来の成長を 約束 している。もちろん、彼らはこうした誇大宣伝に乗ろうとしている。つまり、成長は必然となる。成長は必要だ。そして、好景気サイクルにおいては、 回復力とはどのようなものかを理解し始める必要がある。つまり、何らかの理由で好景気サイクルが衰退し始めても、彼らは成長を維持できるのか ？そして、おそらく付随的な投資の方がより良い機会となるだろう。 ブルームバーグが最近発表したチャートは良いと思う。これは、私たちがたまたま保有しているキャタピラー社を示している。先日 、キャタピラーがデータセンター向け発電機に参入した件について取り上げましたが、 これは同社の事業の一角に過ぎないため、同社への影響はそれほど大きくないと指摘しました。 とはいえ、優秀な企業としての配当成長の恩恵に加え、 AIによる電力需要が発電機部門を牽引するといったテーマも享受できます。この機会の潜在市場規模を見ると 、配電設備については、 2025年から2030年の間に年率20%の成長が見込まれています。カスタムハードウェアの場合は、 実際にはさらに高く、約25%の成長が見込まれています。フォージェントの収益の90%以上は カスタムソリューションによるものです。配電設備の成長加速の理由は 、言うまでもなく、データセンターへの継続的な投資と需要 増加の加速です。こうした需要増加に対応するには、より多くのインフラが必要となり 、米国での製造業の国内回帰が進むでしょう。 少なくとも 現政権が続く限りは、この状況は続くでしょう 。 うまくいけば、それが次の段階に引き継がれるでしょう。そして興味深いのは、 オンサイト発電と蓄電池の普及です。そして5番目は 老朽化した送配電インフラの交換です。ほとんどの送電網ハードウェアは 30年以上も前のものと言われています。ですから、 既存のハードウェアをアップグレードするだけで実現できるメリットは想像に難くありません。それでは、Forgentの財務状況について見ていきましょう。 過去12ヶ月間の売上高は約8億8,200万ドルで、 10億ドルに迫っています。しかし、これは四半期ごとの変動性について何も示唆していません。例えば 、2026年度第1四半期は84%の成長を記録したと言っても、 四半期ごとの売上高数値に一貫性がなければ、あまり意味がありませんよね？つまり、 ここにはデータが欠けているのです。調整後EBITDAマージンが22%とされています。これは素晴らしい数字です が、もちろん利益は意見であり、キャッシュフローは事実です。それでは、これについてもう少し詳しく見ていきましょう 。そして、10億ドルの受注残についても触れています。 あまり重視しているわけではありません。 むしろ、実現されている収益の方に興味があります。さて、このS-1を詳しく調べてみると、全くの混乱です。 買収に関連して、前身企業と後継企業について言及されています。 ここには2024年度のプロフォーマ財務情報と2025年度末の財務情報があります。そこで、 これらを分離して分析しようと試み、実際にここで分析してみました。一見理にかなっているように思えます。しかしまず、 有機的成長とはどのようなものなのでしょうか？2つの企業を寄せ集めて、 これだけの成長を謳っているからといって、有機的成長とはどのようなものなのでしょうか？ 明確ではありません。粗利益を見ると、かなり健全な数字だと思います。39%と37%です。 ですから、これらの動向を長期的に注視する必要があります。なぜなら、これほど強い需要がなければ、 製品に好きな価格をつけることはできないからです。 粗利益率 は常に注意が必要です 。これは将来の収益性を示す指標だからです。リストを見ていくと、 支払利息が5,500万ドルから6,000万ドル程度であることが分かります。これは少々懸念材料です。彼らは 約5億ドルの負債を抱えています。おそらくこれは製造能力の構築に 費やされたものでしょう。 彼らは、 製造設備の維持費に売上高の1%以上を費やすことなく、年間売上高50億ドルを支えられるとしています。営業キャッシュフローを見ると 、4,500万ドルです。これは利息の支払いをカバーするには不十分です。 つまり、明らかに情報が不足しているということです。四半期ごとの売上高の推移 、年間成長率、有機的な成長と、彼らが行った大規模なM&A取引の結果、そして 粗利益率の推移をグラフ 化して見たいところです。四半期ごとのファンダメンタル データがあれば、それが得られます。一般的に、この企業をより深く分析するには、より多くのファンダメンタルデータが必要です。さて、 資本要件についてですが、ハードウェア製造会社は 競争力を維持するために、工場の改良や 製造能力の向上に継続的に設備投資を行う必要があります。彼らは2026年度以降、大規模な投資は行わないとしています。つまり、 基本的に現在の年度のことです。先ほども述べたように、メンテナンス費用は 年間売上高の約1%になると予想されています。これは素晴らしいことです。なぜなら 、少なくとも支払利息を考慮すると、彼らの負債はすでに妥当な水準にあるため、これ以上の負債を 増やす必要がないからです 。 ハードウェアを販売する企業にとって、継続的な収益は大きな懸念事項です。そして 彼らは、2030年までにデータセンター支出の27%が既存データセンターの改修になると予測しています。これは 2025年には15%に相当します。つまり、顧客が既存施設の改修に費やす金額とほぼ同じ額を改修に費やすことを指摘しています 。そこで彼らは、既存のデータ センター向けにこのアップグレードサービスを開発する計画を立てています。彼らがカスタムハードウェアを持っていることは素晴らしいと思います。なぜなら、 顧客のために高度にカスタマイズされた機器 を製造しているため、顧客が代替品を探すのが非常に困難に なる からです。現在、他のいくつかの点 についてですが、彼らは顧客との契約には通常価格上昇がないと言っています。これは コモディティ価格の上昇に関するものです。銅価格の高騰を指摘していますよね？つまり、 ある程度のリスクがあるということです。しかし、提出書類を詳しく見てみると、 競合他社よりもはるかに迅速に注文を処理することに誇りを持っていることがわかります。 このリスクは、おそらくほとんどの企業に影響を与えると思いますが、彼らの場合は 競合他社に比べてごくわずかです。負債に関しては、 EBITDAに関する契約条項があります。これは注目すべき点です。というのも 、彼らは現在、非常に興味深い未解決の訴訟を抱えているからです。彼らはある会社を買収しましたが、どうやら 取引に関わった人物が多額の株式を保有していることを知らなかったようです。現在、その人物は 彼らを訴えており、2億ドルの債務を主張しています。これはかなりの金額であり、 彼らは訴訟を却下しようとしましたが、却下されませんでした。つまり、これは 会社にとって 継続的な問題です 。 これは、彼らが会社を非常に複雑な方法で構築し、 そこから抜け出そうとしていることを示しているのかもしれません。真偽は分かりませんが、これは注目すべき点です 。そして、収益のほぼ全てが北米から来ているという事実は、 諸刃の剣です。そこで、 エネルギーインフラ機器の提供に携わるシュナイダーエレクトリックのスライドを引用しました。地域別に見ると、 北米の需要は、世界の他の地域、アジア太平洋地域、西 ヨーロッパと比較して非常に高いことがわかります。つまり、彼らが恩恵を受けているのは素晴らしいことですが、 北米に対して非常に敏感になっており、それが問題となる可能性があります。 企業を見ると、強気な見方が常に明確に表れています。そして通常、人々は 投資するのに十分なほど強気であるか、あるいは距離を置いているものの注意深く見守っているかのどちらかです。私たちはおそらく この企業について、そのように考えるでしょう。確かに、投資判断を下すには情報がまだ不足しています。 しかし、強気な論点として、カスタムハードウェアの製造能力 、そして製造するハードウェアのほとんどがカスタムであるという事実が、顧客維持率の向上 と価格プレミアムの実現を支えていると思います。 製品ラインナップの多様化とフルスタック製品を提供しているという事実は、 同社が 自社で製造している製品群を幅広く取り揃えている数少ない企業の一つであることを示しています。つまり、 カスタマイズ可能な製品群、つまりこのフルスタック製品は、 顧客にとっていわばワンストップショップのような存在であり、データセンターの減速の影響を十分受けないほどの多様性を備えているように見えます 。そして、 将来的に データセンターを改修できるというこの考え方は、 非常に魅力的ですよね？そして 、設備投資を増やすことなく、売上高が5倍以上に拡大する見込み があるという事実 も、良い点です。さて、弱気材料となるポイント、 特に重要な点は、負債の多さでしょう。これはかなり大きな額です。契約条項も付随しており、 ハードウェア企業がまさにそこで問題に陥りやすいのです。私たちはこれまで何 度もこうした事例を見てきました。少なくともこれはSPACではないので、彼らの提案には多少の自信が持てます 。しかし、彼らが抱えている未解決の訴訟問題と、 複雑な所有構造でこの問題を回避しようとしているように見受けられる点、少なくとも私がそこから得た印象では、これらも 注意が必要です。もちろん、米国への依存度が高いことは諸刃の剣です。 彼らの事業をより正確に評価するために必要なファンダメンタルデータ、例えば 四半期ごとの売上高など、一貫性を確認するためのデータが全く把握できていません。そして、ここで機会費用を考慮する必要があります よね？他に、同様のエクスポージャーを提供し 、偶発的に利益をもたらし、かつそもそも 投資対象として優れた企業である企業に投資できるでしょ うか。ですから、次のステップとしては、急い で何もしないことだと思います。まずはIPOを成立させる必要があります。これは少し早計な話なので、 なかなか興味深い企業です。最初の10-Qか10-Kを提出したら、もう一度見てみるかもしれ ません。投資にご興味があるなら、 事前に 何らかの目標評価額を設定しておくことをお勧めします 。例えば、直近12ヶ月 の売上高が9億ドルだとしましょう。私たちは単純評価比率というものを使います。時価総額を年間売上高で割ります 。それで計算できます。カタログ平均は7.5です。 これを8としましょう。売上高に8を掛けると、時価総額の適正値が分かります 。ですから、自由に計算してみてください。まだ情報が不足していますが、 検討する価値はあると思います。IPOでどうなるか見守る必要があります。 好況期には誰もが勝者、あるいは少なくとも勝者になると主張することを覚えておいてください。しかし、好況が収束したときに誰が 勝者になるのでしょうか？最後に、 S-1文書でご覧いただけるこの複雑な企業構造と、今回の 大規模買収による急速な企業統合は、少々懸念材料です。この 記事の調査中に気づいたのですが、シュナイダーエレクトリックが頻繁に話題に上がっています。次はシュナイダーエレクトリックについて取り上げるべきでしょうか？ かなり興味深い話になるかもしれません。検討させていただきます。ところで、もう一つ、 とても良い動画をここにアップしました。キャタピラーとデータセンター発電機に関するもので、非常に 説得力があります。ぜひ次にこちらもご覧ください。本日は動画をご覧いただき、ありがとうございました。