こんにちは。 FX経済研究所の時間となりました。 研究所アシスタントの竹内リ香です。 今日のせ相場の研究報告はライオン FX 経済研究所ダックビル山岡和正研究員です。山岡さんよろしくお願いします。 [音楽] はい、よろしくお願いいたします。 え、昨日イラン革命防衛隊はホルムズ海峡を許可なく高校行したとして先泊 [音楽] 2隻を打し、さらに 1隻を攻撃したと発表しました。 え、イラン側はアメリカの封鎖が続く限りイランホルムズ海峡を解放しないとしていて、以前解決には至っていない状況です。山さんなかなか解決に向かわないですね。 [音楽] そうですね。ま、世界の 20%から30% ぐらいここの会を通るという話でしたので、ま、本当に [音楽] 1 刻も早い解決が世界的に望まれてるわけなんですけど、なかなか難しいですよね。 はい。 非常に難しい問題の中でどうなるのかアメリカもイランも、ま、強気の人崩してませんけども、ま、今後のどこに注目という風に考えます。 [音楽] ですね。はい。 え、では山さん、今日はどんな研究レポートでしょうか? はい。え、昨日15 時にですね、イギリスの部下時計が 3 月の部下発生されました。原因高もありまして、ま、予想通り物価は上昇したという形になります。 [音楽] ま、今後のイギリスの利上げにも影響する今回の物価統計の実はそのポイントと今後のポンド相場への影響について見ていきたいと思います。 はい、後ほど詳しくお願いします。 はい、 ではまずここまでの東京市場の同向を確認しておきます。今日午前の演奏場は下落となりました。 [音楽] ホルムズ海峡の実質的な封鎖が続き、原油 価格が高止まりしている[音楽]ことで エネルギーの大半を輸入に頼る日本の貿易 収支が悪化するとの見方が[音楽]円売り ドル買を促しました。え、ただ国内輸出 企業などによる実樹の[音楽]沿外ドル 売り観測が演奏相場を支え下は限られまし た。え、現在は1ドル159円52となっ ています。 さん、今日ここまでの動きはどう見ていますか? [音楽] はい。ま、この急東に関しましては実はイランで爆発騒ぎがありましてですね、ま、それの程がったというのもあって、ま、一時的事のドルバイも入ったんですけども、あの空システム、体育防衛システムの、え、訓練の音であるというのがすぐに発されまして、それで急落すると、ま、要はマーケットはイラン問題、非常にまだまだ神経室に見てるという風に言えると思います。 [音楽] [音楽] で、何もなければ割と比較的しっかりする動きになってるんですけども、今後もイラ情は注目していかなければいけないというのが分かったという動きだと思います。 [音楽] ですね。はい。え、ではこの後は今日の研究レポートです。 この番組はFXならライオンFX広瀬2 ショ送りします。 FX[音楽]経済研究所と広瀬通称のお得 な5000円キャッシュバック キャンペーン。 まずは広瀬通称ライオンFXの新規講座を 解説。さらに新規ポジション1万通貨以上 をお取引。あはキャンペーンにお[音楽] 申し込みいただけば漏れなく5000円を キャッシュバック。詳しくは番組公式 サイトFX経済研究所[音楽]をチェック ね。 ここからはFX経済研究所の研究員が まとめた最新のレポートを報告します。 今日のテーマはこちらです。 弱い経済と物価急筒で悩ましいか取りと いうことで、え、今月14日IMF国際 通貨基金が発表した2026年のGDP の予測が従来の1.3%から0.8%へと 大幅に引き下げられましたイギリス ですが、え、今後厳しい経済が予測される 中、昨日は、え、消費者指数をめとする 物価統計が発表されましたね。そうですね 。 ま、イギリスの経済非常に厳しい中昨日は、え、消費者物価室、氷物価室、さらには生産者物価室、え、この密物価統計の木軒並の上昇と、ま、これ予想通りではありますけど並みの上昇となりました。 はい。では1 つずつ見ていきましょう。まずは消費者化指数ですね。こちら前年費、え、 3.3% と前月から伸びが加速しましたね。 はい。え、消費者の前年費。こちらがイギリスのインフレターゲットの対象となります。 こちらがですね、1月、2月と3%だった んですけども、3.3%まで伸びており ます。え、こちらイギリスのインフレ ターゲット2%。これ、ま、日本でも アメリカでどこもそうですけども2%なん ですけども、この上下1%の幅を超えます と、イギリスはイギリスの財務省に対して ですね、ま、オープンレター交換所管を あの、あの、報告いたしましてですね、ま 、なんで超えたんだというところとか対応 策ですね、説明しなきゃいけないという こともありまして、3%がいわゆる許容 上限と言われてる水準になります。月2月 ギリギリ上限に収まってたんですけども、 こちら実は原油があまり上がってなかった ので、この期間でですね、全体抑えたん ですけども、原油が受けてですね、ま、 ガソリン価格が上がっちゃったので、それ で、ま、3.3まで上がってきたという風 になります。もう1つこちらCPIの サービスの数字なんですけど、要は サービスの数字ってこれ国際商品価格とか あまり関係なくて国内需要の影響をまとも に受けますので、ま、あのイギリスこれ 非常に注目してるなんですが2月若干した んですが今回4.3%横場予が4.5 に伸びておりましても含めてイギリスの 物価ちょっと上昇傾向かなという風に見 られますね。では続いてその他の物価指標 も見ておきましょう。こちらの氷物価指数 と生産者物価指数。 これはそれぞれどういった指標なんでしょうか? はい。ま、交流部消者部活と非常に似た指標ではあるんですけども、以前はこちらが幽れた武の対象でしたので、それも影響もありまして、今で見られてるというところがあります。そして生産者物価室、こちら、ま、各国出してますけども、こちらイギリス特徴的なのはインプット、いわゆる仕入れ部門とアウトプット、算出部門ですね。こちら両方出すというのが特徴でして、このプットが非常に伸びてるんですね。え、ま、要は仕入のがく伸びてると。 ただ企業はすぐに価格転加できないので、 え、アウトプットの方はある程度伸びが 抑えられてると。ただこの状態もちろん 長く続きません。え、コストがどんどん 上がってるのに価格転、これは徐々に進ん でいきますとなりますと、この時点で 上がってるとなると4月以降ですね、え、 生産者物価室のアウトプットが伸びていて 、こちらが伸びると今度は氷点も耐えられ なくなるので、消費者物価室も伸びると いう形でですね、タイムラグを経てですね 、物価が上昇していくは先行指標として 非常に伸びてるという風に言えます。ま、 非常に厳しい状況だという風に言えると 思いますね。そうですね。 このように物価指標の軒並み上昇していますが、今後のイギリス主義の金融政策には影響ありそうでしょうか? はい。え、ま、イギリスというのはですね、ま、景気が悪いので本当利上げできるのかって話あるんですけども、この利下げサイクルから今後利上げに向かっていくという期待が非常に強まっております。え、今のところですね、え、ま、 3、あ、ごめんなさい。4 月の今回の利上げに関して言いますと、ある程度あの期待が、あの、交代してはいるんですけども、実はイラン風始まった後は、え、 4月に80% ぐらい利上げするんじゃないかというぐらいですね。 マーケットに期待強まっておりました。で 、ビリ総裁がそれに対してですね、 マーケットはちょっと過動に期待しすぎだ という発言をされましたので、さすがに 期待は交代してですね、ま、ほとんどい なくなったんですけども、次回6月までに 利上げするという見通しが大体半分ぐらい 、さらには、え、7月までの利上げ、 こちらでほぼ100%売り込んでます。え 、また年内の利上げに関しては、えっと、 実は今年何もなければイラン放送なければ 今年利あと1回あるかないかって言われた んですけども、利上げの期待が1回は確実 、さらには2回になるかどうかという状況 になっております。今のところ2回塗上 期待が65%ぐらいで過半数超えてきて おります。で、物価の上昇がこの後も続く と景気の同行との睨みつつにはなります けども、2回の期待が強まってくると。 えっと、ヨーロッパ、特にイギリスなんかはインフレに対する対応が非常に厳しいことで知られてる中ですので、 2 回利益限の可能性が今後高まってくればポにつがる可能性があるという風にいると思います。 うん、分かりました。ではこういった状況を踏まえた投資戦略を教えていただきます。まずポンドドルのチャートを見ていきます。 はい。え、今貯金1.36 で止められてはいるんですけども、このまま上がっていくようですと、もう 1 段の上という可能性が十分出てくるかなと思っております。 え、ま、今後利上げ期待に関してですね、 ま、あの、高まっていくという動きが強中 でアメリカに関してはそれほど利上げきた 、一時期あのイランフーズ始まった時は 利益あったんですけども、かなり交代して おりまして、やはり利下げではないかと いう動きになりますので、ポンドとドルの 間の金利差、こちらを狙った取引点が今後 強まってくるようですと1.36を超えて いってポイントであります。1.385 ですね。え、こちらの動き、え、までです ね、ま、中期的には可能性としてくるかな と思います。目先はこの1.36、 ここがですね、大きなポイントになりますので、ここ超えてくるかどうかというのが、ま、来週の注目という風に言えると思います。 はい、 では続いてポンド円お願いします。 はい。ま、短期的にはこの後やるといたしまして中期の話なんですけども、ポンド円非常にですね。 ま、しっかりした動こ4 月に入ってから続けております。どうしてもイラン風の後ドルジ、ドルベースでですね、あの、動いてたのでなかなかですね、円の動きていうのは不安定だったんですけども、 4 月に入って明らかに、え、ま、ドル高円安動きというか、あ、ごめんさい。 ポンド高円安の動きというのが進んでおり ます。この後もポンド高の動きから考える と上方向への動きというのが十分考え られるんですけども、これ円安を止まって しまうとドレで上がってくるとこれ介入の 警戒感が出てきますので1回ドンと落とさ れる可能性があることにはちょっと注意し ていただければと思います。タイドルと 違ってですね、中調期的にもあのポンド円 はタイドルと一緒で上方向なんですけども 、え、介入があるとどうしても1回大きく 落ちるのでその辺りは少し気をつけて いただければという風に思っております。 ポイントとしたしましては中期的には 220 ですかねえの動きというのが考えられるんですけども、え、まあまあそんなに行く、ま、ドル円でなくてポンドだけでそこまで上げれるかどうかというのが、ま、今後の見通しと、あ、今後の注目という風にやると思います。目先 216 手前に少し売りがいますけども、ここを超えてくるかまず 1つのポイントになると思います。 はい、ではこの後短期のお話もう少しお伺いします。 はい、 以上今日の研究レポートでした。 続いてはこちら。 ここからは午後のトレードに役立つ投資 戦略をお伝えしていきます。ではまずお 世屋ニや欧州通貨の為せレートを見てみ ましょう。 続いて新広告通貨です。 ご覧の通りとなっています。山岡さんには 毎週ポンド円の投資戦略を伺っていきます 。 では予想レンジ見ていきましょう。山岡さんの 1週間の予想レンジは 214円ちょうど217円50 戦となっています。では予想を踏まえてポンド円のチャートを見ていきましょう。 はい。下方向先週210 円ちょうど近辺。これしっかり止めてるんですけども、え、イラン情勢で何か大きな進展があるという風になると 1 回ポンドラス安円高が強まると言られます。え、先週金曜日の同じような動きをした場合ですね、約 10 円近辺この辺りまで下がるかなという風に見ております。 ま、それでも210円割り込むかどうかと いうとなかなか厳しくかなと思っており ます。上方向は216円にポイントがある んですけども、ここ超えてくると1回走っ てくるんじゃないかなと思ってます。 ドル円の介入の警戒感があるのでかなり ゆっくりした動きにはなると思いますけど もポンド自体は上方向への期待強いです からドレがもう少し160円乗っかってき てしっかりとした動きを見せますと、え、 217円台に向けての動きというのが強ま てくるという風に見ております。はい。 以上、午後の投資戦略でした。続いては こちら [音楽] では為せ相の重要なスケジュール確認して おきましょう。今日から明日にかけての主 の予定ご覧の通りとなっています。 こんばんは。アメリカの新規出業保険申請数の発表などがありますが、山岡さん注目は? はい。新規保険申請数は今回あの雇用県の基準日である 12 日を含む週ですのでいいつもより注目度高いです。その辺りはちょっと気をつけていただきたいんですが、ま、指標で動かないんですよね。で、日本に関しましては明日全国消費者数が出ますと 3月の全国、ま、3 月はあの世界的に上がってるんですけど補助金の関係で日本に関してはそんなに上がってこないというか、どちらかど化しますと。 ただ予想以上に上がってくるようですと、こちらも日銀の利上げ期体につがりますので、少し気をつけていただければなという風に思っております。なかなかちょっと物価同行、あの、世界的に警戒されてますので、日本も少し注意してみていただいた方がいいかなという風には思っておりますね。わかりました。山岡さん、ありがとうございました。 ありがとうございました。 え、現在のドル円1ドル159円55 [音楽] 戦となっています。では今日はこの辺りで失礼します。 投資チャンスを逃さない27の注文方法。 取引結果を分析ライオン分析ノート。取引 ツールは毎月バージョンアップでFX市場 に対応。投資手法に合わせて選べる54 通貨ペア。2026年オリコン顧客満足度 ランキングFX総合第1位。 比べればライオンFX広瀬通称。 この番組はFXならライオンFX広瀬通称 の提供でお送りしました。