大企業スタートアップ。そして自治体でも 日本では未来に向けたイノベーションが 日々生まれている。 一体何が起きているのか。も現場に直撃し ていく番組。それが 日本こんな未来があるなんて巨大企業の 変革プロジェクト。 子供たにプログラミングっていうことっていうのはあまり意味があるのかどうか マニュアル書いただけでは僕全然機能すると正直思いません。 ビジネスを探すんじゃなくて困っている人を探す 合シーを持つっていうのは絶対びないんですよ。 数々の企業が新規授業を生み出してきた番組恒例ライブピッチ。今回は記念すべき第 10 弾。ゲストコメンテーターとして新規事業立ち上げのプロたちが参戦。 そして今回登壇するのは果たして今日はどんな新規授が生まれるのか。ライブピッチこの後スタート。 よろしくお願いします。イベント第 10弾でございます。MC の加藤です。よろしくお願いします。 本日の生配信はトラノモンヒルズステーションタワーの東京ノードホールからお送りいたします。さあ、加藤さん、この配信イベント 10回目ということですね。も 10回ですよ。 ま、面白いですよね。だからあの大企業であれ、スタートアッパであれ、日本のこの場所から何か世界に発信できるものがあればと思ってますんで、今日も楽しみにしております。 大企業が競争相手と共に日本の未来を 明るくするための新規事業のアイデアを プレゼン。 そして新規事業立ち上げのプロである ゲストコメンテーターと共に ディスカッションを行う。 そして今回はですね、130以上の企業 から新規事業部門の方などにお越し いただいております。皆様お越しください ましてありがとうございます。よろしくお 願いします。 あの、質問コーナー設けてますんで、期端のない意見を、あの、どんどん出してもらっていいんで、皆さんも参加つもりで聞いてください。それでは参りましょう。 はい。まずはこちらの企業です。どうぞ。 ST といえば空気を変えようスローガンに昇集方向剤を始め、脱剤や除剤、防剤などを販売。 [音楽] 売上だ高およそ500億円を誇る生活日用 品メーカーだが 昨年日用品メーカーからウェルネス カンパニーへという新たなスローガンを 打ち出し 今注力しているのが香りを使った ブランディング。 その土地の特産品や資源を活用しての技術 で街の香りを開発。香りを通じて地域の 活性化やブランド化につげるという プロジェクトだ。 長野県山の内町ではミリとなっていた杉の 枝派を活用し、住民たちと共に町の香りを 生み出した。 そして大阪関西万博では企業と香りで競争 。それが人気の パビリオンパソナネイチャーバース 。 のトンネルですね。 はい。 美生物がいる土を再現してるんですけども、 その土上の香りを作りました。土の こっからちょっと少し匂い着んですけどはい。 土の香りで美生物の世界を表現。万博の命という大きなテーマに香りをけ合わせることで没入感を高め、より記憶に残る体験へとつなげた。 [音楽] [音楽] そんなSTがパソナグループと再びタック を組み新たな香りのプロジェクトを指導。 果たしてその取り組みとはSTから執行役 ウェルネス事業本部本部 長山本和成さんそ競争 パートナーのパソナグループ 推進本部農業プロジェクト部長中村太さんにお越しいただきました。よろしくお願いいたします。 よろしくお願いします。 ピッチお願いいたします。 え、今日は私たちが目指したい未来、香り で地球を豊かにするについてお話をします 。え、ウェルビーbeングウェルネスと いうのが本日のキーワードになります。 これからの私たちの挑戦は単なる空気の 改善では終わりません。香りという目に 見えない力で人々の心と体の健康、そして 人生そのものを豊かにする。これがSTが 目指すウェルネスであり、実現したい世界 であります。STの香りの技術と空間演出 のノーハウ、そしてパスナグループが持つ 地方創生や観光といった多様な事業基盤、 この両者が重なることでこれまでない ウェレンス体験を想像していきたいと考え ています。え、地方においては私たちは 東京一局主中から生じる社会の問題点の 解決のために、え、兵庫県淡路島を中心に 日本全国でも地方創戦の取り組みを行って います。今回STさんとの連携を通じて、 え、観光や農業、え、福祉そして働き方と いった分野に香りを取り入れることで人々 の体や心、ウェルビーングの向上を目指し ます。舞台は淡路島です。 淡路島は自然環境が豊かで、え、食料時給率は 100% を超えています。え、一方加疎化が進んでいて、高齢化率も高く、え、わゆる日本の祝図とも言われています。え、ここでのチャレンジが日本全国でも展開できると考え路島市島で取り組みを行ってます。 まず最初は食です。え、 ST はですね、サネブな香りの想像ということで特殊の技術を持っています。 これを活用して、ま、農業資源や魅料資源 などを活用することで新しい事業を起こし ていきたいと思っています。淡路島といえ ば玉ねぎが大変有名ですが、この玉ねぎ から取った香りの抽出物こういったものを 活用していきたいと思っています。例えば 食事の前にですね、香りを嗅ぐということ で食前みたいなこと新しいスタイルを作っ てですね、淡路島の名部と作ることが できるのではないかと思っております。2 つ目は旅です。炭酸ビラなどの宿泊施設 などでSTがこれまで培った技術や機能性 研究で香りによる表なしや快適な睡眠環境 をサポートします。淡路島のツリズムの 活性化、新たな産業を乱し人口減少の 歯止めや地元産業の発展を目指していき たいと思ってます。私たち2社の ウェルネス競争事業っていうのはまだ 始まったばかりですが一緒に実行して くれる企業や自治体の皆様を募集してい ます。 パソナグループが淡路島で保有しているリソースを活用してオーリン 1 で新規事業を喪出する取り組みに是非皆さんもご参いただければと思います。 ありがとうございました。 ありがとうございました。 [拍手] え、いかがでしたかさん? はい。あのブランディングみたいなものをこう長期的にやっていく上ですごく有効な手段だと。 国内最大級のイノベーション拠点 CIC 東京を設立。カーニー日本法人会長の梅沢。 香りって、ま、資格とか超角に比べるとよりあの直接的に人間の感情に働きかける効果があるので、ま、 ST さんもその辺を狙って、え、多分こういう形で事業拡張されてんのかなという風に、ま、まず理解をしました。特に香り難しいのは好き嫌いも一番激しいじゃないですか。生理的にもう耐えられないって思う人もやっぱり特定の代わりに対してあるので、だから、ま、そこのチューニングをどこまで細かくできるかな。 ま、速攻が1 番の勝負どころかなという風に思いました。 うん。 おさん、 先ほど入り口で玉ねぎの香りを嗅いたんですよ。アーチの CO であり、アーチの母新規授業コンサルアーレア代表の渡瀬。 もう玉ねぎよりも玉ねぎの濃い香りがして 、あ、これってすごいなっていう感動と共 にふっとったのがほのル空港を折り立つと もう空気がココナッツの香りがしてああ ハワに来たっていうこう全身で感じ るっていうような、え、そういうものを ですね、各都道府県ごとに例えばもしかし たら大阪はお好み焼きの匂いが新大阪駅に 漂っているっていうようなそう こういうものをステさんが主導されるとちょっと面白いなって。 お好み嫌いな人もいますけどね。[笑い] ま、もう1 つ島と紐付けるとしたら玉ねぎっていう単品の香りではなくてお料理の匂いそういうものを再現して是非淡路島で断食道場をおやりになって ああ、 もう 断食 はい。 もう食べた気になる。 お匂いしたらもっと食べたくなりますけどね。 [笑い] 違うす。 もう匂いでも満足できるほどのリアリティが STS さんのあの技術でございますので、あの食期道場を島でやるっていうのはすごく面白いなって思いました。 おお。僕本当ごめんなさいね。僕も単純な疑問なんですけど、食事をこれから食べる時に違う匂い嗅ぐって僕は嗅くない。 正直開けた時とか運ばれてきた時のその匂いを嗅きたいっていうのは僕は古いのかな?どうなんだろう?人間の感覚として前に匂い嗅いた方が美味しいって感じる匂いってあるんだろうか? 今ヨーロッパなんかだとよくあるのは例えばそのカクテルとか料理を持ってきた時にその目の前でそれに近い香りを噴むする。 あ、ワンプッシュみたいのありますね。はい。 そこで演出してさらに味とかを福岡予感に体験できるてあるんでやっぱそういうものの開発がいるんでしょ。かのおれにマッチングさせていくのはいるかもしれないですね。 何でもかんでもダメのネギ振りかけりゃいいだろうっていう多分話じゃないと思うんで、そこは淡路のいろんなものを使ってやるってのはアイデアか あ、なるほど。そういうこと。 元自治体職員の立場から、え、ちょっと言わせていただくと 新規事業の開発を支援するスペシャリストフィラメント CEOの 日本の、え、さ、あの、花は桜ですみたいなやつは、ま、みんな合意してると。でもじゃあ日本の匂いは何ですみたいな決めらんないと。それは自事態単位でも同じですと。 うん。 なんだけどブランディングに匂い使うんだったら例えば企業の匂い、ソニーの匂いはこれですとかそういうのを決めるのはワンチャンありかもしれないなみたいな気はしました。コーポレートフレグランスみたいな。 おほお。なるほどなるほど。 フレグランスのコーポレート同盟みたいな やつを作りましたみたいな話をして見ると みんなおおとあの中に入りたいっていう人 もですね会社もなんか増えてくるかもしれ ないしそのコーポフレグランスをこういう 理屈でこういう歴史があるからこれにし ましたみたいな感じのことを作げると みんななんかその会社の人誇りを持って その香水を身につけるみたいなね。あそれ 面白いですね。そういうのあるかもしれ ないなと思いましたけどね。すごい面白い ですね。実はSTテで香りを作ったんです よね。 ああ、もうできのコープレただまだこれ外にはうまく出せてないんで、これは今すさんおっしゃってたようになんかそういう香り同盟みたいちょっと発想あんまりなかったんでできると面白いかもし あ、なるほど。そこはちょっと考えてらっしゃるということですね。え、会場の皆さんにもちょっと聞きましょうか。はい。そちらの上の方はい。 クラブツーリズムという旅行会社のものです。鈴木と申します。 鈴木さん、よろしくお願いします。 あの、ま、聞いていって本当にこう我々の業界とも非常に神話性が高いなと思いまして、結構旅ってこう旅の中だけじゃないので、こう旅の前と旅の後と、ま、ここの因果性が結構繋がるとですね、ま、そこにまた来たいなという気持ちにつがったりするので、なんかこういったところを一緒に研究できたら楽しそうだなと思いながら聞いておりました。 なるほど。観光会社とも一緒にできるということですね。 そうですね。はい。 僕ね、行った後にぐってちょっといいなと思ってて、旅のいい思い出があったと。 で、その時に匂いが記憶にあるとピシュってやったら、あ、この匂いだったなってあの時気持ちよかったなみたいなのが家でできたりしても面白いなと思ったんですけど。 そうですね。それがまさにタ党の詳細材ってことだと思います。 うん。さ、いですか?今だと例えばその故さ納税みたいなこともちょっとお声がけたいたりすることもあるでそれを例えばクラブツさんと組んでですね、まさに地域活性化で旅行にも行ってもらう、行った後も楽しんでもらう。 さらにそこの実際ファンになってもらってそこに複雑のしてもらうみたいなこともなんかワンパッケージできると面白いかもしれないですね。 もう観光会社とか組まれてるんですか?どうなんですか? いや、まだ特段やってます。はい。あの、もちろんパみたいですよね。はい。是ひ ぜ組みたいですよね。後で裏にいると思うんで、後で無理やり行っててください。 [笑い] はい。是ひよろしくお願いいたします。ありがうござい、 ありがとうございました。では今のピッチのグラレコ見てみましょうか。このようになりました。 うん。うん。 断食農業ですね。これ梅沢さん代表してこれ良かったとこそして課題というのをちょっとまとめてもらえますか? [笑い] 良かったことはその地域のブランディングということでやっぱり 1 つの手法があのかなり色々なところで使えるものとして提上されたことだと思います。 で、課題はやっぱりその地域の、えっと、 香りを1つどうやって選びますかっていう 課題と選んだものが本当に、えっと、 大多数の人にとって快適な、あの、好きな ものにできるかどうかっても極めても 技術的な話だと思うんですけど、え、そこ を乗り越えられるかどうか、ま、そこは 今後のあの技術開発に期待したいなと思い ます。はい、山本さん、中村さん ありがとうございました。 難しい分突破したらすごいもう誰も突入してないとこだから全てこうマーケットをこう獲得できる感じはしますけどね。うん。 続いての企業はこちらです。 大塚紹介はオフィスの IT環境をトータルで構築。 コンピューターや[音楽]コピー機など 様々なシステム機器の販売から導入支援 保守までを手掛けるIT企業。 番組ではこれまで大塚紹介が企業版故郷 納税の仕組みを使い、災害対策や観光誘致 に悩む地方自治体へ物資や現金を送る地方 創生の取り組みを紹介してきた。 16年にスタートした[音楽]企業版故郷 納税。通常企業が地方自治体に現金や物資 を寄付した場合、法人関係税の軽減効果は 3割程度だが、これをなんと9割まで 引き上げるという制度だ。 今回大塚紹介はプログラミング教材の開発 に注力するクオリティソフトと組み企業版 故郷納税を活用した新たな事業をスタート 。 キーワードは教育。一体どんなアイデアが飛び出すのか。 大塚紹介から定席執行員渡辺健二さん、そして競争パートナーであるクオリティソフト顧問川すむさんにお越しいただきました。よろしくお願いいたします。 よろしくお願いします。 お願いします。 それではピッチをお願いいたします。 当社の新たな取り組みとしまして、日本の 教育力アップの鍵企業版と納税かける ロボットという題でご説明させていただき たいと思います。え、当社はですね、これ まで教育事業としてドローンを使った プログラをですね、コリティ様から教材を 提供していただいて、小中高300校の 5000セットをですね、活用いただいて 教育現場で使っていただきました。その中 で現場の先生方がですね、このSteam 教育文科省から出た内容についてですね、 ま、プログラング教育を実施にあたっては かなり難しいという状況がありまして、ま 、この内容は当社では解決できないという ことでクリティソフトのですね、顧問の 木川様がですね、和歌山県の教育現場で 活躍されていましたので、え、そこにご 相談させていただいて今回に至ったという ことで変わります。はい。え、まずSTE 教育とは理想系の強化や科目を学ぶだけで はなく、強化横断的な考えを学び、探求 できる力を求いことへプログラミング力や 、え、論理的な思考力だけでなくソード性 や表現力も重視されています。え、 Steam教育の現代の課題というのは、 え、一部の学校で先進的な取り組みがあり ますが、電体としては指導力や環境面で 大きな格差が見られています。え、課題と しては専門的な知識が一部の教員に偏っ たり生意が受ける教育の質に定められ専門 教員の配置にも地域間で大きな格差が存在 しています。 そのような状況の中でこれは教師も同じなんですが、生徒が社会課題を自分ごとして捉えて、え、探求心を持って課題解決に取り組むことが必要となります。 はい。え、この課題を解決するためですね 、え、当社としては、え、実際にロボット を使ったですね、え、学習キットと プログラムを作成しまして、今日実期がお 持ちてるんですけど、こちらがテミ今まで ですね、え、プログラム研修っていうと プログラムを使ってドローンだったら多分 飛ばしておろすだけだったんですけど、 これはですね、生成エアが入会ができると いうところを中心に取り組ませていただい ております。 プログラミングを通して社会課題を解決 する想像力を誰もが学べるようにと開発し たのがロボットを活用した[音楽]新たな 教材。 それがAIを搭載した自装ロボットテミ すに公共施設の受付や道案内など実会で 幅広く活用されている。 大塚紹介はテミを使った教材を企業版故郷 納税を活用し自治体へ起増額 なロボット教材を簡単には導入できない 学校にも学びの機械を広げ教育格差是正に 取り組んでいるのだ。さらに 危機を使いながらですね、社会実装にってことで実際に学校で、え、プログラムを作るだけではなく、例えば自治体様とかですね、病院とかいろんな図書館で使っていただいて、え、現場で使うといろんな課題が出てきますので、その内容をですね、学校に持ち帰って解決すると、これが Steam教育の中で重要になってくるという風に鍵という風に認識しております。 生徒たちがプログラムしたテミを地域の公共施設に導入。 利用者たちのフィードバックを受け、生徒たちが改良を重ねていく。このサイクルを通じて実践的な学びを実現しようとしているのだ。 実際にこちらにあります埼玉県の 6個が、え、2 学期から実際に使っていただいてる状況もありますし、 10 月からは和歌山県様、神奈川県様でも使っている状況があります。 プログラミングの課題をですね、地域ごとに課題が変わりますので、自治体様が困ってるところですね、え、企業がいろんな形で、え、企業版スラットノを使えながら競争していきたいという風に考えております。 [拍手] これは子供たちにいろんなものを記憶させる勉強だけじゃなくて社会で何が必要かとかっていう課題をちゃんと見つける教育に変えるということでよろしいですか? そうですね。ま、1 番大きなことは、え、教育の中で、ま、学びの文化が変わっていくと従勉強のための、え、勉強じゃなくて人のために役立つ、あるいは社会のために役立つ、自分の人生とって役立っていくと、そういうことが大きく変わってくるんじゃないかと思ってます。 うん。うん。 で、あとAI に何を入れたらこういう答えが返ってくるっていう勉強もできるっていうことです。で、だから今 AI はあるけど、何を入力したら何ができるのかっていうのがここのスキルが問われる時代にもなってますよね。 そうですね。プログラム作るではなくAI を活用する上での感覚を覚えていただきたいということもあると思います。 なるほど。 実際にですね、テミを使ったプログラミング授業を導入している高校の先生も来てくださっているということなんです。 そうです。はい。 え、AI に依存するんではなくて共存していくこれからの時代ですので、え、高校生に対してこれからの時代に必要な、え、 AI の使い方なんかをこう学んでってもらいたいなと思っております。 で、また課決につがってきますので、新しいこう発想ですと、え、そういったものに、え、生徒たちがこう生み出していくような逆に言ば生徒たちが今度提案できるような、え、ものにしていきたいという風に考えているのがあります。 今の流れを聞いて梅田さんどう思いましたか?はい。 あのも最初におっしゃった課題、そのプログラミング教育で、ま、都会と地方でやっぱり格差があるとか、ま、なかなか難しいとていうとこからお話がスタートしたんですけど、 これを使って社会に実装をして社会課題解決までつなげて PDCA をり回しましょうということを提案されていて、より難易度高い話をされてるようにも思いましたと。 はい。 で、1 番最初のプログラミング教育なかなか普及させんの難しいんですけどって課題を解決しようと思ったら、えっと、今言ったようなより難易度高いプログラムを企画して運営できる実は教育者を育てなきゃいけないと思うんですけど、それはどうするんですか? お、はい。え、実際にですね、あの、ま、 今回のハードを提供するわけではなくて、 教育プログラムの、え、今、あの、研修 マニュアルも全て作ってですね、先生たち が何をやったらいいかっていうのも具体的 にしないとですね、自分たちは何も解決 できないっていうの当然ありますので、ま 、STテム教育やってくださいだけでは なくて、具体的に事業でどうやったら 現実的にできるのでやってこうと分かり ました。さん、 この子をどこでどう使うと誰の役にどう立つんだっていうことから子供たちが考える、そしてここでこう使いたいなっていうアイデエーションを子供たち自身がしてそこに情熱を傾けていくというようなことができた時にあなっていうそういう風につなげていってだきたいという風にあの心から 思いました。 みんな大事ですね。大人もそうじゃないですか?どうですか?さん 本当そう思います。あの、プロダクトアウトにならないように本当に誰かの役に立ちたいというなんて言うんですね、ビジネスを探すんじゃなくて困っている人を探すっていうことが 1番のあの事業の成功のもだと思います。 うん。僕ちょっと聞いてこの間だねこの番組でなんですけどスタンホード大学行ったんですよ。で、 4年前に入った1 年生はプログマーになったら将来もう食いっぱくれないって言われてたんだけど 4年生になった時に仕事がないて はい。はい。仕事ない。それイコールAI が全部やるようになったからプログラムは勉強してきた 4 年間って何だったの?みたいな世界にスタンオ高大学なってると。で、 で、それってええって僕思ったんだけど、その中で今子供たちにプログラミングっていうことっていうのはあまり意味があるのかどうかっていうのそこちょっと聞きたいんですけど、いかがですか? はい。僕はそのスキルというのは沈プ化するっていう話だと思うんですよね。 例えプラプラみそうはのプラプラう代れになってしまったらそれプ化していきますよね。それと同じことだと思うんですよね。僕はスキルではなくてマインドセットの部分好奇心を持つっていうのは絶対振びないんですよ。 うん。そういうことか。もうそれはもうどの時代もずっとそれって必要なことですもんね。確か 絶対に滅びない。あの振びないしそれはもうどこに行っても必要とされるし好奇心がある人間が新しいもの作っていける。 それに挑み続けるこうマインドセットとかあるいは行っちゃう挑戦すること楽しいって思えるマインドセットとかそういうのはどんな企業に行ってもこれから先でもなんなら企業に務めなくて自分で仕事を作っていくっていうことってそういうことだと思うんですよね。 今ほど好奇心とそれから学ぶ力が必要とされてる時代はないです。 だから教育現場は多分今ほど変わんなきゃいけないタイミングはなくてで、そういう意味ではあの今やろうとされてることはすごくそこに刺さる話だとは思うんです。 でも一方で、えっと、それをちゃんと、ま、マネージするというか、それを運営できるチームを日本にいくつ作れるかが本当に勝負なので、マニュアル書いただけでは僕全然機能するとは正直思いません。 うん。 どうやってそこにあのそういう教育のできる人の流れを作れるかっていうところになんか是非人力いただきたいなっていう風に なるほどね。運営ということですね。運営のことまだ考えてないですけどどうですか? ま、あの今後はあのま当社だけでは限界がありますのでそういった方に競争していただくような企業さんをどんどん募っていただいて、 ま、当社の場合は企業版ふさ納税使ってますのでうまく企業版農税を使っていただいて限税対策をしながら、ま、あの教育現場につげていただきたいうとも当然あります。 なるほど。 それで全国に広げるのはできると思っ なるほどね。なるほど。なるほど。 さあ、それでは今のピッチをまとめたグラレコです。ゆんさん、ポイントはどんなところでしょう? はい。あ、ありがとうございます。あの、実は私埼玉県出身で、あの、高校も埼玉を出ております。はい。 で、あの、まさに私が高校の時にこういう取り組みがあったらなとか、今まさにあの学校の先生やられてる方いう取り込みあるんだよっていうのを知ってもらいたいなっていうので大きくまとめさせていただきました。 ありがとうございます。 渡辺さん、き川さんありがとうございました。 [拍手] ピッチの内容をまとめたグラレコは番組ホームページで公開中。是非ご覧ください。 面白かったですね。 新しい産業が生まれる瞬間なのかそこに付随した国の問題点とか自治体の問題点も色々出てくるっていうそこを解決するのが新しい新規事業なんだなっていうのが本当に実感しました。勉強になりました。皆さんありがとうございました。 [音楽] ありがとうございました。