はい、望月りんです。今回は作家でラジオ パーソナリティとしても活躍している ジェンスーさんの著書介護未満の父に起き たことを解説していきます。この本は一言 で言うと年置いた親をどう支えるのかその ヒントを教えてくれる一冊だ。介護は誰に とっても他人ごとではない。 実際今の日本は少子高齢家がゴリっこりに進んでいて、 2050年には75歳以上の高齢者が 2400万人に達する見込みだ。 そんなに増えるのか? そうだからの親が突然倒れて慌てて飛んで帰るみたいなケースもこれからますます。 視著者であるスーさんの父親も 82 歳で足こしや記憶力が弱ってきていて、まだ介護が必要なレベルではないものの誰かのサポートがないと生活が回らなくなってきていたんだ。 えっと介護は必要ないけど 1人では生活できないってこと? そういきなり柔の介護が必要になることは稀れで大抵は少しずつ弱っていくものだからな。 ちなみにこの弱ってはいるけど介護認定は降りない時期が 1 番厄介で行政の支援がほとんど受けられないから結局は家族が頑張るしかないパターンがめちゃくちゃ多いんだ。 ええ。 そこで仕事をこなしながら効率よく父親をサポートしてきた著から年置いた親を支えるヒントを教えてもらおうというわけだな。 なるほど。 それでは早速授業を開始する。心して刮目せよう。 よろしくお願いします。 まず最初にさんのお父さんがどんな状態だったのかをざっくりとだが説明しておくというのも親の状態や家族の構成によってサポートの方法は大きく変わってくるからな。 まあそれはそうか。 スーさんの父親は20 年以上前に妻をなくし、現在は 1 人暮らしをしている。いわゆる独居老人というやつになる。 ほう。 しかも昔ながらの男は仕事、女は家事っていうタイプの人だから料理や、片付け、掃除が全くできない上に貯金はほぼゼロだった。 え、よくそれで今まで生きてこれたな。 それが実はこれまで父親の世話をしてくれる女性がいて、食事の用意や掃除、買い物なんかを全部やってくれていたらしいんだ。 へえ、そういう影の支えがあったのか。 それでなんとか生活が回っていたんだが、その女性が体調を崩してしまって、 82歳にして突然完全な 1 人暮らしをすることになったんだ。当然何も家事ができない上にお金もないし、足越しも記憶力も弱ってきたお父さんは 1 人娘のスーさんに助けを求めてきたというわけだな。 なるほど。 そんなわけで久々に父親の家を尋ねたスー さんが目にしたのは物で溢れて足の踏み場 もないようなひどい部屋だった。玄関の傘 には10本以上の傘が刺さり、賞味期限 切れの食品や紙袋、古い電荷製品が ごちゃ混ぜ。床はベタベタで食事を取るも ない。そんな部屋で父親は1日中毛布の上 に横たわけの生活をしていたんだ。 あれか孤独しする人の部屋みたいな感じか。 まあそれに近いだろうな。本人も相当疲れきっていたらしいぞ。そんな父親の苦しそうな姿をま当たりにしてスーさんは父が精神的肉体的にやかな 1人暮らしを1 日でも長く続けられるようにするというゴールを決めている。 まあほっとけないですよね。 ちなみにスーさんは独身で兄弟もパートナーもいないので頼れるのは自分だけになる。 これは大変だ。 次は一緒に住まずいい距離感で淡々とサポートするだな。急に父親のサポートをすることになったスーさんは無駄に消耗しないために最初に 3つルールを決めている。 それが仕事をやめないこと、ビジネスライクに解決すること、一緒に住まないことの 3つだ。 ほう。 ここはこの本の中でもトップクラスに大事な部分なので丁寧に説明していくぞ。まず 1 つ目の仕事をやめないことなんだが、これはつまり父親の世話をするために仕事をセーブしたりしないってことだな。 ふーん。でも介護のために仕事をやめる人って結構いますよね。 まあな。ただスーさんの父はまだ本格的な 介護が必要なほど弱っていないし、お金の 問題もあるので仕事をやめるわけにはいか なかったんだ。数産自身の老語のことも あるしな。また親のせいで仕事をやめたら あの時やめなければ父のせいでこうなっ たっていう被害者意識になってしまうのも 避けたかったという。ああ、それ分かるか も。親のせいで自分の人生を崩されたく ないですもんね。 特にスーさんは作家っていう人気商売だから 1 度休むと仕事が途切れやすい。だからこそ簡単には休めない事情もあったんだろうな。そして 2 つ目はビジネスライクに解決することだ。 ビジネスライクって つまり感情に振り回されずなるべくジ務的に冷静に対処していこうってことだな。 うんと役所みたいな感じ。 まあそれに近い。 ちょっと冷たく感じますけど。 そう感じるかもしれないけど、相手が親だとどうしても怒鳴ったり泣きはめえたり、無茶を言ったり、何かと感情的になりやすいだろう。親なんだからやって当然とかこんなにしてあげたのに感謝もないみたいな気持ちも湧きやすい。この本にも過去の経験から後ろ向きの感情に飲み込まれるとろなことにならないと学んだ。 だからこういう時は感情を使わずにまるで仕事のように処理するのがいいと書いている。 なるほど。 親子ならではのナーナーな関係ではなく、あえてドライで合理的にサポートしていこうと決めたわけだ。そして最後 3 つ目が一緒に住まないことだ。これは親と同居するのではなく離れて暮らしながらサポートしていくってことだな。 でも支えるのなら一緒に住んだ方が楽そうですけど。 まあな。 ただ一緒に住むと喧嘩が増えるしイライラするし逃げ場もないから関係がどんどん悪くなっていく可能性が高いんだよ。健事だって親と旅行に行って 23 日ずっと一緒にいたらちょっとイライラしてくるだろう。 た、確かに声も聞きたくなくなりますね。 だからスーさんは同居せずにちょうどいい距離を保ちながらサポートしていくと決めたんだ。 この本にも遠方に住む親に対してなかなか会えないけど元気かなと少し後ろめたさを感じながら懐かしむ程度がちょうどいい。いい大人になったもの同士が距離を縮めていいことなど起こるはずがないと書かれている。 でも食事も掃除もできない父親を遠くから支えることって現実的にできるもんなんですかね。 今はヘルパーさんを頼んだり、Ubber やGoアプリなんかがあるから、ある程度 は可能になってきているぞ。その辺りの 細かい方法に関しては後で説明していくよ 。ここではひとまず同居せずにいい距離感 で淡々とサポートするということを覚えて おいてくれ。あ、ちなみに親のサポートに 正解はないぞ。ここで紹介しているのは あくまで私はこうしたよというヒントだと 思って聞いてくれ。わかりました。 さて、ここからはスーさんが実際にやったことを 3つ説明していく。まず 1 つ目は必要な要素を全て見える化することだ。 ほう。 スーさんはまず父が精神的、肉体的に元気なま暮らしを続けられるようにするというゴールを決めた上で、そのゴールに必要なことを思いつく限り全部髪に書き出していったんだ。 例えば部屋の掃除、選択、整理、正頓、 健康的な食事、自炊や宅配の使い方、運動 、検音、メンタルケアといった感じだな。 こういう父親が健すやかに生きるための 要素をこの図みたいに全部まとめて見える 化していったわけだ。へえ。 そして次に父親ができること、できないこと誰かに頼めること自分がやった方がいいこと危いことの 4つに仕訳している。 とにかく書いて整理するんですね。 まあ行き当たりばったりでその都度問題にぶつかって解決してってやっていると霧りがないし書かないと忘れちゃうからな。スーパーに買い物に行く前に買う物リストを紙かメモに書いておかないと忘れてしまうだろう。 あれと同じだ。 なるほど。 ちなみにこれで思い出したんだが、キーエンスには人は見えないものを管理できないという経営哲学がある。だから面談数、提案数、受中率みたいなあらゆる指標を見える化して管理しているんだ。 へえ。ビジネスでも同じなんですね。でも書くのってちょっとめんどくさいですよね。 まあ、それは認める。 でも書かないと全体像が見えてこないのでやっておいた方がいいぞ。というわけでまず最初にゴール達成に必要な要素を全部見えるかしたということを覚えといてくれ。 分かりました。 スーさんがやった2 つ目の工夫はちゃんと行政に頼ることだ。大前提として親が介護が必要かもと思った時は全部を自分で背負い込むんじゃなくて介護保険を使えないか考えてみることが大事になる。 全部自腹で対応してたら普通に破散するからな。 でも僕介護保険とか払った覚えないんですけど。 40 歳以上になったら強制的に聴収されるぞ。 そうなのか。 ただこの介護保険を使うにはまず本当に介護や支援が必要なのかを調べてもらう必要があるんだ。 へえ。 ここは大事な部分だから具体的な流れを説明する。 はい。 まず申請書を出すと調査員が家にやってきて本人の状態をチェックしてくれるんだ。 おお。家に来てくれるのか。 まあ実際に見てみないとどれくらい弱っているのか判断できないからな。で、さらに主医の意見書も提出してその情報をもにパソコンと専門家がこの人は妖介護 4ですねとか彼は支援 2ですねといった判定を出すんだ。 なるほど。 この図のようにランクが高いほど状態が 重くて受けられるサービスが増える仕組み になっている。だから親の発言や行動が あれと思ったら早めに一度調査しておくの がおすすめになる。実際スーさんの父にも 違和感のサインが出た瞬間があってな。 それがスーさんの父がある日きなり電話を してきてめちゃくちゃ怯えていたんだ。 怯える で話を聞いてみたら玄関に知らない人の靴がある。多分霊がいると。 それはやばそうですね。 そう。普段心霊なんて一切信じない父親が言い出したから本気で驚いたらしい。これをきっかけに介護認定調査を受けることにしたそうだ。 結果はどうだったんですか? 官邸は子園 2だった。 陽子園2って軽い方なんですか? そうだな。介護までは必要ないけど、家事や移動にちょっとサポートが必要ってレベルだ。 へえ。だからこの本のタイトルは介護未満の父なんですね。 そうなる。で、この幼子園 2だと月に10万5310 円までは入浴や排泄のサポートなど日常の補助サービスが受けられる。 おお。10万は結構でかいですね。 そう。これをやってないと本当にお金はゴリゴリ削られてしまうから注意が必要だな。この本にも嫌な言葉だが情報弱者は損をするのが現状だろうと書かれている。というわけでここではちゃんと行政に頼れる部分は頼るということを覚えておいてくれ。 はい。 スーさんがやった3 つ目の工夫はテクノロジーとサービスをフル活用することだ。 同居せずに親の生活を支えるのなら IT や、アプリを使い倒すことが大事になる。今は便利なものが山ほどあるからな。著者が実際に使ったものをいくつか紹介していくぞ。 お願いします。 まずはUBERーEAT や出前感などのフードデリバリーを使うことだ。 ほう。 知っているとは思うんだが、これを使えば暖かくて美味しい食事を数十分で届けてくれる。 いや、でもおじいちゃんってスマホ操作できます。 LINEすら怪しい人多くないですか? そこは工夫していてさん自身が注文して届け先をお父さんの家にしているし、支払いもスーさんのクレジットカードから引き落とされるようにしているぞ。こうすれば父親はアプリを操作しなくていいし、配達の状況もスーさんのスマホから確認することができる。 なるほどなあ。 試しに最初UBEREATを試したら30 分後に父親から電話が来ておいううまいよ。とんかつと鶏肉のやつも温かいしこれならいけると大喜びだったらしいぞ。 可愛いじゃん。 さらに冷凍食品や飲み物もスーさんがネットで買ってお父さんに送っている。食事はこんな感じだ。次に掃除に関してはまず業者を入れて一気に放掃除。 その後週3回1回3 時間慈悲でホームヘルパーに来てもらって部屋の清潔さを維持している。そこは家事代行じゃないんだ。 何でもホームヘルパーの方が家事話し相手の突き添い食事内容の共有まで踏み込んでサポートしてくれるからだんだんそっちを使うことが増えていったそうだ。 へえ。 そして見守りにはアレクサ東西のエコ賞を使っている。 エコシって何ですか? こういうやつだな。決めた時間に今日の予定を読み上げてくれたり、呼びかけ機能でスマホから強制的にお父さんの部屋の様子を見ることができるガジェットだ。 ベッドカメラ的なやつか。 まあ、そんなところだな。他にも音楽を聞いたり、天気を教えてくれたりとかいろんな機能があるんだが、とにかくこれがあればもし家の中でお父さんが倒れていてもすぐに気づくことができるんだ。 最後に移動に関してはゴープリを使ってタクシーを呼んだり病院の突き添いにはクラウドケアというサービスを活用している。 今って病院の突き添いまでしてくれるのか? いちいち突き添うのは手間だからな。ざっくりまとめると食事は Ubber や冷凍食品、掃除はホームヘルパー、見守りはエコ賞、移動はゴープリやクラウドケアという部合だな。 こんな風にいろんなサービスをうまく組み合わせれば親と同居しなくてもしっかりサポートすることができるんだ。 なるほど。 次はそれでも問題は起こるので少しずつ微調整していくだな。年を取ると昨日までできていたことが急にできなくなることも多い。 できなくなることって 例えば著者の父の場合は食品用のラップがめくれなくなったり案がうまく持てなくなったりペットボトルの蓋が開けられなくなったりとかだな。 え?ペットボトルの蓋も開けられないの? 最近ではダンボールの箱を自分で開けるのも難しくなってきているそうだぞ。筋力がかなり落ちてるんだろうな。 やっぱ筋肉は大事ですね。 だからスーさんはペットボトルをやめて紙パックの飲み水にしたり、持ち手付きのお案に変えてみたりして、少しずつ今の父に会う形に調整していっているんだ。 なるほど。 ちなみにその他にも最初は週 1 で事代行サービスを頼んでいたんだが相性が合わなくてな。結局 6 人もスタッフを交代することになって最終的にはサービスの利用をやめている。 うーん。 なかなか難しいんですね。 まあ、会う合わないってどうしてもあるからな。ここもビジネスライクに試してみてダメなら変えて、ダメならまた試すを愚直に繰り返していくことが大事になるだろう。この本にもこういった微調整をこれからもずっと繰り返していくのだろうと書かれているぞ。 大変だなあ。 次は結局お金がないとどうにもならないだな。 この本ではあまり深く触れられていないんだが、個人的に読んでいて 1 番大事だと感じたのはお金の重要性になる。 ああ、それ僕も薄う感じてました。どんなにいいサービスや商品があってもお金がなきゃ使えないですもんね。 そうだな。実際スーさんも週 3回1回3 時間のヘルパーを頼んでいて、それだけで月 15万円かかっている。そうだ。 さらに業者を使った掃除に 8万円タクシーやUbber、 冷凍食品にもお金を使っているから全部合わせると月 30万円くらいにはなっていると思うぞ。 たっかタワンじゃん。これって保険とかでどうにかならないんですか? さっきも言ったようにスーさんの父親は用支園 2だから介護保険で月 10万5310 円まではサービスが使える。 でも正直それだけでは到底カバーしきれ ないのが現状だ。24時間っきりで人の 世話をするのってものすごくお金がかかる からな。スーさんも実際にやってみてお金 がないとどうにもならないって通感して いる。健二ならこの状況どうする?ぐぬ。 なんとか仕事を続けながら婚活して筋トレ しながら介護するしかなさそうですよね。 きつだな。 破裂しそうです。もっと介護保険でカバーしてくれたらいいのに。 お、えっと、なんか勘違いしているみたいだけど、今の高齢者はまだマな方だぞ。介護保険もそれなりに使えてるし、介護してくれる人もそこそこいるからな。 でも私たちが80 歳を超える頃には働き手が激減している上に高齢者は今以上に増えるわけだから今と同じ負担で同じケアが受けられる可能性はかなり低いぞ。 そ、そうか。ってことはもっと厳しい未来が来るかもしれないのか。 そうなるだろうな。その時大事になってくるのはやっぱりお金なのかもしれないな。 地獄の汰も金次第ってことですね。 最後はなぜ父には支えてくれる人が多いのかを説明して終わりにする。意外なことにスーさんの父は今でも解食に誘ってくれる友達が何かと手を貸してくれる人がいたりするなんだ。 ちょっと前までは知り合いの女性が部屋の掃除や食事の世話までしてくれてたくらいですもんね。 そうそう。 単純にモてるってことなんだろうけど、なぜこんなに人に恵まれるのかと考えた時に 2つの理由が思い浮かんだという。まず 1つ目が清潔感だ。 出たよ。清潔感。 父はスーさんが子供の頃から常に 見出し並みに気を使ってたそうで今でも 87歳で3週間に1回は散発に行くしの まま外出することもないし爪はちゃんと 切るし毛や鼻毛も伸ばしっぱしにしてい ない上に服が汚れていたり毛玉がついて いることもないそうだ。すごいな。僕でも 3発は1ヶ月に1回くらいなのに。 清潔感があることは手助けしてあげたいと思ってもらえる大事な要素なんだろうな。そしてもう 1つは自慢話を一切しないことになる。 ほう。 中年を過ぎると何の躊躇もなく相手の時間をたっぷり使ってつまらない話を自信満々に語ったりするわゆる老害が増えてくるんだが父はったりマウントを取ったりすることは一切しないそうだ。 へえ。それは確かに重要かも。 著者は後書きでこの 2 つは本当に評価に値するし自分も見習いたいと書いている。ちなみにそんなお父さんには文長のペットがいてな。 それも87 歳になっても元気に暮らしている理由の 1つかもしれないな。 やっぱ老語はペットと筋トレとお金とだな。 まとめな。年置いた親を支えるヒント基本の心へ 3つ。1仕事をやめないこと2感情的に ならず事務的に対応すること3一緒に済ま ずいい距離感を保ったままサポートする ことその上でやるべき3つの行動1ことを 全て紙に書き出して見える化する2介護 保険などの行政サービスにしっかり頼る3 見守りカメラUbberヘルパーなどの サービスを振る活用する昨日までできてい たことが急にできなくなるので、今の親の 状態に合わせてサポート内容を微調整し 続ける。大前提としてお金がないとどうに もならない部分も大きい。なぜ父親は人に 恵まれるのか。1清潔感がある。2自慢を 一切しないからだな。それでは今日の授業 は終わりだな。ありがとうございました。