2025年にGMIの3 が出てその性能がすごく高かったりとか、ま、 Google がいろんなアプリケーションにあの AIを組み込んできてるので Google が確実に進めるべき手を進めてきたなという感じがしますね。 Googleの勝率95%ぐらい。 95%ま、99% ぐらいはい。プロダクトを持つというのがすごく重要。 で、Googleは領域において人間の あらゆる活動の大事な接点を抑えてる、ま 、王子主なわけでは、ま、ここにおいても 圧倒的なポジションを取れてるなという気 がしてますね。コスト競争においてはもう Googleが圧倒的な有利なポジション を取れてるなと思ってまして、2つ目が 自社性のシップ、そのTPUというものを 使ってるんですね。まずそもそもコスト 効率がいいですよというのが1個目で、2 つ目がそもそも晩弱なキャッシュフローを 持ってますという話ですと。 世界最強なキャッシュカウを持ってる会社なので、ま、ほぼ無人造 Aに投資し続けられる。 もし1% 勝ち目があるとしたらどういうシナリオがありるんですか? OPAI はい、 皆さんこんにちは。PB ボットの佐々木です。今回の 2026年予測はOpenAIvs Google をテーマにお話を伺います。ゲストにお迎えしましたのはアルゴマティック CEO の大野介さんです。よろしくお願いします。 よろしくお願いします。 はい。 オ田さんには去年もいろんなあの予測を AI に関していただいたんですけども、今年はもうなんかオープン AI 上場もなんか予定されていたり、いよいよ決着がつくような 1 年になるんじゃないかというところなんですけど、 2026年ってAI においてやっぱかなり大きい年になりそうですか? そうですね。なんか多分多分ちょうど12 年前もオープンAとGoogleがどう なっていくかみたいな予想を結構この場で もさせていただいてでその時も結構こう アセットとか持ってるもの的には Googleが強くてただ今後の Googleの出方によっては分からない みたいな話をしたんですけど2025年で 結構そのGoogleのがすごかったと いうか伸びがすごかったので2026年 もしかしたらOPの突破校がなくなって いくかもしれないみたい そういう意味で大きい年になるかなって気もしますね。 ちょっともう最初に結論から言うと例えば 2025 年時点では勝率から行くとまだちょっとき行してるところが多少はあったのが 2026年現時点ではもうGoogle が勝つ可能性が9割ぐらい来てんですか と思いますね。 9割超えます。9 割超えると思います。ま、普通に考えると Google の方が強くて、ま、イメージその 2025年、ま、去年1 年前の段階だとまだ例えば新しいモデルが出るとやっぱり OPA の方が頭の良さで言うと、その知能で言うと上を行ってることが多かった。 いろんなベンチマークにおいてなんですけど、 2025年にJMIの3 が出てその性能がすごく高かったりとか、ま、 Google がいろんなアプリケーションにあの AI を組み込んできてるので、ま、結構選況がはっきり変わってきたというか、あの Google が確実に進めるべき手を進めてきたなという感じがしますね。 Googleの勝率95%ぐらい。 95%も99%ぐらい。 99% ですね。ということですね。なんでそうなるのかっての今日解説していただければと思います。 はい、分かりました。で、あの、OPAV Googleということで、ま、今回色々 まとめてきました。で、あの、一言で言う とこの戦いはイノベーションに強い オープンA、V、ま、圧倒的な晩弱な セットを持つGoogle戦いだなと思っ てますと。で、OPってこれまでも いろんな革命を起こしてきた。ま、 そもそもLLMがここまで制動出せるんだ というのを見つけてきたブレークスルを 起こしたのもOPAですし、ま、その イノベーションに強いオプAIと、ま、 いろんなプロダクトセットを持つ Googleでどちらが勝つのかという話 をできればと思っております。で、4つの ポイントで見ていくことが大事だなと思っ てます。で、1つずつ解説していきます。 まず1つ目が知能がインフレしてきたと いう話でして、これどういうことかって 言うと、今までってこう例えば新しいAI のモデルが出た時に今回は数学 オリンピックと問題が解けたとか、司法 試験とかこうお医者さんの試験で上位何 パーセンに入りましたみたいなことでこう 人々を驚かせてきたわけじゃないですか。 ただ去年2025年のトレンドを見ると もうその賢さがある種ま結構なベンチ マークにおいて法和してきたなと思って ますと。で、例えばあのここでも博士語 5号レベル5へと書いてますけどAIの賢 さを測るGPQAっていうベンチマークの テストみたいのがあるんですね。で、これ 何かって言うと博士号保持者の方でもこう 検索とかしないとなかなか解くことができ ない。ま、超難問のテストがあって、大体 人間の専門家だと正解率で67割みたいな 。で、2024年だと大体こAのトップの モデルで正解率40%ぐらいで、ま、 やっぱり人間の専門家には全然叶わないね というレベルだったのが今2026年現在 って言うと、ま、最新のモデルだと90% 以上取れるようになってるんですよ。 つまり人間の専門家よりももはや賢い。 特定の領域においては人間の専門家よりも 賢くななってきてるというのが1つなので 十分賢いですよねという話ですね。で、2 つ目がそれによって結構差別化が、ま、 いろんな一般的なケースではしづらくなっ てきてるという話で、例えばチャット GPTとJOMに触ってみてどっちの方が 賢いと思いますかって普通の人に聞いて もうほぼわかんないと思うんすよ。どっち も賢もやこう自分よりIQが高い人の アウトプットを80点か100点か評価 するのって難しいわけじゃないですか。で 、これ、ま、ビジネス的に言うと、ま、 結構差別化が難しくなるだろうなと思って ます。いろんなユスケースにおいてどっち でもいいってなってくるケースが増えてき たなというのが賢さが前提になりましたと いう話ですと。で、そうなるとどうなって いくか、ま、ビジネス的に何が重要になる か、そのより便利になるビジネス インパクトを作るためには知能以外の項目 が結構重要になっていきますと。で、それ が、ま、これから234で触れる、ま、 コスト、プロダクト、世界モデル。 ちょっと新しいキーワードですけど、後ほど解説しますが、この 3 つの重要性が増してくるというのが今年になるかなと思ってます。 ほ、この知能がインフレまで来るスピードっていうのは大野さんにとっても予想外の速さでしたか? はい。そうですね。えっと、 3年前時点で3年前そのチャットGPT が出た時点で聞かれたらここまでは予想できなかったなと思います。 ただ今日ね、2025年の半ばぐらいから は、ま、そもそもこう賢くなっていく速度 がなんていうか水論時により時間をかける ことによってあのパフォーマンス高い プット出しましょうみたいな話とか出てき たタイミングああたりからはなんていうか もはや自分が想像できない速度で進化して いくなという感覚もあったので予想外では ありつつもや最近はあの予想することも 諦め始めたみたいなところね。AI の賢さって一応限界はないんですか?一応このちっちゃくなって差はちっちゃくなったとはいえず伸びるんですか?やっぱり。 ま、それはそうで、えっと、一応今インフレしたと、あの、ざっくりとは言ったんですけど、まだ別に特定のベンチマークでは、あの、精度性能がまだまだ伸び代あったりするんですね。 例えば、ま、これ本当にいろんな細かい ベンチマークに区切られてるんで、ま、 博士語レベルのこのクイズは解けるけど みたいな話なんですけど、例えばこう画面 のスクリーンショットを取って、その画面 のスクリーンショットをちゃんと理解でき てるかを試す試験みたいなのがあるんです よ。ま、これそのAIエージェントにより はすごく重要なんですけど、なぜならAI エージェント画面を操作したいので、 例えばこれはJemには結構点数が高いん ですけど、OpenAIの、ま、GPT系 のモデルはまだそんなに高くないみたいが あったりするんですよ。ま、なので実際 実用考えた上でも、ま、知能の進化が まだまだ必要なところってのはたくさん あります。あと一応最後丸4で触れます けど、世界モデルって、ま、世の中がどう いう風に動いているか、その物理 シュミュレーションみたいなことをAIが しようと思うと、まだまだ精度が高く なかったりもするので、そこもまだ伸び代 があるし、伸びれば伸びるほど嬉しい ところ的には便利になって嬉しいところも 一応ありますというとこですね。はい。 例えば反動体とかも十分発展したのかなと思いつつずっと美化が続いてムアの法則みたいになんだかんだ言ってずっと進化するじゃないですか。ああいう感じとはちょっと違うんですね。ま、あれハードですもんね。ちょっとね。 そうですね。ま、結構だからそのそもそも 何を持って伸びと評価するかって話もあるわけじゃないですか。 その人間が認知できるテスト、人間が作れるベンチマークにおいてどこまで賢くなったかんだとしたら、あるしこの限界が認知、人間の認知能力になる可能性もあって、その意味だと収束して見える可能性ありますよねって感じもしますね。 うん。人間が分かんなくなるレベルってことですね。 はい。 で、知能がインフレしたと言ったんですけど、ま、逆にコストのデフレというのも今大きなトレンドかなと思ってますと。 で、1/100の価格破壊と書いてますが 、これ、あの、ちょうどこの資料を作り ながら振り返ってみたんですけど、 2024年の初頭、その当時トップの モデルだったGPT4って大体こう 100万トークンって、ま、ま、イメージ 100万文字をイメージするといいんです けど、あたり30から50ドルぐらい かかるんですね。ま、日本円にすると、ま 、大体5000円から9000円ぐらい かかると。で、これが2026年1月現在 今だと同じか、ま、それ以上のモデル、ま 、今だと、ま、連版のモデルなんですけど 、で、大体同じ100万トンああたり15 円から20円ぐらいなんですよ。これまあ だから5000円が仮に20円になってる としたら価格で言うと1/100以下です よね。で、たったの12年であのコストが 1/になるるってま、結構異常なことじゃ ないですか。で、当時の会話も覚えてるん ですけど、2024年初島のまさにこう いう場で解説してた時とかってAI賢い けど結局結構コストかかるんでしょうと。 だから高級な仕事、お金がかかる仕事に おいては置き換えられるけどそうじゃない 仕事ってまだ時間かかりますよねみたいな 電気だけかかりますもんねみたいなコスト 的に効率的じゃないですよねみたいな話を してたわけですと。 ただ、まあ、コストは徐々に下がってくると思いますよって言ってたわけなんですけど、ま、蓋を開けてみるとなんと 1/1 になってしまいましたというのが、ま、結構衝撃的なあのお話でしたと。 ここでいい価格っていうのは電気代も含んですか? もちろんです。で、結局そのモデルの効率とそのハードウェアの効率ダブルで効率的になっていくんですよ。 モデルのサイズが、えっと、同じ知能を 実現するんだったら小さくできるし、その 知能を動かすためのハードウェアの効率が 良くなれば電気効率もいいというか、電気 代もかからなくなってくるので、ま、結果 それにその掛け算で1/1になったという ところで、ま、思い返すとちょうど1年前 ですね、deepシークのショックがあり ましたと。2025年の1月ですね。で、 これが、ま、結構象徴的な出来事だったん ですけど、ま、当時トップレベルのAIの モデルを作るには、ま、数百億円、下手 すると数千億の投資が必要だと言われてた というか、思われてたのを中国の、ま、 ディープシークという会社スタートアップ が最新モデルに匹敵するような性能の モデルをわずか、ま、日本で言うと16億 弱ぐらいで作った。ま、だから1/ぐらい ですよね。も1/ぐらいの減価で作れまし たというところからそこをま的な出来事と してどんどん価格が下がっていったところ かなと思ってます。で、それによって今 までだったらじゃあAIの研究最新モデル を作るみたいな話ってある種こう神聖なと いうかこう正域の研究であり選ばれしもの しかまそもそもモデルを作れない世界だっ たのがま今何が起きたかって言うともう コモディティ化したわけですね。一円を 争う。 ま、製造業みたいな限界をひたすら下げて 1 円でも安く出しましょうみたいな戦いになってきたというのが 1つ目の1/00の価格。 そういった変化が起きてる中でこれやっぱ Google に有利になってきてるってことなんですね。 ま、このコスト競争においてはもう Google が圧倒的な有利なポジションを取れてるなと思ってましてで 2つあの理由があるんですけど 1つ目が自性のシップその TPUというものを使ってるんですね。 他のプレイヤーっていうのは基本的にどの AIプレイヤーもNDIA から高額なチップを買うんですよ。で、 Nvidia の決算とか見ると分かるんですけど、とてつもない利益率ですよね。 はい。つまりその利益マージンをA プレイヤーたちみんなで負担してるわけな んですけど、ま、NVIDIA勢とか書い てますけど、Googleだけはその中間 コストなしで、ま、自社で垂直統合した 世界の中であのモデルを作ったり、ま、 水論しながら提供したりできるという ところで、まずそもそもコスト効率がいい ですよというのが1個目で、2つ目が そもそも晩弱なキャッシュフローを持って ますという話ですと。去年もオープンAが ソフトバンク必に大量に資金調達しました とかで2026年は大体日本円で2兆円 ぐらいの赤字になりそうだみたいな噂と いうか、ま、そういうニュースも出てたり しましたけど、ま、つまりそれぐらいお金 がかかってくる戦いになるんですけど、ま 、片を見てみると、ま、Googleって こう年間で10何兆円も利益を出している 会社なんですね。つまりオープンAが1 年間なんとか賄わなきゃいけない キャッシュフローの数年分、7、年分を 下手したら自社の利益だけで賄えると、ま 、そういう意味合いであの万弱な キャッシュフローを持ってますと。だ、 この戦いの中で、ま、実際今もそうなって ますけど、ジェミニが価格競争を仕掛けれ ば仕掛けるほど、ま、普通に考えると オープンAはその評老攻めにどこまで耐え られるんだろうってとこはありますよね。 上場したいって時にその売上のトラクションを作らずにどこまで投資家が信じ切ってくれるのかと永遠に Googleに評論攻めされたらもう Google の価値かとなってしまいるんじゃないかなという気がしますね。 Google のキャッシュ無人像ですもんね。毎年出てくるわけで。 そうですね。ま、結局その検索の世界最強のキャッシュカウを持ってる会社なので、ま、ほぼ無人造永遠に投資し続けられると。 Google ってこの自社性チップっていつ頃から手かけてたんですか? えっと、これはかなりちょっと正確な情報調べないとあれですけど、あの数年前からやってますというレベルではないですね。 10 年以上前からやり始めてますね。僕が。 そうですね、学生だった時も、あの、 TPUというものを僕も使って、あの、 GoogleのGoogle 系のサービスの中で使ってたりもしたんで、 10年以上前ですね。 そのなんか蓄積もでかいですね。 そうですね。 Apple とかも反動体自分で作ってるじゃないですか。 AIのところやっぱ弱いんですか? はい。ま、基本的にみんなそのチップを 作りに動く行く動きってのはあって、ま、 明らかにこの中華マージが起き動きはある んですが、ま、結局Googleがこれ までやってきた、まさに今お話積み上げて きたこの10何年とかもしくはそれ以上の 年月地見の元だと、ま、わずかなあの分 しかまま詰めてないよなというとこな気が しますね。分かりました。で、3つ目が プロダクトという話なんですけど、ま、 AI賢いですという話をすればするほど、 ま、一般的な方からすると、いや賢いって 言うけどジェミニと話してみたけどそんな に使えなかったみたいな方って結構いるの かなと思ってますと。じゃ、なんでAIが 役に立たないことが多いのか、とんでも ない天才なはずなのに使えないことが多い のかというと、2つ理由がありまして、1 つ目が背景情報が不足してるって話 なんですね。ま、コンテキストが必要です と。で、これあの2025年AI エージェント元念という話をして、で、 そこでも結構言ってるので、もしかしたら もう聞いたことあるよって方も多いかも しれないんですけど、基本的に何かの タスクをやってあげる時ってあなたの個別 の固有の情報っていうのがすごく重要に なるんですね。例えばビジネスメール書い てとメール書いてくださいって頼んだだけ でもその相手との関係性を知らなきゃいけ ないし何かのプロジェクトに関する話だっ たらそのプロジェクトの詳細を知らなきゃ いけないしとかもしくはその会社のルール を知らなきゃいけないしとかまいろんな 文脈が分かってるからいいメールが書ける わけじゃないですかなのでそれがないと 難しいですよという話でもう1つがあの 動かす手足が必要という話でいい アウトプットが出せたとしても結局いい アイデアをくれるだけの存在ってそこまで 便利じゃなかったりもするんですよ。なん ていうか相談役にとまるというか。そう なるとどうなるかっていう、例えばメール 書いてくれたらそれをこっちがコピーし なきゃいけないしとか、あとま、 プログラム書いてくれるAIエージェント のサービスがよくあるんですけど、昔って そのチャットGPTにプログラム書いて もらって、当時覚えてんですよ。チャット GPT出立ての時は書いてもらって、それ を自分でコピーするんですよ。ま、しょう がないんでコペするしかなかった。で、ま 、それ結構めんどくさいんですよ。そのだ からブレインですよね。好きに存在として のAIは存在するんですけど、手足が なかったので結構不便です。で、理想的に はもうメール送ってって言ったらメール 送って欲しいんですよ。プログラム書い てってたら直接ファイルを書き換えに行っ て欲しいんですよ。で、人間は承認する だけとかなんかちょっとレビューするだけ にとどめたいわけで、で、その手足がAI には必要で、その手足となるのが プロダクトだったりツールだったりする ものですというこの、ま、背景情報と手足 がないとなかなか役に立ちませんという話 がありますと。なのでプロダクトを持つと いうのがすごく重要でプロダクトっていう のは結局背景情報の元にもなるしかつま、 手足そのもの、あの、操作する手足その ものにもなる。ま、プロダクトでイメージ するもの、今言った、ま、例えば GmailとかGoogleドキュメント 、Googleスライドとか、ま、 いろんなプロダクトありますけど、そう いうプロダクトを持つってのがすごく重要 で、で、これもOPENAIV Googleって文脈で考えると、 GoogleってもうAmazの プロダクトを持ってますよね。ビジネスの 現場で使えるプロダクトもだ、ビジネスの 現場の情報も知ってるし、アクションも 取れるようなプロダクトも持ってればその プライベートのプロダクトを持ってるわけ じゃないですか。その検索もするし、ま、 プライベートで僕もジェメリとかも使っ たりしますけど、GooglePhotト みたいなサービスもあったりとか、ま、 つまりGoogleはこの領域において、 ま、人間のあらゆる活動の大事なポイント 、大事な接点を抑えてる、ま、王子 主なわけで、ま、ここにおいてもやっぱり 圧倒的なポジションを取れてるなという気 がしてますね。うん。 ちょっと私もチャットGPT から去年の末ぐらいにちょっとジェミニに変えたんですけど快適ですよね。 そうカレンダーとの連動とか色々。 それ考えるとちょっとこのプロダクト力ってでかいですね。 でかいですね。 ちなみにそのタイミング、あの、僕も結構一緒で、 元々AATGPTを長く使ってたんで、 結構情報がチャットGPT にあったら、チャットGPT 多めだったんですけど、あの、 12月ぐらいから、ま、ジェミ 3 が出た辺りからジェミニに変えて戻らなくなりましたね。 ですよね。これ1 回も変えちゃうともう戻んないですよね。 だ、結構やっぱりほぼ差がなくなった。ま、もしくはてかもはやジムリの方がアウトプットの質が高いなと微妙に質が高いなという風に、ま、僕は感じる。 個人の感想としては感じるんですけど、ま、それであってかつ使い続ければどんどんジ J に情報が溜まるんで、まあなかなかもう置き換えられないなって感じがしますね。 ここで質問すると、ま、オープンAir と組んでいるMICR rソフtもそういう意味でプロダクト主じゃないですか? Microsoftと組むことでこの劣静を挽回できないんですか?はい。ま、もちろんそれをしに行こうとはしてますよね。 OpenAとしてはビジネスの局面だと Micクrosフtと組むし、ま、2Cと いうか、ま、スマホとかそっちの話だと iOSというかAppleと首に行っては いますね。なので、えっと、打ちては打っ てはいるがうん、ま、これもちょっと僕の 個人所管なので、あの、何か定量的な話が あるわけじゃないですけど、 Microsoftのコパイロットよりも Googleのワークスペースの方が おそらく今機能してるんじゃないかな、 パフォしてると感じてる人が多いんじゃ ないかなという気がしますね。で、 コパイロットあんまりあの、僕は仕事で 使わないので、あの、どちらかというと、 また生きてコパイロット使ってる人からの 話ですけど、うん、なんかそんなにワーク してなそうな印象を、ま、現時点で受けて ます。で、Googleは僕の個人書とし てはかなり使いやすいので、ま、これが何 を原因としてるかわかんないですけど、ま 、Googleの方がやっぱ車内で統合さ れてるのもあるし、ま、もしかしたら使い やすくな、現なってるのかもしれないです ね。コパイロットの話聞かなくなりました よね。そうですね。 なかなかま、でもどうなんでしょう。使いこなしてる方はもしかしたらいいのかもしれないですけどね。 いや、この番文脈で言った時に日本の大企業ってどういう対応していくんですか?ま、チームスとかが強いじゃないですか、日本の場合。そうすると Google で全部プロダクトを見尽くしている企業って法人の場合あんま多くないですよね。そういう場合ってそれでもやっぱりジェミニに移っていくのかどうなんですか? どうなんでしょうね。多分足元でそのジェムニの方がいいからもうジェムニってなってるのはそんなに多くないんじゃないかなって。はい。 さすがにその星取り表レベルでジェムニが飛び抜けてるわけじゃないんで意思決定を覆返すほどにはまだなってないのかなって気はしますけど あ、 もしこの差が開いていくんだったらありえますが、ま、スイッチングコストめちゃくちゃ高いですからね。そのチームスからワークスペスに変えるって。ま、どこまでそこが起きるかわかんないですね。ま、その間に、ま、こうパイロットも最低限追いついてくれば、ま、そのままでいいかとなるかもしれないですね。 企業としてもチャットGBT に投資するか、ジェミニにするかって結構大きい決断ですね。 そうですね。 両建もありなんですか?けど両と中途半端ですよね。データの蓄積とか。 例えばこう車内情報をある程度共有意有しながらこうチャットしていくってイメージだと、ま、確かにあのどっちかを選んだ方がいいかもしれないですね。ただ例えば我々とかプロダクトを作っててプロダクトの裏側で API を使うんですけど、ま、結構基本的には両方使う。あんまりこう区別はしてない。ま、うん。 ま、もっと正直なこと言うと、最近だとほぼほぼジェミニを最初に使うんですけど、ま、安いし はい。 ま、ほぼほぼ性能がそっちの方がいいことの方が多いなっていう気がするんで。 ああ。ま、でもその、ま、結局その 付け替え可能な形ではあるんですよね。常 にこう、ま、何かの入力を与えたら、ま、 出力を返してくれる、あの、関数として 定義されてるな、なんていうか、こう 付け替え可能なものではやってるので、昔 チャットGPTを使ったとこをジェニる こともあるし、まあまあそんなに スイッチンコストプロダクトにおいては 高くない。 そのコンテストとなる背景情報も別にベッド保存しておけばというか自社で持っておけば置き換えたとしても引き継ぎるわけなのでプロダクトのバックエンドという意味だとそんなにスイッチングコストは高くないのかなっていう気がしますね。 うん。分かりました。はい。 で、4 つ目が動画成と世界モデルという話ですと。で、今、ま、 AI がこれだけ進化しました。ことができるようになりましたと言ってはいるんですが、ま、よくよく考えてみるとできることって全部画面の中なんですよね。 スマホの中だったり、そのパソコンの中 だったりで、よくAIと相性がいいタスク 何ですかって聞かれても、ま、こう答え ますけど、そのスマホで完結するタスク、 パソコンで完結するタスク、そのデジタル の世界で完結するタスクが相性が良くて、 物理世界に何らかこうアクションしなきゃ いけないものって難しいよって話を、ま、 するわけなんですけど、ま、本当にその 通りで例えば博士号レベルの知能を持っ てるわけなんですけど、ここのコップを 持ってこうやって持ち上げてくださいとか 、お皿ちょっと洗ってきてくださいとか、 片付けてくださいって言ったらそんな人間 だったら小学生でもできるようなタスクを まだ全然できないわけなんです。ま、 すごく難しいんですね。ただ、ま、難しい んですけど、人間の生活って全然この デジタル世界で完結しないですよね。僕 らって物理世界に来てるわけじゃないです か。なのでAI領域の伸び代アップサイド は物理世界にあると考えられてます。と いうのが次が物理世界が主戦所になって いくという話ですと。で、物理世界が主戦 上になった時に何が大事かAIは何を習得 しなきゃいけないかで言うと、世界の物理 ルールを理解しなきゃいけないんですね。 例えば卵を持ち上げる時は強く持ちすぎる と割れちゃうからとかでおまじを 持ち上げる時はこれぐらいの強さとか僕 らってなんとなくこう掴んだらこの物体が どんな感じで反応するかを知ってるんで 適切なパワーを使って物を掴んだり移動し たりなんだりするわけじゃないですかって いうのって頭の中で物理的に起きることが のみそでシュミュレーションできてるから できることなんですね。例えばボールを キャッチするって言っても大体この辺に 来るだろうと思ってキャッチするわけで みたいな。そういうこう世界の物理 シュミュレーターみたいなものをま、世界 モデルっていう言い方をしたりするんです けどそれをAIも自分自身でできるように なっていく必要がある。で、今までのAI って基本的にたくさん文字から勉強してる んですよ。なので文字ベースで言うと卵は 強く掴んだら割れちゃうよとかそういうの 知ってはいるんですけどでも僕らってそう いう風に覚えてるかってそんなことない じゃないですかどっちかっていうと見て 学んでますよね。こう人がキャッチボール してるのを見て、あ、ボールってあいう風 に飛ぶんだとか、あ、キャッチしたらいい んだみたいなこと学ぶわけですけど、なの で文字からだけじゃなくて目から学んで いく、そのビジュアルから学んでいく必要 があって、そうすると世の中の物理ルー ルってのはもっと理解できるようになる だろうと考えられてますと。で、それが実 は動画生成と繋がるんですけど、ま、今 結構な領域でいろんなところで皆さんが こう動画生成が大事になるぞということを 多分お話しされてると思うんですけど、 まさにその通りでこの物理 シュミュレーションを理解してる、物理の ルールを理解してるっていうのはすなわち 動画を生成できるということ。ま、動画を 生成できるということは物理現象を理解し てるとも言える。なぜなら次のフレームに 何が来るかっていうのを筋よく予測できる ということになるので。なので、今例えば OPENはソラっていう動画生成のモデル を出してたり、GoogleはVEOって いう、ま、あの動画生成のモデルを出して たりしますけど、ま、そこが知能でいう ところの伸び代としてものすごく重要で アップサイドがあるとこだと考えられて ますというところで、ま、動画生成大事 ですというとこなんですけど、ま、ここに おいてもやっぱりデータソースが重要で、 世の中のいろんなテキストがすでに学習さ れ終わった中で、ま、動画ってまだ白じな んですけど、ま、その動画の1番強い データソースを持ってるのが、ま、 Googleで、ま、Googleは YouTubeを持ってますよね。 うん。 いろんな人たちが いろんな人間の営波みを料理もなんか修理する動画もなんか DIY する動画もなんかいろんなことをする動画と、ま、メタ情報を持ってるわけじゃない。コメントとかディスクリプションみたいなメタ情報を持ってるわけですけど、ま、なのでここにおいても Google が結構万弱な、ま、セットを持ってるなというとこだったりします。 チャットGPTはYouTube からも学んでんですかね? えっと、正式に学んでますと多分言ってはいないと思うんですけど。 問題になりましたもんね。 はい。確かなんかの動画で当時 CTOだった方にYouTube の動画使ってるんですかって聞いた時にこう気まずそうな顔をしたみたいななんか切り取られて 回ってたりした気がするんですけど うーま学ばないと難しいんじゃないですかねという気はしてますね。 あん時はなんか色々批判されましたけど今なんかあんまりそれ気にする人もなんか少なくなってきちゃいましたね。 いや、どうなんでしょうね。 ね、 まあ、どうなんでしょう。まあ、一応 Google としてはいつでもしやられてる人したら、まあ、 Google が持ってるものなので多分あの、いつでもこう察しに行きやすい立場なのかなって気はしますけどね。で、あと、ま、多分データの権利の問題みたいのも気にしないということもない気もしてて、例えばそう、 OP って最近そのディズニーと公式に連携しますけど、ま、ディズニーが出資しますみたいな話があったと思うんですけど、 あれも、ま、気にしないというか、ま、無視できなくなった。 無視できなくなってその著作系を持ってるプレイヤーが組まざるを得なくなったゆえに観葉に見えてるというだけな気もしますけどね。 そうですね。今日あれディズニーと組んだりするのってどこまで意味があるんでしょうね。別にディズニーのキャラクターを空とかで作りたいっていうニーズってそんなにあるんですかね? うん。 一見すごいように見えてなんか何に使うんだろうっていうかそんなに便利なのかなと。 そうですね。なんか多分これってその海賊 版かIPかみたいな意味合いと結構僕は ビジネス的に近い議論だなと思っててで 人々って例えばいろんなIPのファンの 方々って基本的にはIPにお金を払えたい ですよね。その海賊版を買うよりIPその 例えばアイドルをしてる方がいたらその アイドルが公式に出してるグッズを買って まを買う方ってそんなにない。海賊版の 市場ってそこまで大きくなりづらかったり しますよね。ま、これもちょっと国にも やったりするんですけど。 で、えっと、公式が、これは公式ですってスタンプをしてることによってディズニー好きの方は例えば空とか、ま、オープン AIが出してきてる、オプが例えば IP 的に何かビジネジネスを展開するとしたら OPAが絡んでるそのディズニー IP 系のものにもディズニーファンがちゃんとお金を払いやすくはなりますよね。 という意味ではなんかこう公式がスタンプをしてるってのは結構意味があるかなという気がします。 特にお金が発生するところて IP の公式がちゃんとこうスタンプが押されてるもので海賊って基本的にそのあんまりお金が発生しないような あの消費のされ方をしてしまうんでビジネスが成り立ちづらくなるんじゃないかなって気がするんで、ま、結局デジタル情報としては一緒だったりするんですけど、ま、人々のなんていうか市場の成り立ちやすさで考えるとちゃんと IP 化してるっていうのは結構大事なのかなって気がしますけどね。 この4つのポイントによってもう Googleが99% 勝つってことですね。そうですね。 いや、 はい。もう結論変わらず万弱な Google というところなんですけど、まず1 つ目がエネルギー、ま、時給実できる体性ですと。で、自社性のチップ持ってて効率良くてかつ圧倒的なキャッシュフロー持ってる。で、脳みそてももはや最高水準の脳みそ持ってしまった。で、 3つ目が記憶 コンテキスト持ってる。ま、これ持って言うと昔のコンテキスト持ってますよね。 チャットGPTが出る以前のコンテクト すらGmailとかカレンダーマップ僕 らってもうその10何年前から使ってたり するわけじゃないですけど数十年前から 使ってたりするわけでより長いもう個別の 人々との記憶を持ってる。そして4つ目が ま、手足エージェントって書いてますけど 、ま、手足となるプロダクトだったりを 持ってますと。で、これを、ま、普通の 生活の現場もそうだし、仕事の現場もそう だし、現場の情報も、あの、 Androidとか、Workペace Chromeみたいな実行するための場所 を持ってますと。で、最後が、ま、目も 持ってますと。で、世界モデルって書いて ますけど、現実理解するためには目が重要 で、その目も持ってます。というところで 、まあ、1つのこう生命体として垂直統合 されて完成度がかなり高いですよね。ま、 なので普通に考えると、ま、この画像を 崩すのって相当難しい。ここまで強いと逆 に独占禁止を引っかかったりしないんです か?ま、検索については逆にAIと いうライバルが出てきたんでGoogle は独占金を逃れることできたですか。はい 。逆にAI の領域って強すぎませんかみたいな物言いはついてこないんですかね? いや、あの、おそらくちょっとこれ書いてないですけど、あの、ありえると思います。 で、確か年末ちょっと正確な情報記憶してないですけど、何かの文脈でその Google のその独占検禁止に当たるかみたいな議論がされていて、その領域においては Google に有利な判決がなんか出てた気がするんですけど、ま、とにかく Google のこの体制を崩しるとしたら、ま、その独占金、ま、強すぎますよというブレーキはあるかもしれないですね。 Googleとしてなので、オープンAI にもそこそこ頑張ってもらって弱いライバルとして残ってもらった方がいいですよね。 そうですね。あの、Google としては競争してる風に見えた方が もはやいかもしんないですね。その切り口においては自分たちは独占してないって言えることも重要かもしれないですね。 なんかインターネットのブラウザーの時のエクスプローラーとネットスケープみたいですね。 確かにそう。最初カットカット来たけどすぐ ダメになってそれで Androidは今ねチャーキャピタリーやってますけどやっぱ最初にやった人は勝つわけじゃないってのはよくわかりますね。 そうですね。結構その先行した不利な ところもあったんじゃないかなって気がし てて、チャットGPTってその名は売れ ましたけど結局ものすごく投資して見つけ たものをこの数で何が分かったかって言う と、ま、Googleもそうですし、ま、 中華系のあのスタートアップたちもそう ですけど、ま、パクられるんですよね。で 、パクられて効率よく、ま、ディープ シークとかその典型ですけど、効率よく 再現されてしまうみたいなあれってもう もったいないすよね。そのセカンド ペンギンの方が、ま、そのコスト効率には やっぱ得ですよね。どう考えても。だって あっち側に進めばいいモデルが作れ るっていうのはある程度提示されるわけな んで。ただオープンAが最初にその 切り開くタイミング何も起きない可能性が あったとこに大量なお金を突っ込んでる わけで、ま、それと比べるとやっぱ フォロワーたちはお金を突っ込みやすい ですからね。なので、ま、その先行者振り は、ま、ある程度あるのかなって気もし ますね。はい。もし1% 勝ち目があるとしたらどういうシナリオがありるんですか? AI はい。で、一応まそうですね、今回のテーマーなので一応どっちのシナリオリオも考えましょうというところでどうに勝ち目がないのかというところなんですが、まず 1 つが、ま、これ書いてるんですけどそこまでうん、どうかなというところあるんですけど、ま、広告モデルのイノベーションのジレマというのがありますと。で、これは、ま、その GoogleVOpa の文脈で、ま、長らく言われてきたことであるんですけど、ま、 Google はすでに強い広告持ってますよね。 で、広告事業ってユーザーが調べた情報に 対していろんな情報を探す中で広告の リンクをクリックしてくれることによって 起きるとも言えますよね。仮にAIが完璧 な回答をしてしまった場合、その広告の ページに行かなくなる可能性がありますよ ね。ま、そもそもだからリンクを踏まない 、あの、専門的な言い方というか、あの、 クリック率が下がる、CTRが下がる みたいな話が起きるから、Googleは AIを検索に例えば導入しきれないし、 仕切る時にブレーキがかかるんじゃないか というのがイノベーションの事電マの話 ですと。で、オープンは逆に、ま、 もちろん広告事業とか別に持ってるわけ じゃないんで、身軽で最高の体験を模索 できるって意味合いで、ま、ここにおいて オペナが強いんじゃないかと。で、去年、 ま、1年前だったら確かにまだあるのかな という気もしたんですが、ま、去年例えば GoogleだとAIオバビューっていう 検索するとAIの回答みたいなが上に出て くるようになったじゃないですか。ま、 あれとかも今年出てきて、ま、実際なんか それによってクリックの率は下がってると いう話はあったりするらしいんですが、 ただ一方でそのクリックのクオリティが 上がってるみたいな話もどうやらあるよう でうん。ま、これがだからどこまで実際に ブレーキになってるのかってのは結構 分からないというか、ま、むしろこの イノベーションの自連マを感じさせない レベルのその研究回数の投資でありかつ アプリケーションの展開をしてるなという 気がするんで、ま、一応書いてはいるもの の、ま、ここのイノベーションの事連マが そんなにブレーキにならないんじゃないか というのが分かった2025年はそうだっ たんじゃないかなという気もしてますと いうのが1つ目。うん。ま、ちょっとこれ 本命じゃないです。で、2つ目、ま、 こっちがどちらかというと本命というか 大穴かなと思ってるんですけど、OS アプリを飛び越えるようなハードウェアと かAIエージェント、OENAがまた イノベーションを起こして開発することが できれば、もしかしたら可能性あるかなと 思ってます。これどういうことかって言う と、結局Googleが有利なのって AndroidってOSを持ってて、 いろんなアプリケーション持ってるから じゃないですか。ユーザーの接点となる。 もしOPENAが勝てるとしたらそれを 全部無効化する。つまり、あの、どんな OS で動いてようが、どんなアプリを使ってようが、そんなのは知ったこっちゃないみたいな体験を作ることができればあり得るわけですよね。 Google が頑張って整備したこう道路みたいなのがあった時に車を作るんじゃなくて、もうドローンを作るんだと、もう 関係ないと。この道路を走らないから全部この目的に向かって 1 速飛びで飛ぶ飛ぶから関係ないみたいな状況を作れればいいわけですけど。 で、それが何になるかという話なんです けど、で、これちょうど4日前か3日前 ぐらいに1月1日2日ぐらいになんか リーク情報みたいなが出て、ちょっと噂 レベルなので本当かどうかわかんないん ですけど、あのまずここはファクトで OpenAIがそのAppleの元々 デザイン、iOS、iPhoneの デザインをしていたジョニーアイブという 方の会社を買収したというのが去年あり ましたと。で、その方と一緒に、えっと、 次の次世代のハードウェイアを作るぞって 話をしてたんですね。ここまではあの ファクトですと。で、そのハードウェアの 形があの画面もないし、例えばこう イヤホンじゃないしとかハードウェアなん だけど、今までのファードウェとは全然 違うみたいな言い方だけされてましたと。 で、そのハードウェアの形が実はこうペン 型AIペンみたいななんかApple ペンシルみたいなあのイメージがそのリー に貼られてたんですけど、あのペン型で 常時録音されててユーザーがこう書いた あの内容のAIに伝わるようなものになる んじゃないかと言われてたりするんです。 何に書くんですか?タブレットとか。 えっと、ま、これはちょっとリークなので 僕の想像です。ここからはあのペン型なるほどなと僕は思ったんですけど多分何書くかで言うと何でも書けるんですよ。 で、えっと、 僕の予想だとその入力の革命を起こそうとしてるのかなと思ってて、その例えばグラスとかあるじゃないですか。で、あれって入力をする、その AI に何かを伝えたい時って基本的に声で喋る前提になりますよね。あの、どこどこへの生き方を教えてとか。でも人って声を出せない場面結構ありますよね。 電車の中で声出しづらかったりするとか、じゃあ声を出さないようにしようと思うと、今までのあのパラダイムだとキーボードなんですよね。 で、スマホでキーボードなんですけど、キーボードって多分結構ごついですよね。そのなんていうか出力デバイスとしての画面がいらないんだったらキーボードって結構ごつすぎるので僕はそこでペンなのかなという気がしていてで、ペンって実は結構柔軟。その例えば空中になんか書いてみわないですか。だ、その動きで文字を認識したり、あ、これ完全僕のそうです。 あの、動きでその書いてる文字を認識し たりすることもできるわけですよね。この 例えば空中にYってあのなはてな文字で 書くだけであの次こう疑問に答えてくれ たりするかもしれない人がで僕らって別に 文字書かけるんでこのペン1本あれば絵も かけるしあの図脂もできるし文字もかける しで喋れない場合のこうペンをなんとなく こう空中で動かげ入力できるわけじゃない ですかまああと常時録は当然するんでま音 を知ってる前提で自分が何かこう柔軟な 入力をしたいってなった時にはあの声でも いいけど声出せない場面はこうなんとなく 空中に書いてるそりだけするだけで操作 できますよみたいなのが僕はペンの意味 合いなんじゃないかなという気がしていて でこれ一応飛び越え るってどういうことかて言うと結構あの すごいイノベーションの話をしてるんです けどま仮にだスマホも開かないアプリもま ほとんど開かなくていいって状態が作れて このペンのま常時録音とペンの柔軟な入力 だけで物事が完結するとしますよね。 ビジネスのメールも行える、みんなとコミュニケーション取れるとかなったら、ま、別にユーザーからするとアプリなんてどうでもいいですよね。 AndroidアプリだろうがiOS のアプリだろうがどうでもいい良くなるんで。で、ユーザーから見た直接の接点がこのデバイスに寄ってくれば OPAに可能性があるんじゃないかなと。 はあ。いうところで、えっと、 ハードウェアの発明もそうだし、ま、これ 結局いいハードウェアができたところで、 裏側で動くエージェントのパフォーマンス が高くないというか、あの、性能が良く ないとしょうがないっていうか、まあ、 いい感じで動いてくれなきゃどうしようも ないんで、あの、ま、ハードウェアとこの エージェントの発明両方で革命を起こせて 、まあまあ、ま、エージェントを前提とし 、いい作れて、ま、それが一気に普及する みたいなことが起きればオープンAには 大穴的な逆転撃があり得るかなみたいな気 がしますね。へえ。 冷静に考えると大半の人にとって入力、フリック入力とかキーボード入力の方が書くより早くないですか? ま、そうですね。 なんか逆に遅いかなと思ってイライラするかなと思って。 遅すぎる気がしますね。 ねえ。 どう化するんだろうってのは確かにあるかもしれないですね。 ああ。 はい。 サムアルトマンってなんかハードウェアうまくなさそうですよね。 まあ、どうなんでしょうね。ま、結構 AI 領域のハードウェって難しくて、今までもろんなプレイヤーがこう特攻しては その潰れていってるんですよ。最近だって こうAIピンとか言われるそのピンをつけ とくことで、ま、常時いろんなこと聞い といて指示できますよみたいな。ま、この な、なんというかAIの世界において柔軟 にこう入力を常に受ける、ま、常にこう 会話を聞いててくれて、で、まあ、何でも こうスマホ開かずに指示できるみたいのは 、ま、それ自体は結構メインストリーム だろうなと思われてるんで。ま、いろんな プレが言ってるんですけど、まあなかなか 結局ブレイクするが起きないんですよね。 音声だけで、ま、まさにおっしゃる通りで 、ま、書くのもめどくさいし、音声だけで のも結構めどくさいんですよ。 まあ、サマルトマンがハードウェかどうかもあるんですけど、そもそも相当難易度が高い挑戦をしてるっていうのは間違いないだなって気がします。 ユーザーが求めてるのかっていうのもね、大きいですよね。 ま、そうですね。 慣れしたしんだスマホでいいよってなるかもしれないですね。 これオープンエアに勝ち目が薄いということを考えた時にソフトバンクどうなるんですか?こんなに金入れまくって大丈夫なんですか? うーん、まずA に貼ってる分で言うとあんまり大丈夫じゃないでしょうね。 そのただ僕から見ると割とこうソフト バンクの損さの貼り方ってそのオープ もちろん勝てば大勝利。ただそのAI領域 全体にも張ってるんですよね。そのアーム ま、そのチップに強いプレイを持ってたり とか。ちょうどあの去年末、12月末に そのデータセンターとか電力系の会社あの の買収をしてたと思うんですけど、ま、 そういう、ま、結局AIが伸びると反動体 が必要になって電力が必要になって、 データセンターが必要になってみたいな その領域全域に張ってるので、ま、オープ Aが仮にナンバーを取らなかったとしても 、ま、結局このAI市場の伸びと共に伸び ていくような、ま、どのプレイヤーが 勝ってもツルハを売れるようなところに もしっかり張りに行ってるなという気が するんで、しかもナンバー になれなかったからと言って潰れるわけでもないし、工学でどっか買収するかもしれませんしな感じで回収できるかもしれませんね。 そう。はい。ま、結局オペはその今この市場において認知で言うとカテゴリーキングだと思うんで、つまり誰もが AI と言えばオプトまだ、ま、一般の方からすると思うような会社でもあると思いますし、ま、どの市場もナンバーワンが独占するかってそんなことはもちろんないので、ま、それで言うとそんなに負けはないと思ってるかもしれないですね。 今後Google に対する劣静がもう完全に明確になって、もう絶対勝てないてなった時にどうすると思います?ま、このままじリじリちっちゃいプレイヤーとしてやっていくのか、もう本当どっかに買ってもらうかとか色々手段あると思うんですけど、どう出るという風に見てます? いや、ま、僕から見るとだからこのハードウェアとエージェントの開発に貼ってるんだろうなという風に見えます。 これがうまくいかなかった時どうします? どうなんでしょうね。 どうするまでこれまでのその企業カルチャーというか、そのポジションの取り方で言うと、ま、何かしらのイノベーションに張ってくるんだろうなという気はしますね。 あ、 その戦い方って結構明確で Google はやっぱりこう硬い爪みたいな戦い方をするわけですけど、 OA はなんかかっこよく言うとこう人類にとって本当に大きいイノベーション 1 点突破での戦い方をしている。で、それがま、このハードウェアであり、ま、もしかしたらチップの発明みたいのしてくるかもしれない。 ま、チップもやりますみたいな話もあったと思うんですけど、ま、そういうネタが、ま、頭の中には多分何個かあるんじゃないかなって気はしますけどね。 うん。色マスクみたいになんかぶっ飛んだことまたやって そうですね。 そこで突き抜けていく可能性もあるかもしれない。 はい。その爪将棋的な、ま、ここでもう連続的な成長にあんじてそこでやってくぞってなるんだとしたら、ま、おそらくサムマルトマンでなくなるだろうしとか、ま、そういう世界戦かもしれないですね。 サマルトマンがやる意味という感じで言うと、ま、こういう他の誰にもできない、ま、全然誰も正解がわかんないところに正解を作りに行くみたいなことをやりに行くんじゃないかなという気がします。 うん。分かりました。いや、今年もちょっと面白くなりそうな戦いですので、また何か新しい動きがあったらアップデートしていただければと思います。ということで、オ戸さん、本日はありがとうございました。 ありがとうございました。 おお 。