今大手不動産会社 から引っ張りダの外食グループがある。 野村不動産が運営する施設に入った レストランもその1つ。ランチタイムを 覗いてみると ワりガニの濃厚な風味が楽しめる トマトクリームソースの生パスタに。 季節の食材を使ったチーズとベシャメル ソースのグラタン。 フレンチ出身のシェフが手掛けた一味違う料理が多くの客を呼び込んでいた。 すごいすごいすごい。 初めて何回か来たいなと思ってたんですけど。 あ、そうですか。 おしゃれ。料理もしるとに この店が人気となっている理由は料理だけじゃない。 まずこちらに ありがありがとうございます。 いや、このロケーションでも最高ですよ。すごい。 テラス席は海が望める絶景ロケーション。夜ともなればベイエリアの夜景がムードを盛り上げてくれるのだ。 この店は施設を手掛けた野村不動産からの熱烈オファーで出。また来年度かけてされる気がする。 ま、浜松町駅からもちょっと距離が、ま、 正直ありますし、アプローチの改善も まだまだこれからっていう時に環境の良さ とかでこう選択いただけてそこにどう 居心地がいいこうレストランを美味しい 食事出せるかというなんかそういう判断し ていただける事業者さんそんなくさん いらっしゃらないんじゃないかなと思い ます。 一方、こちらは三井不動産が開発に関わり、 2020年にオープンした宮下。 ここにも熱烈な誘した店がある。店内を覗いてみるとほぼ満席となっていた。 すごい居心地はいいと思います。 解放的であの安心して食べられます。 確かに天井が高く解放的な空間。そこで振舞われる看板メニューが。 これが例のグリル。 野菜と共に焼き上げられたのはオリーブを与え肉質を良くした英語ランクのブランド和牛だ。 いかがでしょう? うん。柔らかい。外がりっと中が 鼻に抜ける感じあります。 香りが鼻に抜ける理由は調理法にある。 なんと薪を使って直ビ焼き だから肉だけじゃなく野菜も魚もこんがり スモーキーに焼き上がる。 しかもオープンキッチンだから薪の燃える 様子も見え野種満点というわけだ。 実はこの2 つの店同じ外食グループが手かけた。東京区に拠点を置く。今勢いに乗る会社。 今回の主役バルニバービダ。社員数はおよそ 700人で売上は 143億円。あ、中さん 立地の魅力を生かす個性的な店作りで東京ミッドタウン日谷や東京水町など話題の商業施設に次々と出店。全国に 104 施設を展開している。商業施設だけじゃない。 外食に向かない場所にも繁ക点を作る非常 式戦略の前貌。 神奈川県相模原市で野村不動産が開発に あたる施設でもバルニバーが新店舗の準備 を進めている。 ここに作るのはイタリアンレストラン。 今年3 月のオープンに向けてただいま内装工事の抹採中。 その現場に 1人の男性がやってきた。 店内を見回すと これ落とすって面白いよね。見上げることあんまないやん。ま、そうですね。 これ、これは、これ面白かった。 もうこのまま直接 クロリンか何かあ ああ、なるほど。床が 1 段低くなっていて、店内からの景色が普通の路面店とは違うから生かしてみようと提案。 客目線で面白さを探し店を作るこの男性 こそ バルニバービ会長佐藤下64歳 世間の基準で言うと違うおかしいと思っ てることも視点変えたら面白いじゃんとか 魅力的だなっていうことってあると思うん ですね。 そんな佐藤が取る常識破りの戦略。その1 バッドロケーションにあえて出展。 実はバルニバービの店舗は商業施設だけで なく人通りの少ないこんな住宅街にもある 。 東京文教区の一角駅から徒歩 10 分と普通なら飲食店には向かない立地だが 昼時にはこんな大行列ができていた。 振る舞うのは本格的な構焼きのピザや 旬の食材を使ったイタリア 料理を楽しむ施設も独特 雰囲気がすごいいいですよね都会からうん ちょっと外れた感え、バ 住宅内にあるけど住宅を感じないのでなんかこうゆっくり時間が動いてる中で食事ができるっていうのがいいなって思います。 実はこの店以前は印刷工場だった建物を送して使っている。 ほとんど住民しか生きしない場所で立チが いいとは言えなかったが、住宅街の静かな 環境を逆に生かすことに。 都心の幻想を忘れられる空間を作り、人気 点を生み出したのだ。 こんな場所にという店舗は足立区にも 北千住駅から東方10分 道路沿いにイタリアンレストランと カフェの2店舗を出してる。 こんなとこ儲かるわけないけどなってうん 。思いました正直。あ、そうですか。うん 。だからダメだろうなんて言ってたら すごい繁長して うん。 日曜の昼間カフェの店内はこの賑い 評判になっていたのは豆からこだわった直売線のコーヒー。 わざわざ遠方から来ている客もいた。 どちらからこれ 埼玉です。美味しい。美味しい。神があって すごい映つける雰囲気だったのでいいなと思ってました。 なるほどですね。 はい。 さらに 来たくなる理由があった。 店員さんと人柄がいい。 へえ。 た 地元の方密着してる。 知り合いも多かった。たまた店だったらおみたいなのが結構多い。 地元ならだよって感じ。 平山部長とかそんな感じ。 駅からも離れてますしも通らないんでまずは何よりもその常連様が来ていただくような自分たちでなきゃいけないなって ところからやっぱ近隣の方ともう毎日話すような ことを日家にしましたしね。 この2 つの店舗以前は古いそば店とガレージだった。 他にも使われていなかった場所を回送した 長めのいいレストランや 会社のビルを利用したカフェなど飲食店に は不向きと思われるような場所にあえて 出展し繁盛点を作ってきた。これが佐藤の 進めるバッドロケーション戦略だ。 飲食店として使われてこなかったけれども飲食店にするとめちゃくちゃ面白いじゃんっていうことってあるんですよ。 人通りがそんなに少なくてもわざわざ来てもらえる人さえてくれたらその商売は成り立つしかつ家賃が半額以か バルニバービー常識破りの戦略その 2 同じ天名なのにまるで違うバルニバービが都内で 7 店舗を展開するのがグッドモーニングカフェその 1つグッドモー セントラルパーク名前はモーニングカフェだが夜も営業していてイタリアンを中心としたオリジナリティ溢れる料理が楽しめる。 この日望で