インフレの時代用テーマにお話を伺います。 明らかに持続性のあるインフレ、ま、日本経済のフェーズが変わったんじゃないかという風に見ております。急に近いような、えっと、状況がこの 230 年はあったんじゃないかと。これが治っていくっていうことが今起きてるわけですので、そこは期待できる部分があるんじゃないかなと思ってます。 日本は最もうまくいった社会主義であるみたいにゆされることありますけど、それ部分的には正しいところがあったと。はい。 心配なのはやっぱ賃金が上がりきれてないってところが賃金の上昇がま、起きてはいるんですけれどもやっぱ物価の上昇に勝てていないと でその結果実質が落ちちゃってるというとこなわけですけれども長直期的には人手不足のもで自主義も上がってくるという風に思ってますのでいい企業はしっかり上げるしそうじゃないところはっていう風に差も出てきていますので今までなかったメリ合が生まれてきているとでそれによってその経済のダイナミズムが戻ってくるんじゃないかというの思ってます。 皆さん、こんにちは。ピボットの佐々木です。今回のピボットークはインフレの時代用テーマにお話を伺います。ゲストにお迎えしましたのは東京大学名誉教授の渡辺さんです。よろしくお願いします。 よろしくお願いします。 はい、渡辺さん、今回しくインフレの時代、賃金物価金利の行方という本を出されて、 ま、インフレが、ま、定着してきて、これもうかなり前からこれ、このインフレは 1か、1 回星のものではなく、かなり続くと渡辺さんおっしゃってましたけど、 実際そうなりそうですね。 はい。とですね、あの、ま、最初の頃、 22 年の春に始まったんですけれども、最初の頃多くの方がやっぱり輸入インフレなんですぐ終わるんじゃないかっていう風におっしゃってましたけども、私はそういうことじゃないんじゃないかという風に思ってまして、ま、実際にこう長い方続いてきておりますので、明らかに持続性のあるインフレ、ま、少しフェーズが日本経済のフェーズが変わったんじゃないかという風に見ております。 はい、分かりました。今日はですね、あの 2 パートに分れて、あのお話を伺いたいんですけど、前半ではこのインフレがこれ第 2段階に入る書かれてますので、 2035 年までにインフレがどうなって我々の生活賃金にあるとかそういうのがどう変わっていくのか。そして後半は今まさに選挙を迎えようとしてますので、高市政権の経済政策、ま、インフレ財政、積極財政であるとか、あと金融政策の観点から見解を伺いたいという風に思っております。 はい。ました。 はい。まず最初に2035 年までのインフレなんですけれども、もう完全に日本はデフレは脱却したっていうことでいいんですかね? はい。あの、ま、ほぼほぼ脱却したんじゃないかと私も思いますけれども、ただいろんなとこでお話をさせていただくとですね、やっぱりあの出れの時代の方が過ごしやすかったとおっしゃる人ってのはあの少なからざる人数がいらっしゃるんですね。 はい。 例えば暮らしの方であればどうしてもインフレでベりしてまいますので前が良かったとおっしゃいますし、あるいはその小企業の経営者の方とかやっぱり今賃上げないと従業員の方が満足していただけないわけですけれども、なかなかそんだけそれだけの原がないとおっしゃるま苦労される方多いわけですね。 で、そんなことであれば前のような賃金も上がらないような状態の方がやりやすかったという風におっしゃいますので、人数的には多くの方、かなりの方が、ま、日本人の半分ぐらいかじゃないかと思うんですけれども、もう 1 回デフレのとこに戻したいという気持ちが持ってらっしゃるように思います。ま、そういう気持ちが日本人に強く残ってる以上やっぱりまだまだデフレから脱却したって言えないんじゃないかと。 何か一旦悪いが来ればですね、もう 1 回デフレのような状況に戻ってしまうリスクが、ま、確率は少ないですけれども、まだまだあるのかなと思います。 うん。分かりました。その構想的に変わったという要因として本でも色々書かれてましたけど、まず 1 つやっぱ脱グローバルかっていうのが大きいんでしょうか? はい。はい。そうですね。あの、ま、なんな要因が国内の要因に様々ありますけれども、大きく言うとやっぱり国外の海外の要因っていうのが大きいかと思います。 あの、グローバル化っていうのが、ま、 80年代の半ばから2000年代の初島 ぐらいまで、え、進んできました。そこは だから冷戦が終わって世界が平和になって いったと。その中でいろんな例えば日本の 企業、アメリカの企業、ヨーロッパの企業 が、えっと、中国やらベトナムやら、東方 やらそういうとこ出かけていって工場を作 るってことが、ま、世界平和ですから活発 に行われたわけですね。で、その結果とし て、ま、世界的に日本だけじゃなくて世界 的に賃金が抑えられるし、それから物価も 抑え気になるっていうその時期が長く続い たわけですけれども、今はそっから フェーズが変わってしまって、ま、あの、 トランプに象徴されるように、あるいは どこでも先生が起ってますので、そういう 状況のもでなかなか企業もどっか出かけて いって物を作るということには、あの、 躊躇する部分があるわけですね。 で、そうするとそれはグローバル化と反対の現象、脱グローバル化っていう現象なんですけれどもを起こしてるわけですので、えっとロジックとて言うとやっぱそれは賃を上げる方向になりますし、それから物価上げる方向になる。こういうものが日本にも留入してきたので、えっと、この 22 年春以降のインフレト局面目に入ったんだという風に思ってます。 うん。 なので、ま、先々考えた時にも、ま、トランプはいずれなくなるでしょうけれども、ただどうしてもこの時刻ファーストみたいな考え方っていうのはアメリカは強い。 ですし、それからヨーロッパもあるいは倍場に対日本も最近出てきていますので、あの潮流としてしばらく続くんじゃないかっていう風に思いますの。そ、その中でやっぱり脱グローバル化の動きってのは残念ながら進むんじゃないかと。そうなると日本のこのインフレっていうものについてもそれなりの続く理由ってのがあるのかなていう風に思ってます。分かりました。 これ後2035 年までにどういうメカニズムが働いてくるのか、正常化が起きるのかそこ皆さん知りたいと思うんですけど、本の中でも 3 つの正常化が起きるとおっしゃってましたけど、これちょっとご説明いただいてもいいんですか?あの、現時点でそのいわゆるいい正常に向けて、ま、いろんないい動きが生まれてると思うんですけれども、もう 1 つあの心配なのはやっぱり賃金が上がりきれてないってところが、え、ポイントかと思います。 はい。 なので、ま、目の話としてはこの賃金をどうやって正常化するのか特に今言われてるのは賃金の上昇が、ま、起きてはいるんですけれども物価の上昇に勝てていないと。 はい。 で、その結果実が落ちちゃってるというとこなわけですけれども、これはやっぱり的には人手不足ので実施上がってくるという風に思ってますので、それほど心配はしてないんですけれども、ただ、ま、多くの方やっぱそこで悩んでいる方多いわけでありますので、そこをまずはしっかりとクリアするってことが目先の問題としてあるかなという風に思います。あ、ここで書かれている、ま、賃金と物価の公循環、 これはどれくらいまで進んできたんでしょうかね。 3割4割ぐらい来たんですかね。 はい。はい。これは物価上げる。 それからそれによって整形費も上がって いく。そうすると賃金を上げて欲しいて ことを組命とか要求する。で、それを価格 に転下するサイクルが、ま、起き始めて るってそういうこと意味してるんです けれどもこの絵で言うとですね、だから 難しいところは最後の矢印ですね。人費の 増加のところを価格に転加するとこ転下 っていうところがやっぱりなかなかでき ないと。 だからそこができないので賃上げも躊躇するってここが、え、やこう、淀んでしまってる回転としては緩やかになってしまってる部分なんですね。 で、あの、ま、なのでその天下ができるような環境ってのが整うかどうかってのが 1 つのポイントなわけですけれども、ここはあの、えっと、今の政権もそうですし、それから前の石さん、それから北ソ総理の時もそうですけども、なんとかしてこの下受け企業の価格転ってところを進めようということで、ま、高等領受身に、え、積極的に法改正も含めてやってきております。 的境整備てますので、私はあの近いうちにこの中小企業の転ともうまくいくんじゃないかと。そうすると中小企業でも賃上げを実行できるようになるとこの関係は整うんじゃないかていう風に思ってます。 あ、も時間の問題であるということですね。 そうですね。私はま、規模的にそう思ってます。はい。 あ、その図が印象的だったんですけども、やっぱりこれまでの日本ってこの賃金の課題評価と過小評価、これ示してますけども、これが本当に大きかったんですね。 はい。そうですね。 あの、要は賃金が、あの、誰の賃金も動かないと、どのであれ、どの人であれ、動かないと。要は儀をするってのが、ま、ある種の社会のになってましたので、それがもう 20 通年続きてきました。それでそのあの結果として何が起きたかっていうと、ま、生産性が上がる企業ってのもちろんあるわけですけれども、で、しかしそこでも賃金上がらないわけですので、そうすると賃金が過小評価されるっていう、そういう企業があれ、産業が出てくるわけです。 え、逆のとこもちろんあるわけでして、そういう風にその生産性とそれから賃金っていうのが、え、労働者個人にとってもそれから産業で見ても企業で見てもマッチしてないっていう状況が起きちゃったわけですね。で、あのここはあの、ま、経済学で言うとこの価格ってものなんですけれども、やっぱり生産性が上がったところは立派な賃金をしっかり払って、で、そこに優秀な人がたくさん集まって、そうするとその企業がさらにこういえていくと、こうやって、こう経済のダイナミズムってものが動いてくわけじゃないですか。 それがあの企業ので生まれなかったわけなんですね。なので、ま、それがデフレの大きなコストだったわけでありますけれども裏返して言うと今後は、ま、賃金が今上がり始めてきてますし、それからあのいい企業はしっかり上げるしそうじゃないところはっていう風に差も出てきていますので、こういうメリハりが今までなかったメリハりが生まれてきているとで、それによってその経済のダイナミズムが戻ってくるんじゃないかという風に思ってます。 なんで先ほど3 つほどこの正常のあのお話が出てましたけれども最初のとにあるその価メカニズムの正常化っていうのは今労働市場中心に申し上げましたけれどもその今まで動かなかった賃金あるいは価格賃金も 1 つの価格ですけれどもそういうものがあのちゃんとこうえっと生産制なんなりに対応して動くようになっていくとでそれによって上手なこのリソースのえっと配分ってものがなされていくとこういうことが期待できるんじゃないかと思います。 例えばちょっと古い話ですけれども、お昔そのソ連ンっていう国が今の今のロシアの全進ですね。で、それはもあのご案内の共産主義だったわけですけれども、共産主義の大きな特徴は資本主義と違って価格ってものがないわけですよね。配分経済だったわけですね。 で、そうすると何が起きるかっていうと、 やっぱ本当に必要な人のところに、本当の 必要な企業のところに、え、ちゃんとした こう材料のや何やらがこう回っていかない と届けらないでこういう問題が起きちゃっ て、これがあのそれのその資源配分の効率 を悪化させたわけなんですね。それは1に も2にもやっぱり価格ってものがしっかり 機能してなかったっていうのが原因だった わけです。 で、日本は、ま、価格は一応ちゃんと資本主義ですからありましたけれども動かなかったわけですので、動かない価格はやっぱりないもの同然ですので、そう意味ではかなりそのソ連に急に近いような、えっと、状況がこの 230 年はあったんじゃないかと。これが治っていくっていうことが今起きてるわけですので、そこは期待できる部分があるんじゃないかなと思ってます。 日本は最もうまくいった社会主義であるみたいにゆされることありますけど、それ部分的には正しいところがあったとこですね。 いや、これ本当に、ま、これ、それでこの賃金マークダウンというの見ても賃金抑制のこれ指標ですけども、 こんなに抑制されてきたんですね、我。 そうですね。あの、あのよ、最近、あの、いろんなの方がおっしゃるように、やはり生産性が悪、あの、振わなかったって、ま、これ一ぺ、一面の事実なんですけれども、それ以上にやっぱり賃源抑えられてきたっていうのが現実なわけでありまして、そこがやっぱり、えっと、働く人たちの意欲とかそういうところを、えっと、添いできてしまったんじゃないか。 それが経済のダイナミズムをとめてきちまったんじゃないかっていうのが私の判断ですね。 そうですよね。これ簡単に言いますと、やっぱり若い世代の方で過称評価が起きて、ちょっと上の世代の方で課題評価が起きた。ま、ざっくり言うとそういうところはありますよね。 はい。そうですね。あの、ま、年代で言うと当然その若い方の方が生産性が高いですし、あれ伸びも高いですので本来はそこの賃金がもっとたくさん払われてもいいわけですけれども、そこも上がらないと。 で、ま、年配の方は、ま、あまり生産性も上がらなかったわけでしょうから、その賃金も分からなくてもまあまあそれなりの生産に見合った賃金ってことになったかもしれませんけれども、やっぱり割を送ったのは若い方々だったと思います。 そうですね。あと非正社員の方として、正規社員の方でちょっとアンフェアなさんも生まれたりとか、そこが全て価格のところでちょっと狂ったってことですね。 それが治ってくるとそれがま、 1 番大きい要因かなと思うんですけれども、この次のこれも興味深いなと思って、実質カーセレートの正常化っていうことで、 やっぱ異常に安のプレッシャーがやっぱかかっていたってことなんですか? そうですね。 ちょっとこう話は難しいんですけれども、ま、これ実質っていう風にあのくっついてるのは、あの、通常皆さんご覧になってるそのエンドルートみたいなものを、ま、実質化しようとアメリカの価格と日本の価格を使って、えっと、こうデフレートをしていくっていうのが実質カレートって意味なんですけれども、ま、あの、それで見ると、まあ 95 年ぐらいから、えっと、円安のトレンドがずっと続いてきて、今もそのトレンドの延長戦上にあるんですね。 はい。 それでは年は円のトレが強くてでそこで 95 年ぐらぽっきり折れて円安に変わってきてるっていうのがトレンドなわけです。で、そのじゃ安のトレンドってのはどうやって生まれたのかっていう時に、ま、いろんな議論があるんですけれども、 1 つの見方、私の見方はこうでして、やはり輸出産業のところの、ま、製造業ですね、一産業のところで賃金を抑えるってことが顕に行われたと。これがその実質カレートの円安化を産んだんじゃないかという風に考えています。 なのでここもあの、えっと今後は実産業でも賃金をどんどん上げていくことが当然今すでに起きてますけれども、えっと、その政策に応じて賃上げるってことが起きますので、そうするとその今までのあの悪い習慣が治っていきますので、それによって実質カースレットの円安方向のトレンドってのも治るんじゃないかという風に思っております。 ああ、そうですね。今かなり為替わせの アナリストの方はどんどん円安に進 むっていう意見が強いですけど、こうやっ た構想的な実質カースレットを見ていくと むしろ円高の方が高まる可能性もあるとこ です。はい。はい。ま、円方向にどんどん 行くかってなると、これはまた別の話とし て例えば輸業の日本の資産業の生産性が アメリカとや国と比べてちゃんと 上がってるかどうかとかいろんな要素が ありますので一気に円高にっていうには ならないと思うんですけれどもそれでも 円安が止まるとかあるいはま微妙に 円高方向に向かうとかてことは十分に 起きるか。 とかという風に思います。先ほど2035 年という風におっしゃっていただいたので、それだけ長いスパンで見るとやはりそれそういうカーズレートの実質カーゼレートの変化ってことは起きても全然不思議じゃないという風に思います。 ああ。今例えばなんか食べ物例えばサンドとか買ってもあまりに日本は安いアメリカアメリカとか海外高い。これもやっぱどんどん修正されていくってことなんですか? はい。はい。価格もそうですし、それから賃金もそうじゃないですか?同じような仕事をされている。 だて私のような研究者の日本での賃金とアメリカやヨーロッパでのそのドレアユロでの賃金って随分と差が 3倍4 倍今開いちゃってますよね。で、こういう差もま、安い日本とかいう話ですけれどもこういう差もその実質化せるとかそうやって自されることによって、ま、徐々には治っていくんじゃないかと思ってます。 うん。 その部分で、ま、抽象的に日本の国力が落ちたみたいな議論が多いですけど、それも、ま、あるにしろやっぱ価格メガニズムとか働かなかったことによって課題にギャップが生まれたっていうそこが大きいんですよね。 はい。 と思いますね。あのおっしゃるように根本的にやっぱりまずいとこってのは当然あるわけです。例えばそのガーファンに類するような企業がなかなか出てこないとかあるいは日本の教育がま消しからんとかいろんな問題がやっぱあるわけでそこは直してかなきゃいけないだけど不幸なことにそれにプラスアルファする形でデフレって形で価格と審賃審議が動かなくなってしまった。で今言えることは少なとそこの分については治りつつあるし先はそこここを直すことによるメリットっていうのが共できるんじゃないかってことですね。そういうことですね。 ま、それも全ては基本的には、ま、労働組合案も含めて雇用の確保を優先して、ま、あくまで賃金のアップは、ま、我慢したって言いますか、それが全ての根源なんですかね。 はい。はい。あの、出発点はこの日本の賃金価格上がらないってやつの出発点では何だったかって言うと、やはりその賃金の方がをその抑えようという動きが 1番あの最初の動きだったかと思います。 ちょうど、えっと、2000年の初め ぐらいですけれども、トヨタが、ま、その 当時のトヨタの収益良かったんですけれど もにも関わらず、えっと、もうベアはし ないということを、ま、宣言したわけなん ですね。で、組合もそれを了承したわけな んです。で、それなぜそうしたかっていう と、やはりその中国がその対当してきまし たので、そういうところとその、えっと、 こう戦うためにはですね、当時はまだ中国 の賃が低かったですので、日本の賃金高 すぎましたので、その中で日本の賃金が この高い状況で戦うことてのはやっぱ 難しい。だと、ま、それ下げ るっていうのはいや、あの厳しすぎるとし てもですね。しかし毎年毎年そのベアとか 言って瞬頭で浮かれながら上げていくって ことはもうやめた方がいいんじゃないかと 。こういうことを取れた考えたわけですね 。で、それがま、他の企業にも波及して しまって、どの企業も、ま、ベアを やめようと。それから連合のような組合い も、ま、しょうがないですね。ということ で、そこから賃上げをこう実粛するって ことが始まってしまったわけなんですね。 で、それが結果的には価格についてもしていって価格も上がらないというほとになってしまったわけです。 なので、ま、当時の状況を考えればやはり確かにその中国とかが出てくる中でできるだけ競争力を国際競争力を確保したいとそのためには日本の向上の賃を抑えておきたいとこの気持ちは悪くはなかったと思うし、えっと、現にそうすることによって、ま、日本の工場も随分と減りましたけれども、それでも例えばアメリカのようにもう全部その関連する工場が地獄との戦いで負けてしまって亡くなってしまったと。 で、そこで働いていた長屋で働いた方が職を失ってしまったと。で、それがトランプ審事者になってるとこういうようなとこまでその政治的な不安定性が生まれたわけではないので、その意味ではそのそうやってその賃金を抑える努力っていうのはまあまあの意味のあるようなことがもあったんだと思うんですね。 ただ同時に、ま、私の研究代表と言えば同時にやはり賃を据えくっていうことがそっから起きてしまいましたし、ま、それに伴先ほどのようなダイナミズムの喪失ってことが起きてしまいましたので、そこはロスもあったわけですよね。 うん。 これ、このこれ踏みますと、顕ですね、 2000 年からこの賃金を変更しなかった企業の割合が急激でアップしてるってことですね。 はい。昔はそんなことはやっぱり70年 80年、ま、昔の話なんで若い方ご存知に ないでしょうけれどもそんなことなくて やっぱりどの企業も結構積極的にえっと あのベースアップをしていったわけなん です。それがやっぱり90年のばぐらい からもうそういうことしないとあるいは もうちょっと2000年ぐらいになると やっぱ今のトヨタの話で有名 どの企業から順番にそういう風に変わって いったわけなんですね。うん。うん。そう ですね。分かりました。その2つ目の実質 のところを伺った上では政府債務の成長化 。これはどういう意味でしょうか? はい。あの、これ実は1 番すでに起きてる部分なわけです。あるいはさ、後ほどお話をする高石さんの話とも関係するんですけれども、普通の方の生活を考えた時に例えばじゃあ住宅論を抱えてますと。で、ま、 5年前、10 年前ぐらいにか論を組みましたと。で、その当時は、えっと、金利安かったわけですけれども、固定金利で借りたとしましょうと。で、そうすると今どうなってるか、その方のご家庭どうなってるかって言うと、ま、多少ないと金は上がっていってるわけですね。 だけど、じゃあその固定金利が上がってる かっていうと、それはやっぱ固定ですから 、あの、最初に作ったローンのその低い 金利が引き続きまでも維持されてるし、 将来も維持されるわけですね。で、そう するとその方のご家程では賃金上がってい て一方で、え、金利上がらないですので、 ま、実質的にローンを返しやすくな るってことが起きてるわけです。で、実は 同じようなことが政府でも起きてるわけで ありまして、政府はほとんどのローを固定 金利で借りています。で、しかも、ま、 あの、残高は、あの、個人の残高とは比較 にならない一戦を超えるような大きな金額 になってるわけです。で、そうするとそう いう債務者である政府っていうのはイムれ になることによって大きな特をするわけ ですね。 で、あの、私が試産した結果でよると日本の政府っていうのは、ま、 1000 何百兆のせ債務を抱えていて、しかもそれらのものが今申し上げたように固定金利で、えっと、あの残存期間が、ま、 9 年ぐらいありますので、そういうの全部案すると 180 兆円ぐらい政府債務ってのがこのインフレによって飛ぶんだという計算になるわけですね。なので、えっと、債務のうちの、ま、 10数% 決して小さく区の割合がそれによって消えていくってことになるわけです。 でのデフレの期はそうれがなかったことによって債務である政府っての非常に苦労してきたわけなんですね。ま、世の中のこう世のあの習わしとしてやっぱりインフレの時期っていうのは借金してる人が得するとで逆にえっとデフレンド時期ってのは借金してる人が損するとこういうのがまどこの国でも大体起きることなわけですけれども日本我が日本政府もやっぱりフルの時期はそれで苦労してきたわけです。 なんとかしてその増税しようとして消費税 増税とかでまた批判を受けたりとかこう いうことの繰り返しだったわけです。でが それがま今インフレンドになってえっと総 のそのえっと税収も得られてで一般的に その財政再権ってものもやりやすい環境 ってのは整いつつあるわけですね。で私は これをま政府債務のあるいは政府政府の側 の正常化なんじゃないかという風に思って おります。で、ここもだからここの見方は だから1つのあの話としては政府がその今 まではなかなかできなかったようなことに ついても、ま、積極的に活動を展開する ような余地が生まれてきたと。ま、金額で 言えば180兆円分の余地が生まれてき たってことを意味するわけですので、そこ はあのその正常会のメリットっていうのを 十分に活かすべきなんじゃないかと。の 去年の3月ぐらいに、えっと、経済財政問 会議の石さんの時のですけどもでお話をし てそのぐらいの金額のリターンが政府には あの得られるんだと。ば政府はやっぱり 真面目にそれをどうやって使うのかって ことを国民と共に考えるべきだっていう ことを総理とかに申し上げたんですけれど も、今さんがやろうとしてることっていう のはまさにその180長のを使って、ま、 ご自身が考えていたような、ま、防衛なの か、え、よく分かりませんけど、そういう ところにこう、あの、使おうとして るってことですので、私は、あの、あの、 インフレに伴う、あの、え、政府の離得 っていうものをな何とかして利用する動き を政治家がようやく起こしたという意味で は、あの、前向きに評価しております。 うん。一方で180 兆円得られる。一方で再建者である日銀の方はマイナスをるので、それ 90 兆って書かれてましたね。ちょっとネットでは 90 兆ぐらいって考えた方がいいんですか? そうですね。あのおっしゃる通りであの日銀は国際を持ってるですのでで持ってる人は損するわけですのでえっとま約半分の債国際持ってますので 180うちの90 兆は日銀のえ損失ってことになるわけです。 はい。 で、あの、日の損失とするのがいいのかどうかまた議論がれるわけでありまして、日銀の損失の分は日銀でなんとか自分で頑張らせるっていうのもちろん 1つのしてはあるわけでしてそうすると 108 条はまるま政府のえ、取分だってことになるわけですよね。 た、私はやっぱりインフェになるよってや日銀は損をしてや政府は得をしてるわけですので、同じ原因でそういうことが起きてるわけですから、そうであれば、ま、そこで政府と日銀が意み合ってもしょうがないわけですので、ま、日銀の損失分っていうのを政府が補填すると、ま、補填してもまだ残りの球助があるわけですので、え、それだけの金額をあの補填した後でそれを使うということを考えてもいいんじゃないかなって思います。 ま、そこ、そこも含めてやはりその政治家がのどうすんのかとかいうことを 180 兆の使い方の、え、議論する中でですね、考えるべきなんじゃないかと思います。 うん。分かりました。この、ま、インフレがある一方で、ま、日本の財政府不安みたいなのが高まっていて、ま、長期金利上がってますけど、その点はどう考えていけばいいんでしょうか? はい。はい。あの、要はですね、その私は 100あの、180 あのと言ってますけれども、それはやっぱり未来英語を得られる金額ではないんですね。 やっぱインフレに今まで0%のインフレ率 のところが23%のインフレ率が上がって きたわけですけれども、このままインフレ はどんどん上がっていくわけじゃ決して なくて、ま、2%のとこに落ち着いていく わけです。で、そうするとこの1回のこの 階段のところで発生したものが180兆な わけでして、ま、言ってみればこの1回 こっりでそれが得られてるっていうほどに 過ぎないわけですね。え、持続性がない わけです。ま、持続ないと言っても180 ですから大きいので大事に使った方がいい と思うんですけども、え、なのでそこは しっかりとその持続性のあるお金とないお 金っていうのを区別すべきなわけです けれども、どうも高一政権のものの言い方 っていうのはそこが甘いのかなと。 未来英語をなんかちゃんと国際は消化消化できるというような、え、ニュアンスでお考えのように思いますし、そうすると 180 兆にとまらずもっとたくさん使っていくとあるいは持続的に使っていくってなればそれは当然簡単に 180 なんて上まっていきますので、そういうことを考えてるかもしれないっていうの私中から見ても見えますので、そうすると国際を応有してる特に海外の家ってのはそこに懸念を持つわけですので、それが財率が創してんじゃないかと。 で、そうすると国際を持つべきじゃない じゃないかと。これが国際の売りになっ てるんだという風に思います。なので私は 、ま、あの、ま、今説教中ですので、ま、 もうちょっと誰が次どうなるかわかんない ことには何とも言いがありませんけれども 、その1081兆も含めて日本の財政は どうなってんのかと。 あの、ポイントはだから1080 大きいですけれども、でもそれもらったとしてもまだ 900 と近くの金額が残っているわけですので、債務がでそれをどうするのかってことをやっぱりちゃんとこう国際のへのあの市場の投資家に対してですね、絵を見せていくってことが大事なんじゃないかと思います。 うん。あくまで9 年間のボーナスみたいなものでそれに基づいて財政計画を決めちゃだめだよっていうことではあるんですね。 そこの起率が働くかどうかちょっと不安なとこがありますよね。 そうですね。ま、今消費税とかい話出て ますのでやああの、ま、特で、ま、一応 自民党で言ってんのはだから2年間とかの あのなんて言う措置ですか?それはだから 永遠じゃないという意味で私はいいと思う んですけども、他で野党の方は未来英語 みたいなこと議論されてますので、そ 未来英語まで行ってしまうとやっぱそれは 金額がかなり大きくなっていきますので、 問題のその国際市場で指摘されてもやえ ないのかなっていう風に思います。はい。 その意味ですと、巡債務に占める対 GDP での準債務っていうのは下がってきてますけど、このトレンドは続けた方がいいわけですよね。もちろんに。 そうですね。あの、えっと、ちょうどだから 21 年ぐらいからこうぐグっと日本の純産もは下がってきてるわけですけれども、あ、純細債務じゃなくと例えば素総債務そのいわゆる戦薬のやつで見ても同じ傾向なんですけれどもでグって減ってきてる理由はやっぱりインフレなんですね。も、もっぱらインフレなんですね。 で、申し上げたようにその例えば26年 以降27、28年っていう風にインフレが どんどん加速していくのか、2が3になり 、3が4になりっていうなるかって言われ とそうじゃないわけですので、そうすると この下がってきたもっていうのは、ま、 上がりはしないですけれども、一旦そこで 避け止まって水平線になっちゃうっていう のが、あの、普通のものの考え方なわけ です。で、実際にIMF とかう予測のを見てもやはりその日本のこの債務の GDP ってのは今下がってきてますけども、その下がったそのレベルで横ばという風になってしまうっていう風に考えられてるわけです。なのでやっぱそれはやっぱり減らしていくっていうための支策を、え、考えてやっていくんだってことをアピールしる必要があるわけですよね。 はい。分かりました。 これ、ま、走行しますと、ま、基本的にこの 3つの変化によって第 2 ステージを迎えてで、著所でも強調されてますけど、基本的にインフレ、モデレートなインフレはいいことだってことですよね。 はい。はい。あ、それ通りですね。あの、ここもまあ、今はまだあの、奥の方がそこまでのあの見方にはなっていないとは思うんですけれども、ま、現状はちょ 3% 超えるぐらいの変になってますので、少し高いんですけれども、まあでも、えっと、日銀ア政府はなんとかそれを 2%ぐらいに落ち着かせようとしてると。 で、2% ぐらいのインフレてのは、ま、日銀や他の銀が目指してる水準ですので、ま、有的に考えてやっぱ経済がを回していくっていう時にはそのぐらいのインフレになってた方がいいわけですよね。その方は企業も、ま、値段も上げられるので、えっと、経営のその、えっと、戦略っても立てやすいと実際は今、あの、多の企業は値段が上がり始めていろんな契約を積極的に打つようになってきてますし、投資もそこで活発になってきてるし、あるいは株なんか上がってきてる理由の背景にはそこがあるんだと思います。 なんでそういう風にな、あの、2% 程度のとこで落ち着いてそこで、え、企業やその労働者のダイナミズムが回復するんだという風に考えればやっぱりいい方向のインフレなわけですけれども、ま、企業の方はそれをかなり、え、肌感覚でお持ちだと思うんですけど、なかなか普通の生活してるあの、あの方々、え、生活者の方々そこまでの実感はお持ちいいただけないと思うんですけども、徐々にそういう方々にも恩恵が及んで、あ、ようやくやっぱりインフレになってデフレ却 していい社会になったなと。ま、頑張れば頑張った報いがあってなかなかいいなという風に思っていただけるような、そういうとこに徐々に近づいていくという風に思ってます。 うん。 インフレがかなり加速してしまってコントロールが効かなくなるようなそういったシナリオはあんまり心配しなくていいんでしょうか? はい。さっき、えっと、22 年ぐらいからインフレになったというお話をしました。で、ま、今年ちょうど 5 年目になるわけですけれども、私はあの、ま、あの、さっきも申し上げたようにまだ日本の中はむしろデフレーに戻ってしまうリスクの方があるのかな。 あれすにきすぎたインフレてなかなりくいのかないに思ってます。で、ま、当面はそのインフレに行きすぎることよりもインフレがもう 1 回戻っちゃってデフレになっちゃうことの方をに軸足を置いてそっちの方を強く心配するっていうような運営を政策運営をすべきなんじゃないかなていう風に思います。 うん。これ消費者のインフレ予想みたいなものも今は低いですけれどもここどっかで変わってくる可能性あるんでしょうかね? はい。はい。あの、インフレも、あの、 実際になんかずっと低かったものが 今だいぶ上がってきてはいるわけなんです ね。例えばアンケートをすると、あの、 一般の方々にあの、聞くと物価がそうです ね、先々4%5%上がるっていう、そう いう風に今は3%ですから、もっとそれが 加速するっていう風にお、あの、お代の方 があの、大多数なわけです。なので インフル予想は、ま、高い、あるいは ちょっと高すぎるぐらいの状況だという風 に思います。で、もちろんこれがもっと 例えば10%のインフレを予想するように なるとかってなると、そうすると実際に インフレ率も上がってしまうっていう懸念 が生まれてきますけれども、あの、データ を私毎月このインフルスを見てるんです けれども、モニターしてるんですけれども 、データ見てると、ま、どんどん加速する ようなことではなくって、ま、安定的に 推移してるように見えますので、えっと、 ま、その人々のこのインフレの予想って ものも糸の切れたタコみたいにこう フラフラしてるという状況じゃなくて、 結構、ま、上手 にアンカーされてるんじゃないかなという風に思います。 あ、分かりました。こういった、ま、ある程度モデレートなインフレが続くという前提でこの時代 2035年までの時代に これ個人と企業どういう風に備えていく行動を変えていくべきなんでしょうか? はい。はい。あのそうですね、個人の方を先に申し上げますと今申し上げてますようにあの全般的には賃金が上がっていくわけです。あるいはそのそれに持続性が生まれていくわけだしそれから今は残念ながら実質賃ちょっと下がってますけれどもそれも絶されていくという風に思います。 それは平均的にはそうやって労働者のあの働く環境で良くなるという風に思います。ただあの誤解しあ大事なポイントはここでしてあのじゃあ全員の賃金が同じようにあのこう揃った形で上がっていくかと言われるとそれは多分違うだろうなと。 で、今までは賃金は上がらなか、みんな誰 も上がらなかったわけですので、そうする とそれはある意味こう公平だし、格差もに ついても賃金の格差ってものについても あんまり皆さんがその配慮せずにあと心配 せずにやってられたということだという風 に思います。ま、それでももちろんあの方 との方の賃金格差とかいう問題ありました けれども、ま、それはしかし他の国のあの 賃金がどんどん上がっていく経済に比べる とずっとそこの格差が小さかったわけです ね。 ただこれからは賃金上がっていくフェーズに入っていきますので、そうすると、えっと、上がる人はしっかり上がる。え、そうじゃない人はそうでないとで、平均的にそれが上がってくれも格差はやっぱりどうしても開いていくんだという風に思います。 なのでそこは古個人の観点からすると 上がらない方の部類に入らないように 頑張るとえ、なんとかしていろんな例えば 今で言うとそういうスキルをアップさせる とかってことがテクニックあの方法があり ますけれどもそういうことを念にやって しっかりとこの賃金上がるグループに入っ ていくってことを心がけるべきだという風 に思います。から、ま、もうちょっとその 対象交渉で言えば、ま、そうは言っても やっぱり格差が拡大していきますので、 えっと、それをどうやってこう社会の中で 、えっと、納めていくのかっていう、そこ の政策っていうのは今までもはなかった ような政策が必要になるんだろうという風 に思います。あの賃金の格差が大きくすぎ てえっと社会が不安定になってさっき アメリカの例アヨーロッパも同じような ことが起きてるわけですけれどもそうは やっぱりなってはいけないわけですので ここはま政府に頑張らなんとかこの格差を えするのを抑えるというなことを政府 サイドから頑張る必要があるんじゃないか なっていう風に思います。価格メカニズム という資本主義の1番大事なものがやっと 日本で機能し始めることなんですね。はい 。はい。 のま主の話をすると必ず皆さんおっしゃるように高立性はいいかもしんないけど格差はねっておっしゃるじゃないですか。でただま、そこまさにその通りでして今までは効率性は悪かったけれども格差はなかったわけですね。そこが今こうフェーズが変わっていって格差が出てくる効率はいいけどねっていうここになってるわけですのでそうしたら格差が拡大することへの備えってことを考えるべきなんだと思います。 ねえ、 で、今、ま、そ、それが個人に対するその、えっと、備えの 1 つの考え方だとすればですね、企業の方はもうちょっと単純でありまして、え、特に大企業は、ま、今すでに奥の大企業は実感してるとこでありますけれども価格を自由に上げることができるわけですので、そうするとその企業経営者で非常に知恵が溢れてる人であれば新しい商品をあの誰も作れないのものをバと出してですね、で、しっかり書くのたまりをいただけるよう の価格にしてですね、たまり設けるという ことを実際に企業始めてるわけですので、 そうすると企業の経営者の最格あるいは 企業全体のその出来がいいかどうか悪いか とかっていうところがですね、えっと価格 が動くような経済ではえっと収益に如実に 現れるあれ株価にもおそらくそうやって 現れるんだと思います。 で、これもちろん差ではありますけれども、こっちの格差、ま、企業感の競争の話ですので、ま、それはあの、仕方ないっていうか、それそういうものですので、それは大いにそうやって競争を科学競争していただくのがいいのかなと思います。 うん。 で、あの、企業の方でやややなのは中小企業でありまして、ここはその、もちろん競争はするというのは大原則であるんですけれども、えっと、 1 つはその先ほどちらと言ったように下受け企業が大企業との関係でどうしてもこの、えっと、頑張ろうにも頑張れないと、どうしてもこう頭抑えられてしまってると、こういう状況が、ま、日本たくさんの支業がありますし、そこに当たれてる方の人数も非常に多いですので、そこはやっぱりあの、ま、こう日本独自の状況なわけで ですけれども、ここは直していかなきゃ いけないともうちょっとえっと下受け企業 も大企業に出して物を申せるように例えば 下受けがいい技術を持ってであるいは技能 の高い労働者の人たちの賃金をしっかり 上げてきたいんだとでそのためにはえっと この部品の値段を上げながないんだという ことを大親親業に説明してですね企業も そことえっと配慮しての価格をあの是絶 するというようなことがあの今後は起きて ほしいなという風に思います。 僕はあの、ま、競争だから勝手にやってねというにうので、ちょっとあまりにも放置すぎしすぎなので、やはり政府がかなりあの地密に手を突っ込んでですね、さっきあの厚生取引委員会とかって話をしましたけれども、そういう法改正含めてですね、親業と下受けとの間の関係性の正常化ってことを今後やってく必要があるのかなと思います。はい。ああ、分かりました。 ということで、ま、2035 年までに起きおることってことを伺いましたけれども、ここから是非この 政策のところを伺っていきたいと思うんですけど、バトリや、え、電力金やあれは消費税限定みたいなそういうところで価格を抑えるような支策っていうのはまずい政財なんじゃないかっていう風に思います。これらのことは全て価格を抑える政策なんですね。 私これは方向性が違ってると思いまして、 今まで価格を動かさない世の中から上げる 方向の世の中に変わるわけですので、えっ と、そこはやっぱり皆さんに、ま、 ちょっと厳しいですけど、慣れていただか なきゃいけないわけです。直すべきはその 価格ではなくってその方の賃金なわけです ね。個々の方々の賃金が上がることを、え 、そういうようなあの施策を考えるべきか という風に思います。年金生活者ですよね 。 その人たち、もう上げようがない人たち、そういう人たちに対してはどういう政策を年金のあの支払い額ってものをインフレに完全に連動させるってことを実行すべきなんじゃないかと。 PIB ボットでは新たなメンバーを募集しています。特に営業と映像制作を担うメンバーを積極採用中です。募集の詳細につきましては概要欄の URL をご覧ください。是非一緒に日本をボットしましょう。 お