不動産投資を学ぶなら楽待ち。 楽待ちチャンネルをご覧の皆さん こんにちは。フリーアナウンサーのつゆ香 です。今回のテーマは衆院戦の争点国民の マイホームはどうなるです。今選挙の争点 として物価高対策が注目されています けれどもその流れで住まの問題も今後 大きな話題になりそうです。本日は3名の 方にお越しいただきました。 まずは都市政策がご専門の明治大学の教授野沢千恵さんです。よろしくお願いします。 よろし。 続いて不動産コンサルタントとして現場を知り尽くしていらっしゃる桜事務所会長の長嶋おさんです。長島さんよろしくお願いします。 お願いします。 そしてタレントで おいおいおいを紹介するのはこのすごい人の中に俺を入れたら茶番になるだろ。 とんでもございません。 重要なゲストとして マジで はい。 よし、じゃあ言って ありがとうございます。 世界の投資家つって言ってくれ。 わかりました。タレントで不動産投資家、世界の投資家として活躍されていらっしゃいます。よろしくお願いしたらめですか?タレントるしいですか? だって舐められちゃうじゃん。 そんなことない。 ありがとうございます。 今日も明るくはい、盛り上げていただきたいと思います。 でもね、今回は真面目のあれテーマじゃないかなと思っててプロが来ていただいてるわけだから はい。はい。 ボビーさんでもあの投資家として不動産もお持ちですよね。 あ、もちろん持ち。 はい。今日本に大体何件ぐらい? あ、まあれ、これおかげ様で山まで買っちゃいました。 いや、山まで。 山買っちゃいました。 投資歴としては不動産投資歴はどれくらいです? 不動産投資歴は 20何年経ちます。 そうですか。 はい。25年ぐらいですね。25 年ということは長嶋さん結構順調に投資としては成功されてると見てますか? いや、もうもちろんもうセミプロ はい。 え、 なんじゃないですか?ちょっとうち打ち訳けがちょっとよくわからない。 いやいやいやいや。僕はプロじゃないんですよ。 セミでもなくて実践化なの。要は自分で全部あるものを人間生きてる軸として抑えてけば、ま、生きるためには失敗はしないんじゃないかな。 なんか鶏り買ってらっしゃるのは聞いたことある? 昨日ま、食いましたよ。本当に鶏りっていうのはみんな舐めてるけど僕の場合は例えば卵ゆせな 1個あればやてれるんです。 要はいかにそれをバイバ買ゲームにして土地を取得して家まで立つのが想定してしかも実践してきたそういうやつだからプロ 2 よりよりはちょっとぶっ飛んでるやつです。 なんか分かったような分からないようなはい。ま、わし部長者的なこう資産を膨らませていたっていうことだと思うね。 そういうことです。皆さんそれぞれのお 立場で今日は議論していただきたいなと いう風に思っております。どの等が正しい かではなくって、各党の政策がどう聞いて いくのか、それともちょっと難しいのかと いうところを立体的に見ていただきたいな と思っております。ではなぜ今マイホーム が遠いのかということで現状を簡単に整理 していきたいと思います。住宅価格がここ まで上がった原因というのはどのように見 てらっしゃるでしょうかのざ沢さ教えて ください。ま、いろんな要因がこう複合的 にこう絡んでいるのでこれだっていうのは ないんですけれど、ま、まずはあの建設費 の高等がもうすごいというところがあり かつま日本ってこう年川を仕切っちゃって 昔はその工上土地であったりとかそういっ たものがあったんですけどこう大きな土地 がもうまとま土地がなくなっていって開発 余地がないという中で皆さんが便利な生地 とか駅前とかいうところにみんなが買い たいねって いう風になったり投資したいねっていう風になってみんながそういう風にこう集中エリアでこう奪い合うみたいな、ま、そういうことの中でだんだんこう価格が上がっているということがえっと 1つともう1 つは最近やっぱりその投資ですね。 投資と言ってもそのどっちかと転売って いうかキャピタル原因狙いのそうした転売 があの国内外の特にあの私から見ると日本 のえっと小省のえ法人であったりとか個人 の方がまそこに住もうという方が家を買う のではなくてあの家を買うということが 多くなってその住宅市場のその主役が 住まい予に買って住みたいっていう人が元 主役だったのがだんだんその投資層という方が主役になってしまったのでこうたくさん供給されても新築も中古もこう住宅して流れても数が少ない。その普通の人が買いたいと思って売ってくれるその数がすごく少なくなってるなっていうのが最近あの色々調査をしてると明らかになっているっていうことです。 外国人投資家の方が結構クローズアップされてますけど、そうじゃなくて国内の方々が結構活発にてことなんですね。 はい。なので、あの、この番組ではちょっと言いにくいっていうか、言いにくい立場なんですけど、ま、それがやっぱり普通の人が住まいを変えなくなっている原因だなっていうのは、もう私の中ではかなり、あの、だいぶすっきり分かってきたということです。 なるほど。中島さんはどう見てますか? ま、今の不動産価格の一部の、え、上昇っていうのはうん、本質的にはインフレでも物の価格が上がったという文脈の中に不動産もちづけられますけど、物の価格が上がったというよりはどちらかとマネーの価値、通貨の価値が下がっていると相対的ですからね。どっちがあの効いてるのかなっていうのはよく分からないところだっていうこととで、ま、その原因となるのはもう結局金融和ですよね。 2012年に民主党から自民党に政権交代 して2013年からの安ベノミス クロダバズが超低金利でジャブジャブにお 金が市場に出ていくという状況の中で、え 、マンションを買う、不動産を買う人に とってはそれはこう一見、ま、有利という か買いやすいという状況に見えて、それが 価格を伸ばす大きな要因の1つでもあった わけですよね。え、しかしここに来ても いよいよ東京23区でも一般的な、え、 会社員の方はもう買える水準ではとても ないので、前だったら都3区5区を狙えた のに23区、これも厳しいぞということで 首都権で言うと神奈川咲田町はこれも立致 のいいところだと厳しいぞと。 良いじゃはどこに住むのかというこういう話になるんですけど、こういう議論が巻き起こったのは本当に久しぶりのことで 90 年のバブル崩壊バブルピークの頃ですよ。だから 35 年ぶりぐらいにこういう議論になってんでんですね。 それ以前はうん。東京 23 区に首都圏で言うとマイホームを購入するという前提多くの人が考えなかったと思います。神奈川埼玉千葉のどこに住むのと。 これが90年バブル崩壊してデフレが ずっと続いて失われた何十年の中で都心に も一般の私たちがマイホームを超えると いう状況を訪れたわけですよね。で、途中 色々ありましたけど数年前にいよいよその 言ってみるとボーナスステージのような 状況が終わってしまいましたねということ なんです。なので私たちこの10年20 年のあのそのボーナスステージある種得意なこの時代のがなくなっちゃったということを考えてこれに対策するための住宅政策ってやるとちょっと禁止的になる可能性あると思うんですよね。 そうか。時間時間を長くするとそうなんですね。だから政策だったりマニフェストにこういった住宅関連が入るっていうのは非常に はい。久しぶりのというか 時間を過去の殺から見るってこともそうだし、あとは将来の人口の水計、世帯の水計もある程度読めるわけですよね。そこまで踏まえて踏まえないとどこにどのくらいの新築を立てる、どのくらいの空屋を壊す、中高をどうやって生かすという全体像がの設計ができないとことです。 そうですよね。 ボビーさん、ここまでのお話聞いて、今の価格、こういった価格の上昇を踏まえた上で投資家としてはどう見てますか?まだ変えますか? 何こんな頭いい人たち喋ってる時に俺を呼ぶ?いや、 俺聞く、俺聞く、聞く感じになっちゃいますけど、あまりにも真面目に語られてるから でもポイントを掴んでくれないのはちょっと悔しいなと思ってて、 上がったものは下がるの。 はい。下がったものは上がるの。 はい。 みんな高い高い高い高い高いって言い出したら下がる時期だから心配はいらないの? ああ。じゃ、東京の動産価格も 下がると見てますか? 上がりすぎたらかあなたが買ってくれなければ食べれないでしょ。商売ならなければどうするの?投げ売りになっちゃうから。それが市場なの。 タイミングと相場をとサイズ感を間違え なければどんなことくっくるにしても こいって日本は高くなってない。なぜ かって言うと安いと思ってる時は変は 強かった。で、今悪50円80円まで 下がってた。で、100円止まった。で、 今50円だとしたら海外からすれば日本は 50割なのよ。安いわけ。 なんで僕たちの通貨を噛れにされてんの?て、それを聞かないとポイントをつめきれてないわけ。 もし変にするなら僕たちの給料気温は倍にあげなきゃいけないわけ。そっちのポイントで話してもらわないと高い高い高いって言ってるだけじゃ高くなるように僕たちは救ってるから GDP加算でしょ。 ってことは借金してる分らなきゃいけない。吸ってたらこのコプ 10 個あったら価値は下がるわけだからそれと同じことなんですよね。どう思います?先生 もちろんそうですよ。え、の問題もあるし はい。 え、外国人労働者をどの程度どうするかという問題もあるし、もっと大枠な話をしないの中の住宅政策だから、 まさにその通りなんですけど、今日こういう風にお題を並べられているので、一応専門家としてはですね、あの、これに沿って話してるっていう お、なるほどな。 ではですね、ここからは政治は何をしようとしているのか自分の考えと照らし合わせながら各党の住宅政策を是非皆さんに今日は見ていただきたいなという風に思ってます。 なるほどね。それもありだ。 はい。はい。では各党の公約を整理し、大きく 4 つに分類しました。こちらになりますね。はい。ただしお断りさせていただきますと、今回の公約に明記されているものを中心に整理しております。過去の発言やの方針として打ち出しているものは含み切れていない部分もございます。 また同じカテゴリーに入れていても各党の 狙いですとか強度は異なりますのでご了承 いただきたいと思います。ではまず1つ目 ですね。外国人の不動産取得規制について 伺っていきたいと思います。外国人規制で もこう中身が違ったりというところがある と思うんですが野沢さんこう論点となるの はどういったところでしょう?はい。 あの、各党の公約を見せていただいたんですけれども、あの、普段こうおっしゃってる内容と、ま、今回の衆議院戦の公約の本当にその一次情報を見ると、 あの、基本的には安全保障の観点っていうのがその外国人の不動産取得に関して、あの、考えようということなのかなっていう風に思っています。 ですので外国人の不動産取得規制ってこう書かれると、え、外国人の方がもう買えなくなっちゃうのとか売ら占いのとかそういう話で公約に書かれているわけではなくて、 あの、安全保障な観点から、ま、今後、あの、こうちゃんと所有者を把握しましょうとか、あるいは、ま、あの、きっとそのルール化をしていきましょうとか、あるいはそのなんて言うかな、取引分析もちゃんとして、それを踏まえて、ま、今後検討 するみたいな、ま、そういうことが書かれているので、なんかすごくこうだけ見るとえって思うんですけれども中身を見るとそんなにあの、ま、あの、これまでの延長戦上だけれども、ま、これまで結構そのなかなかその外国安全保障の観点からと言ってもなかなかこう議論の同標に乗りにくかったのをこうやって公約の中に入ったっていうのはあの、ちゃんと皆さんで議論していくという意味ですごくいいかなという風に思いました。 うん。ですよね。 安全保障の部分とあとは本当にこう不動産の価格対策なのかっていうところまた変わってくると思うんですけども長嶋さんあの外国人の購入というのはま実際にどれくらいこう不動産価格に影響していると見てますか?現場感覚で 国交省めいくつかの期間がえをしてましてまあの 3%あるとか5% あるとか言ってるんですけど、え、少なくとも昨の新築マンション契約昨の新築マンションっていうの ただですね、立致のいいところが多いわけですけれど、そういうところに限って言うと 15%から20%、 え、もによっては、現場によってはもう少し高めではないかと、これはデータはないんですが、え、ヒアリングした範囲ではそのぐらいだろうと思われます。 うん。先ほどのお話ありましたけども、やはり安というのも非常に大きなきっかけにはなってるってことですね。外国人の方からの。 いや、だからもうただでさえ日本の不動産 、東京、大阪、福岡も割安感あるのに、他 の世界的な都市と比べるとですよ、加えて 為せ的にバーセールな状況なので、今 例えばドルを持っている人が世界の不動産 のどこに投資しようという風に考えた場合 、私は日本一択だと思うんですよ。 いいか悪いか別として今のこの川のこの水準を利用しないではないという風に多くの外国人が考えるんじゃないでしょうか。うん。これ規制をすると価格って実際下がってくると見てますか? さ、え、日本の不動産に価格的に与える影響は実はあんまりないと思います。外国人が、え、不動産購入で好むのはやっぱり立致地のいいところですよね。 え、立地のいい都心駅前駅地下大規模 タワーみたいな物件については今の外国人 需要がなくなったとしても後ろに ものすごい購入層が控えてるんですよ。え 、所得の高い方あるいは国内外の、え、 特に国内の投資家ですね。あるいは不裕層 、え、あるいは特にタマなんかだったの 相続増税対策みたいなこともあってはい。 この外国人の方がいいなくなったら、じゃあ俺たちが次にという後ろに控えるものすごい分厚さがあるんですよね。 でもその外国人っていうのもその外国今 日本に住んでらっしゃって本当に住もうと 思って買われる方なのかそれとも外国に 住所があってま資産避難的に退避的に日本 の不動産にま、貯金箱のようにあの置い ときそのまま空質のまま置いておくみたい な方と色々あると思うんですけれどそのも 実は実態全然分かってないんですよね。で 、あの国の新築マンションの外国の方の 取得状況の調査もされてるんですけど、 あのそれでもその最初に新築の時に買った 方のあのが外国のえっと住所ですっていう だけの割合なんですね。 だけど、あの、本当にその、なんていうかな、皆さんが思われているそんなに多いのかなっていうところも、あの、色々皆さんこうね、ヒアリングしたりとかなんとかって話があるんですけど本当にそんなにあるんですか?その外国人の中でも本当に住もうと思って買ってるのか、その投資用に国外にいらっしゃる方が買ってるのか、どんな感じなんですか? え、新築マンション購入してる人たちのパーセンテージっていうのは両方含んで、あの、みんな多分言って ということだと思います。だけどその 外国人のあの不動産規制については安保上 のっていう話のことは是非あの進めていけ ばいいと思うんですけどマイホームとして の住宅としてのそれというのはこれはあの いいか悪いかということよりもこの国の 方針をどういう風にするか自治体の方針を どういう風にするかという決めの問題だと 思うんですね。極端に言うと投資立国、 投資ファーストで行くのであれば規制 なんかしない方がいいし、国民ファースト 、市民ファーストで行くのであれば あくまでも市民優先、あの日本人優先だと いうことにするって話でどっちがいい悪 いって話ではないのでこの両端の中でどの くらいの温度で政策をやっていくかという 決めの問題だと思います。やっぱり政策 ってちゃんと根拠データとかで根拠があっ た上でやっぱり講じていくっていうのが 大事なのでやっぱりこうなんか世の中的に あのこうなんとなく不安みたいなところは やっぱり払拭ため にもやっぱちゃんとあの把握をするその 外国人の方でも居住されているのか非居住 なのかとかもう少し決め細かくこう議論し ないとこういったあの論点もあの違う方向 に行っちゃうのかなって思うのであの すごく あの、難しい問題なんですけど、まずは本当にあの、冷静にデータをきちんと集めて分析するっていうのが大事かなと、あの、学式としては思いますということです。 ボイさんはあの、日本で不動産買われる時に何かこう制限だったりとか規制みたいのはなかったですか? いや、日本で買う時は規制はないですね。 あの、寄全 規制とかなくて、でも日本人として海外で 、あ、何件か買っ でも、 あの、そういう税みたい取られたりとか する。追加でね、取られ。ああ、 オーストラリアでもそう、 ヨーロッパでもそう、アフリカはなかったけど、だからここに住所なかったら特別の色々は取られてた。日本はそういうのないからある程度バランスを通れれば 1番いいんじゃないかなと思ってて。 で、投資投資で買いに来てる人たちはあの上がったものは下がるってことは分かってないから。 で、例えば今買ったものでも円が強くなったら当然その分はまた高くなったり安くなったりとかはするんだけど買う人はかわしとけって。 それは国籍関係なく かわしとけって。ああ、 その代わり日本があのオーストラリアバブルの時に日本バブルの時にオーストラリアっぱい買ってたのでオーストラリア上膨らまして足外ずしてみんな損したので投げ売りした日本人いっぱい 損したでみんな帰ってきたこと今起きてるわけその落ちた時にまた中国が入ってまたグラン だわけ。今その状況だからビってるわけよ。ずれ上がったものは下がるんだから買う人はかわしとけって。 うん。 お金入ったとこもの価値だと思ってるから。 規制するよりも考えるよりもただし僕たち文句言ってるのはインフレに僕たちの給料収油がついていけてないから文句言ってるだけでそっちの方が僕たちも元見るべきじゃないかなと思うわけ。 もちろんそうなんです。今日のこの 2番目のテーマの はい。 家賃補助 なんてやるんだったら そもそもこれ私たちの所得が上がらないことが根本的な問題なのでそっちをやればいいんじゃないのっていう話ですよ。 そうそう。だから上がるものは上がっててもいい。ただしついていけるように僕たちの生活をなればいいんじゃないかなと。だから怖くないわけ。 建物の塗り替え、費用も仕上がりも妥協できない。それなら落ちの一括無料見積もり。料金や内容を比べて塗装会社を選べます。見積もりに 2 倍差が出ることも待ちの一括無料見積もり。 そうですよね。そのままじゃあ2 番の家賃補助限税について伺っていきたいと思うんですけど。 楽待ち。今度俺の柄倍にしますよ。 そういうことなの。 そうですね。 だから僕たちがレベージかけ切れてないの。 うん。 今円安だから落ち 1.5 倍取りますよって言えるようにならなかダメなん。 うん。そうですね。だから実質賃金が上がれば私たちも変えるっていうところに行けるわけ。 社長はビジネスだから社長会社儲かってんだからちょっとその儲け一緒に分けましょうよ言えるような姿勢をすればいいわけよ。 うん。うん。 なかなかでもやっぱ賃金が追いつくまでは時間がかかるのでそれまでのま賃補助であり限税なのかなという風に思うんですけれどもちょっと野沢さんにここまた論点を教えていただければと思います。 はい。え、ま、論点はこれ家賃補助なのか、あの、ま、 控除にするのかってあのいうと、あの限税ですね。 はい。 あの、いうことなんですけれども、その家賃補助はその公的な補助があるよってなると、やっぱり大家さんはその分を見込んだ家賃にしちゃうっていうこともあったりとかで、家賃がさらに上昇しちゃうっていうこともあり、その皆さんの税金で補助金を出したものが、ま、オーナーさんに行っちゃうっていうパターンがあのリスクとしてはあるかなっていう。 それなんだよ。そう、皆さんの税金でまたお助をするっていうの、その税金元々取らなきゃいいんじゃない? うん。うん。うん。うん。うん。 っていうことだと思うんですけど。 そうですよね。 ま、あので、その、その家賃補助って実はバブルの時もあのやってたりとか、あと子育新婚 3 世帯に自治体が家賃補助とかしてたりとかしてたんですね。 なんですけど、例えば新婚のその家賃補助 の期間が終わったら引っ越しちゃったりと かしたりとかあるいはその家賃補助って ずっと家賃補助してもらえるわけでは多分 ないのでそうすると家賃補助期間補助金が 切れちゃったらま、じゃあそこの今までの その住んでた家を住み続けられるんですか みたいなまそういうところもあるのでま ちょっと慎重に考えるるっていうかま制度 設計をきちんとやるっていうことが大事な のかなって思い俺1 つ考えある。日本まだ土地いっぱいあるんですよ。だけどあのみんな同じとこに執着しすぎて色々ビロと買ってたら本当にそんなに上がることないと思うんだよな。 いや、まさにそうなんですよ。 私もあの指導に課大の先生とこのあの住宅の高等の問題とかお話した時にいや日本はいっぱい郊外にまでもう鉄道も全部あるのになんでそんなあのそこをちゃんと既存の鉄道の路線とかあの街とかあのところを使わないのかってすごいおっしゃってなるほどって思ったんですよね。 いや、だからみんながその便利なとことか心とかに執着しすぎていうところでみんなで足を引っ張り合いながら高くなっているていうまさになんかもっと広げ政策の対象、ま、今回住宅政策ですけど本当は都市政策できちんと都心じゃなくて、あのおっしゃったような郊外とか地方とかそういったようなところの町でも住みたいなと思えるような町に変えていくところに公共投資をもっとやるっていう方が結果的にアフダブルにな ていうそういうことだ。 それって成功してるモデルケースありますか?どこか。 いや、アメリカとかはいきなり新しい山のとこ開発して新しい町にしたりとかするし、 オーストラリアもそうだし、アフリカもそうだから今宿に別荘があるんだけど 50ツぐらいの意見立てる土地なんて 300万500万単位で買えるのよ。 しかも全部立ててもご立派の家をま、遠いけどだったら東京にすごいちっちゃいの借りて 1週末そっちに使えば 35 年の何億とか防げるわけだからフロドのプロとしてはどう思います? いや、もちろんそうだと思いますし、あの、なんでみんな今のお話のように このピラミッド構図を登るように頂点に都市駅前のターマンションがあ 高いお金払ってあの狭いとこなんでみんなで住んでんのと みんなの価値観があのここにあるわけじゃないでしょうみたいな話はしょっちゅしてます。 してるか でも俺は目やりてえんだよな。俺はあそこに住んでるんだよ言いたいんだよ。バクタワーのなんか 20年間みたいな。 ま、でもそういった秋や活用とかを 3 つ目のテーマで是非詳しく伺いたいなという風に思うんですが、ちょっと話を戻して、ま、家賃補助するとその値上げに繋がっちゃうんじゃないかみたいなお話は中島さんはどうですかね? はい。 多分そういう話になるので、じゃあそこで所得 制限を設けましょうっていう話になったり、 政説設計とね、 そう、どんどんどんどんこう話が複雑化していくし、 これもう政権が変わったらはい、家賃補助終わりですってなる可能性もあり、で、もっと言うとこの家賃補助とかこう減税する時の財源どうするのっていう話になり となるとじゃあ増税ですかというなんかこうぐるぐるぐるぐるまる回る循環 うん。 論法みたいになっちゃうと思うんですね。 だ、本質的にはやっぱり、え、みんなの所得をどう上げるか ということであり、限税であり、え、あるいは社会保障の見直しでありというこれも全体のグランドデザインの問題だし、 あとは結局都市の一局集中があの問題だって話はさっきありましたけど、それ全く私も賛成で うん。 うん。今どこの地域行っても特に都市公街かつてのベッドタウンみたいなところは駅前みんな同じ顔になっちゃってるし。 そうだね。 はい。街並もみんな同じでロードサイドの国道に行くとあの立ってる店舗も同じだしというようなはい。 ま、はっきり言って個性ないですよね。 うん。 はい。というような状況をうん。 中央にた、え、頼らず、ま、多少協力はしてもらう程度で各自治体で自分たちの個性をどうやって作っていくかって問題だと思います。本質的には。 そっか。じゃあ政府というよりも国よりも各自治体で考えるべきことであることなんですね。 え、ただどこの自治体も地方交付税交付金はもらっているし うん。 え、こう、あの、国が補助を出す事業もありますから、どうしても中央を向いて、中央を伺ってというような考え方と行動になりがちってか、今までそうなってきたんですよ。なってきた結果が今現れてきちゃったので、 そこはもう展開した方がいいと思ってます。 ま、根本的な解決にならないとしても、こういった家賃補助がこうもし行われた時に、ま、オーダー側の、ま、値上げしないなどのなんか規制とかをすれば一定数救われる方っているんですかね?どうなんでしょう?セットに考えるべきとか? ま、それ一定数はそれその期間は救われるとは思うんですけど、じゃ住み続けられないということにある期間ずっとじゃあね、死ぬまで保存できるんですかっていう財源の問題もあるので、そうするとやっぱり住み慣れた家を追い出されてしまうという時に、ま、いろんなそのう のハレーションが起きてるっていうこともあり、やっぱりそのみんなの税金をそういった家賃補助っていう形でやるのがいいのか、もう少しせっかく今たくさん街作ってきて日本もま、オールドタウンなんか言われてますし、あのそういうようなところにそういう公共のお金を使って先にチェばっかりのところをもっと魅力的に変える方にお金をこう変えた方が結果的にその周辺の中古宅が活性化してあの住まれるようになるの 決するのはかなりあの限定的になる可能性はあるかなっていうこと。あのすごく趣旨は分かるんですけれどもはい。 こうやった時の現場で多分起こりがちの問題は 今20万の賃貸に住んでますと。 で更新の時に5 万上げてくださいと。で、この 5万円に対して例えば補助します。 今の20 万円のままで住むことができますという風になった場合の人はどかないわけです。 はい。この人がどういった時に 25 万になった時に入る、あの、入居できるということを阻害してるということも言えちゃうので うん。うん。うん。 なんか全体としていいんだか悪いんだかよくわからないっていう。 で、結局その家賃補助も あのニーズの強いところに集中して集まるわけですよね。 うん。 ということなので言うほど解決策にはならないんじゃないかと思います。 賃貸支援への転換にこう家事を切りすぎるとちょっと良くない?うん。 賃貸支援に切り替えるというよりは今新築優具しすぎだと思います。 固定資産税は優、不動産取得税はほぼほぼゼロかわずかなもの。少ないですけど飲酒も安いみたいな。あるいは住宅論もやっぱり今は新築の方が圧倒的に有利ですね。 今後転換しそうですけれども、このような 新築優遇を今する必要があるのか。今の 新築優遇ってのは戦後の住宅が圧倒的に 足りない時に新築をたくさん作ってあのね 、みんなも買ってくださいねという方向性 でやったわけですよね。 しかしもう住宅はある程度重速している中でつしかなんか景対策の道具みたいになっちゃった名残りが今もうなんかなんとなくやってんですよ。 うん。 なのでこの新築カナ新築遊見直していいと思います。 うん。 うん。ま、でも家賃てか賃体の方への支援策っていうのは例えば住宅論税で家を買う人には論税あるのになんであのそれを家を買えない人たちの家賃に何かこう減税みたいな場とかそういうのがないのかっていうそういう見方もできると思うんですよね。 ですので、あの、それもあの議論はして いったらいいのかなっていう風に思うん ですが、ただあの家賃補助と同じように やっぱりその控除すされるよってなると やっぱりこうそういうあの控除されるよ ねっていうことになり、家賃の上昇圧力に こうなってしまう可能性もあるので、 やっぱそこもやっぱちゃんとあの制度設計 するってことも大事ですし、ずっと控除 できるのかとか言って控除くなった時に また住み続けられるのか問題もある。 どうなのかっていうところは議論をした方がいいかなっていう風に思います。 うん。 一時的にはすごい助かると思います。 そうですよね。だから新築と賃貸です。そういった工場ですとか、ま、補助バランスをもう 1回見直すというのも1つ 道なのかなというところですね。で、 3つ目のテーマにいきましょう。 日本のその土地をどう活用していけるのかというところをお話伺いたいんですが、ま、土地だけじゃなくて公住宅、秋ア活用という話も各出てきていますね。これは野沢さん論点を教えてください。 そうですね。 本店としては、ま、そもそもなんですけど、実は皆さん公営住宅って秋があるのをあまりご存知ないと思うんですけど、 東京都でも八王子とか頭とかでもあの、ちょっとバス便とかでエレベーターがない 4回5 回とかっていうのはあの、こう資料見てるとあるんですね。 なので、あの、公住宅の数を増やすっていう時に、さっき立の話がありましたけど、あの、すごく立致地のいいとこに公住宅、それは作れればいいんですけれども、もうただでさ、今のある公住宅も、あの、立のいいとこはもう倍率がすごいし、立の悪いところいているっていう状況にあるんですね。 で、そういう中で、ま、古いその光栄をそのリニューアルしたりっていうお金ももう財政なんでないっていう状況に、ま、自治体はなっていて、結構光栄住宅を、ま、減らすみたいな方向もあのなんとなくあるっていうことなんですね。 ま、その中であの新規で声住住宅を便利な とこに作るっていうのはかなり難しいと 思うんですけれど、やっぱりその4回5回 にエレベーターがないんでしたら、あの、 例えばURさんとかがこう実験とかしてる んですけど、あの、外側からあの、 エレベーターをつけたりとかしてみ、あの 、バリアフリー化するとか、その既存の ストックを再生させて、今まではなんか 住みたくないなっていうところを住め、 住み、住めるようにするっていうこととか 、あとやっぱりバス便っていうのがすご すごく不便であればその公共交通みたいそのバス便のあのだけではないろんなオンデマンド交通とかですね、いろんなライドシェアとか色々あるのでそういうようなことでそこでえっと進めるようにしていくっていう方が まあ人的にはいいかなっていう風に思ってます。あと秋屋活用って必ずこういう時に出てくるんですけど秋屋もあの民間のあの賃貸賃貸住宅活用とかもよく言われるんですね。 空いてるしって秋部屋多いからだけれどもそのオーナーさんとか所有者さんがそもそもそういう風に賃貸に回そうってしてくれしてくれないというかしないんですね。 やっぱリスクが誰かに貸すとリスクがあるっていうことで結局置いてあるっていう方がある多いのでその秋屋の活用できたらそれはもうすごくいいんですけれどあの結構いろんなあの委員会とかなんとかでも秋屋があるんだから使えばいいじゃんっていう必ず言われるんですけどやいやそんなあの気ア活用できませんからっていうかいうことであってもそれをあの活用してくれる所有者さんがすごく少ないっていうのが現状なのでまかなりあのこの辺りっていうの はどう?あの難しいなっていうのが、ま、個人的な意見です。 理想と現実のギャップが非常に ただその公住宅に入りたいけど入れないそうっていうのは確かにいらっしゃって、それはあの住宅確保用配慮者向けのセーフティネット住宅っていうのを国もやってるんですよ。 セーフティネットっていうので なんですけど、それも民間の賃貸とか秋屋の活用って言って、で、それでさっき言ったように所有者さんがあのやっぱりそのそういうセーフティネット住宅にあましたくないっていうかする方がすごく少なくてすごい個数がないからセーフティネット住宅っていうのもなかなか苦戦してるっていう状況なので、あの公営住宅もそうだしセーフティネット住宅もそうなんですけどなかなかそういうのは難しっていう中でじゃど どういう風にすれば、あの、オーナーさんとか所有者さんもが活用していいねって思えるかとか、どうやって放り起こしていくかみたいなそこが 1番の論点かなっていう風に思います。 うん。 どう活用していくかってハードルが非常に高いことが今分かったんですけど、中島さんはどう思われますか? まず公住宅は はい。 新築を作ろうと思ってももう多分できないと思いますよ。 え、多くの人たちが住みたい立地がいい ところで公営住宅作ろうとしたらどんだけ お金かかるのよっていう話土地建物とも ですね。で、そのようなところで公営住宅 を作ろうとすると、そんなところ普通に マンション作ったって誰でも買うのに、今 高く売れるのに、なぜそこに税金投入して こう公営住宅立てる必要あるんだっていう 話になるし、業界からすれば民形圧迫だと いう話になるし、多分いいことは何もない と思います。となると少し立地を外した ところでの公営住宅ということになると 思いますが、そこはそこで住宅はあの余っ てるわけで、それはそれで公衛住宅なんで 立てんのっていう話にまた戻るって話すね 。で、秋はまさにあの今のお話あった通り 、え、頑張ってる自治体はいっぱいあるん ですよ。 え、しかし、あの、どこも思ったほど進まないと。 これはあの、秋屋になっている、秋屋にしているやっぱりその売主さんの事情とか思いが本当にケースバイケースであるんですけど、言うほど簡単には動いてないっていうのが実情です。 時間とコストが うん。うん。結構か もそうだし、あの、荷物置きっぱなしで移動するのがめんどくさいとか、物壇があるとか、思い出があるとか 理由はもう色々です。あ、あるいはもうつか誰かが使うかもしれないとかですね。 ただね、公平住宅はかなりその所得のあのこう定額というか所得が低い方向けのものなのでやっぱりそこは一定数きちんとその住宅政策としてはやっぱり数もあの確保することは大事なんですね。 なんであのそれをどうしていくかっていうのは財源も含めてあと今ある古い公住宅をま配合しながらよりすごくあのみま住みやすいものにしつつあの数を増やすのか減らすのかっていうのはその各エリアごとに考えていくしかないのかなっていう風に思うんですがなかなか財源がないっていうとこが大きいです。 なんか東京都さんとかは東営住宅を古いの をあの立替える時にあの一部をあの民間に 売って民間がバンとターバンション立て たりであの都営住宅もあるみたいなそう いうところもあので結構公園とか福祉施設 とか支援施設も入れてみたいなそういう街 のかな再生というかそれも含めて公営住宅 を使う手はあると思うんですけどなかなか あの難しいというか財源の問題 とかでうん。難しいし、例えできたとしてもむちゃくちゃあのそういう立ちのいいところは確かなんか渋谷やかなんかにできてすんごい倍率だったと思うんですけど、 あのなんかうん。 で、あの、そのなんていうかな、作ったと しても抽選とかそれにもうすんごいな、 倍率なんで本当に困ってる人にじゃあ みんなに行けるかってちょっと難しいので なかなかこれらね、あの、あの、いろんな 住宅、国の住宅、あの、の政策のあれでも すごく議論っていうか、公営住宅も セーフティネット住宅もすごく必要なんだ けど、なかなかこうこう1つではないです よね。ね。うん。 ボビーさんは先ほどまだまだその空いてる土地魅力的なところたくさんあるというお話ありましたけれども具体的にどういったこの日本のま、まだまだ開発用余地があるエリアってどの辺りだと見てますか? え、実は団地住んだことあるんですよ、僕。 ええ、 団地は住みやすいですね。 住んでた時はやっぱり 長く住もうと思うとそこまでなんだけどで も何かを住んでる間にプランを立てれる人 にはすごくいいと思う。ずっと音部抱こで はなく本当に自分の人生のプランを本当に 日本来た時は何もなかったのでで住んで そのに34年34年でその34年でじゃあ お金貯めてそれでマンション買って マンション買ってや買ってゲームは1感じ なんだけど意外とスタ時点としては悪く ないんです。でも遠いっていうことない から 逆にそういう遠かったり不便だったり それを強さに書いてそれで前進めればいい んかな。あるだけでもありがたいと思わ なきゃだめだなと思う。未だに感謝してる し じゃそういった人生プランを建てる というかこう短句言う 筋じ合いないだろう。に言いました。 短期 もう僕は 期間を決めればそういった秋ア活用だと進めやすいんですかね?そういうわけでもないなですね。うん。あとやっぱり公住宅に入りたいあの世帯ってやっぱり高齢心世帯の方が多いんですね。 ですので高齢者の方であのやっぱりそういう公住宅ってあの安心して住める住み続けられるんですけど民間とかでってなるとやっぱりオーナーさんがやっぱりちょっと高齢者の方はっていうことになっちゃいがちなのでなかなか難しいっていうことなかなか本当に答えはないという うん。でも秋屋自体が宝物だから使い方のよう 宝物をはい。どういうところが 隠れたからそういっぱいあるわけ。 秋屋と思ってるけど秋屋でも需要があるわけよ。使い方に言って。あの例えばあの今は日本いっぱいみんな来てるじゃん。実際あ田舎遠いところでも探して泊まりに行きたい人いっぱいいるわけ。 はい。 でも民パかかっててそれで早もみんな手出せなくなったりとか民泊でっていうところもあるからもうちょっと田舎のは民パを緩くしてもらえば重要はあるんじゃないかなって。 その辺りどうですか?規制を緩めて地域地方 いやもそもやっぱオーナーさんさんの問題なんで活用しようと思わないっていうことだと思いませんか?いや、もちろん一部のあの秋屋のコミ家とかね、そういったようなものはあのあのこうホテルになったりとかあのなんか民泊っていうかそういうものになったりっていうのですごい活用されてで地域の活性化にも起用しているんですけれど なかなかその田舎に行けば行くほど所有者さんは何かこうっ たりとかあるいは貸したりとかするとその一家が没落したんじゃないかみたいなあのそういうこと言われたりとかやっぱりずっとある仏壇があってどうしてもそれを抜かせられないしお祭りの時とかだけ帰ってくるみたいなのもあるので なかなかその秋屋の活用っていうのはあの宝でもう本当におっしゃる通りで宝なんですけどなかなかその宝の持ちられ的なものが結構今の状況かなっていう風に 思います。鹿島さん、どうですか? 秋山ですね、あの、これはデータに現れないまだ散的な動きなんですけど、地元の不動産業者さんたちに話を聞くと、東京 23区はもう高いと、 あるいはもう少しゆったり暮らしたいという割と弱年層がですね。 はい。 東京で言うと渋ですね。ちょっとあの、こ、郊外の方に うん。行って、で、割安な中古住宅を買っ て、で、そういうものはあの不動産屋さん を通じて買うこともあれば、いわゆるこう 秋屋バンクみたいなことを多くの自治体が やってますけど、ああいうものを通じて 買ってリフォームして住んで住みたいと いうニーズがここ数年高まる そうです。 はまってるんですけど、秋アバンクの方もほとんよく聞くんですけど、それってあって秋屋ないですか?貸してくださいってくださいっていう若い人はいっぱいいるんですけど登録してくれる秋の所有者さんがないって、秋屋がないっていう。だから秋屋が足りないっていう。そういうでも前よりは改善しましたよ。前は少ないその秋アバンクのあれも誰も見てなかったので うん。 これだけあの中止部のが高騰したみたいなこともあってそこにもニーズが出てきたっていう うん。 ことで、あの、自治体によっては今ね、秋屋の登録が足りないんですって。 うん。なか足りない。秋屋が足りないんです。 ああ、 いっぱいあるんでしょ。秋屋はあるんだけど登録してくれないっていうそこが問題な。 でも年配の方は登録の仕方分からないよ。 そっか。そのシステムを知らないと。そう。そう。 うん。 そっか。 いや、だからこうやって政府が政策を出してもオーナーの方の心が動かないと前に誘わないってことが非常によくわかりました。 なのでオーナー側の方への何かメリットを提示しないといけないのかもしれないですね。 メリットで 秋屋をあのちゃんと活用してくださいよということで少し前に秋ア対策法っていうのができてあの固定産税の優遇なくしますよみたいな迷惑秋屋についてはですねとかご々ました政策はやってきたんですけど あんまりここまで聞いてない うんとこですねえ あなたの物件いくらで売れる?高く売るならまずは定程額をチェック複数者の中 から高く売ってくれる会社が見つかる収益物件の売却なら落ちの一括無料査定では最後 4 つ目見ていきましょうか。当期の規制ですね。はい。これは冒頭でも野沢さんお話しいただきましたけどもいや外国人じゃなくて国内の方々が割と活発に投資としてバイバ買してるってお話ありましたけどもこの規制のポイントうん。そうですね。 で、ま、課税によってその投資熱みたいなものをちょっとクールダウン一定期間するか、あるいはその投資目的の住宅売もそのものみたいなものを規制するのかみたいなところが論点になっているのかなっていう風には思いますが、個人的にやっぱり住宅価格っていうのはあの市場で決めることなのでその登期の規制をしたからと言って住宅価格があのその高等が収まるかっていうと実はう は、あの、例えばカナダの例とかでもそうなんですけど、あの、秋勢とかをやっても住宅価格のあの、低下にはそんなには効かなくって、ただその、あの、空質、あ、その秋屋勢を貸すことによって秋屋があのマンションとかの秋屋も含めてあの活用されて賃貸に回ったりとか売られたりというようなことにつがって秋部屋が減った。つまりそこに秋部屋が減ったってことは本来そこに住みたかった人が住めるようになった。 っていう効果は結構あるっていうのが、ま、いろんな研究論文とかでも出てるんですね。 ですので、ま、期の規制を何を目的にその登期の規制をするのかっていうところなんですけれど、 やっぱりなかなかその価格の下げるっていうことを目的にするのはいろんな海外の秋勢のものを見ててもかなり難しいんじゃないかなっていうところは個人的には思いますが、ただ本来住むための住宅がそう住まない人のための住宅になっちゃってその住宅市場 の主役が今本当変わっちゃってんですよね。 なのでその主役をちゃんとやっぱりそこに住みたいねっていう人たちに戻す意味ではすごく何かあのそういう当期の規制というものを考えるっていうのはあのありかなとは思っています。 うん。うん。 中島さんどうですか? はい。これは誰向けにどの程度でやるかというとどが問題だと思いますけど少なくともいわゆる短期店売ですね。 買った後すぐに売っちゃうと いうことはこれはあの居住目的ではなさそうですし、 え、このレベルで規制をかけるっていうのはいいんじゃないかと思います。例えば、 え、新築であれば買った後 2年間3 年間分かりませんけど、その期間中は、え、売却できませんと。 ま、私有財産に手を入れるっていうのは 本来あのあまりよろしくないとされること ですけれども、え、法害なその価格の高等 の方を抑える、あの下げるということじゃ なくて過な上昇を抑えるという意味合いで 短期売を禁じるというのは筋としていいん かなと思います。そうすると市場、ま、 下がらなくても価格としては落ち着いて くるっていうようなです。はい。え、当期 的な動きになると1億で買ったものを 半年後、数ヶ月後に1億2000万で売り に出す。で、この1億2000万で 売り出たの買った人が今度1億5000万 で売り出すみたいなはしごに登ることが 次々起こるようなことは防げたいことです ね。うん。ただでもう1個あってその転売 だけじゃなくてあのま、不裕層の方とかが 資産保有目的であったり、ま、外国の方が 外国に住んでるけど、ま、資産を退避させ たいみたいなところでずっと秋部屋のまま よくあのターマンの上の方は電気ついてな いってよく言われると思うんですけれど、 あのそういったような形のあの空質って いうのは実はかなり増えてい るっていうことなのでそういうのがそこに 本題住みたかった。 みたいのに渡らないっていうこともやっぱり考えていかないといけなくって、ただそれをやったからと言って住宅がその収まるかっていうとそれはちょっと分からないんですけれども少なくともやっぱり住みたい人がちゃんとあの住めるみたいなところを優先するような税性であったりっていうことはま、検討の余地はあるのかなっていう気はします。 うん。ふん。ふん。 ま、何を登期というのかっていうところにも、あの、登期の定義っていうのも色々あるので、当期と健全な投資の選引って難しい。 それ期間ですか?やはり短期売買。 当期っていうのは短期転売のことを言うんですか? いくら以上で売ってではいけないみたいなことはできないと思うので。 とするとやっぱり期間しかないんじゃないですか。 うん。 やっぱりそこの期間を規制をするっていうのが、まあ、一定必要になってくることですよね。 空質なんかも話出てきますけど、この空室認定っていうのは正しくできるのかっていうのもありますよね。 それは一番難しいですね。ま、京都市さんがあの、あの飛居住のあの住宅をあの秋屋を活用しようっていう目的で課税をするっていうのはもう決定されていて、あのも今すごいキピチで準備されてますけれども、ただその非居住ですっていう認定っていうのが非常に難しいっていうことはもちろんある。 ですが、ただ海外も秋勢っていうのはやら れているので、ま、そういうの色々参考に しながら、ま、日本版で何ができるのか、 できないのか、やるべきじゃないのか、 やっぱりやった方がいいのかっていうのは 実はその地域によって全然違うんですよ。 か転売目的の人があのこういっぱいあの集中しちゃってるエリアもあればそのすごくあの不裕層の方があのとりあえず資産として持っときたいみたいなそういうエリアもあればそれがミックスしてるエリアもあるのでやっぱりそれも最初に戻るんですけどきちんとやっぱりデータというか現象と実態を見てあの判断しなきゃいけないしかつ各地域によって違うんで うん田舎のとか外のう のマンションで秋部屋で空質だからダメ だって言われても次売ろう売りて買って くれる人がすぐ見つかんないようなところ まではもちろんダメなのでそこはどういう 風に線引きするかもやっぱりちゃんとせ ちゃんとか分析しなきゃいけないんです けど最初に戻りますけど日本ってやっぱり 土地も住宅もあの誰が持ってるとか いろんなデータがもう本当にバラバラです しきちんと整理されてないしそこの問題は 大きいと思いますね。ですね。1 個建てはまだしもマンションのキア認定って やることがあるとすると電気メーターとかポストとか はい。 あと何ですかね? 水道使用量。 うん。 だけど意外と水道使ってるんですよ。 なんで色調べると、あの、実はセカンドハウス的に使ってたりとか週 1 回いるとかっていう人もいて、じゃ、どこが居住なんですかみたいなところを水道使用量では難しいかなっていう 感じだから電気も難しいちゃったんじゃないですか。すごい難しいです。うん。 俺もそう思う。 うん。なんで何を引するかもかなり議論をちゃんとしないといけないっていうことなの。 でも趣旨としてはやっぱり住みたい人が住めなくなっているっていうことで住みたい人のための住宅に戻していくみたいなところはあの海外本当に海外のあの大都市では皆さんされているのでそこの住みたい人の住宅に戻していくということにやっぱり日本もそろそろやらなきゃいけないのかなというのは思います。 確かに確かに あのダメとは言わないですけど優先していくっていうそういう意味ですね。はい。 ボさんは空出税そして転売規制がもしこう入った場合はどのように市場が動くかと まあここで肌だこうだていうよりもあのここで肌だこうだ言ったところでなんか変わるわけでもないので楽しく明るい未来を出迎えばいいんじゃないかなと思ってあの難しいこと考えないで 楽しく生きていきましょうよ。 いや、是非じゃあ未来の話をね、ここからしていきたいんですけど、ま、色々とこの各生党の政策を聞きましたけれども、 ま、不動産に関して、ま、街づりみたいなところ含めて本来るべきという姿を是非教えていただきたいなと思うんですけれども。 いかがでしょうか? いや、あの、今回住宅政策がそもそも選挙の公約の中に入ったっていうことは非常に、ま、驚きと言いますか、あの、非常に大事なことですので、是非やっていただきたいなと思うんですが、皆さんも議論して考えていただきたいんですけれども、住宅って住宅だけじゃないんで、さっきからあのお伝えしてるんで、やっぱ年全体の政策の中で考えていかないといけないし、税性もあるし、あの、おっしゃるように皆さんの所得がちゃん 上がって使えるあのお金を増やしていくみたいなところ住宅で貧乏にならないようにするみたいなところも、ま、全部トータルで考えなきゃいけないので、ま、ここだけこう取り出して議論しても 実は結構難しかったなっていうところすいませんので、あの、そういう意味でちょっと皆様の聞いてる方も誤解されないようにしていただきたいなっていう風に思います。 本来はそうですよね。はい。 中いかがでしょう? それぞれの自治体が自分の町の魅力を自分たちで作ると うん。 いう決断をして行動した方がいいと思います。 え、ま、今回は各政党のあの公約というか 方針をこう並べてみたわけですけど、え、 こういうもののって、ま、国が大きく網を かける方向を示すっていうのは大事です けど、街づり、都市政策はやっぱりあの うん、そこに住んでいる人たちの意思で 決まるものだと思うんですよ。その意思と か意図思いみたいなものがなくの政策だけ 見ていても何も起きないかなと。みんな 同じ街にやっぱりなってしまうかなという ことなので自分たちが住みたい町あるいは どういう魅力的な町にして、え、人をこう 呼び込んでくるかとかという観点でもいい と思うんですけどね。そんな風にして、え 、自分たちがオが町のことを考えて実現さ せていこうという風にうん。 できる議員さんとか市民のが多い自治体ほどこれから多分良くなるんだと思います。 ボビさん最後にあの同じ質問ですね。本来あるべき街づり不動産に関して本来あるべきという姿ぜひ教えてください。 六本気のみに行こうよ。 どういうことですか?どういうことですか? あ、そこで教えていただける。突然今教えてく。今教えてください。 今がいいの? 今がいいです。 いい。 あの、難しいこと言われば言われるほど はい。 僕たち視聴者としての目線としてあのなくなるんですよ。難しいから。 はい。 みんな知りたいのがインフレを上がってるに対して自分は追いついていけてるか追いついていけてないかの話だけなの。 追いついていけてなかったらどうすれば追いついていけるのだけを教えてくれればいいだけであって取り替え それだけなの そっかでもそうですねフレに立ち向か いくらあっても足りないしらあってもインフレで食うから うんうん でもいくらなくても足りるものでもあるわけだから うん ライフスタイルっていうのを自分で決めて うん ユニ 問問わず自分のオリジナリティで作れよって。 うん。 俺は東京に住んでてしインフレに食われるんなら田舎の方にすぐ行く。そしたら田舎僕の友達やったのが東京は高い。自分もらってる給料と持ってる財産を考えて東京の 物件を売ったわけよ。でも沖縄に行こうしたら 2件。その2件買ったら1個家賃周囲を もらって1個住んでるわけよ。1つの東京 の家で考え方だけなの。心配いらないって 。日本の未来は明るい理由というのはこの 立場でもみんなわ言立場でも世界で売り まししが うん。それを分かった上で楽しく行き なさいよ。いやあ、分かりました。 いや、今日は不動産というお話で伺ったんですけど、もっと幅広いこう世界が広がるようなお話を皆さんにしていただきました。今度六本着でちょっと勉強させてください。 いいなあ、いいね。ジャパ 1本。 はい。 なおですね、今回のあのモニターに出されている各党の、ま、整理させていただいたものはですね、各党の公約に明記されているものを中心にしていますので、皆さん詳細は各党の公式サイトでご確認いただければと思います。改めて今日は貴重なお話をいただきました。皆さんありがとうございました。 ありがとうございました。 ラマチ待ち楽チ待ち 待ち楽まちま