相場の今が分かる。朝倉チャンネル。 はい、皆さんこんにちは。え、川新です。え、それではですね、え、今月のですね、私の注目銘柄ですね、え、を、ま、ご紹介させていただきたいと思います。ま、今回のですね、え、銘柄紹介にあたってはですね、え、 3 月の朝倉セミナーのですね、ご紹介させていただいた銘柄をですね、ま、元に改めてご紹介させています。 よろしくお願いいたします。え、まずです ね、最初はこの6503の三菱電気という ことでね、ま、何回か、ま、ご紹介させて いただいて、え、いますけども、株価の方 はね、ま、順調に来てるかなという風に 思います。で、ま、一応ね、この式にもね 、え、前後費、減額という風には出てます けど、ま、これはいわゆる退職費用ですね 。え、それが思ったよりも、ま、あの、 かかりましたという頃でですね、ま、短期 的には、あ、それは利益の-4にはなり ますけれども、ま、結果的にはですね、ま 、その分っていうのはまたあの来期の方に はね、え、ま、ま、来期という今期の方 ですね。え、そっちの方には今度は逆に ですね、え、ま、そういった費用が減り ますんで、え、なくなりますんで、ま、 そういった部分ではね、え、増益要因と いう風になるということでね、え、これも 出てますけど、ファクトリー オートメーションとか、あ、ま、そういっ た部分もね、ま、非常に健ですよと。あと 電力ですね。え、そっちの方も、ま、非常 にいいということでね、え、27年3月期 は全力回層続くなんていうことでですね、 え、出ています。 で、あとね、もう1つ三菱電気の場合は、 あ、防衛銘柄ということもですね、え、 あります。ま、特にここの会社はですね、 ま、レダーに、ま、強みがありますという ことでね、ま、昨今の、ま、戦争、紛争の 方はですね、やっぱりドローンなんかもね 、だいぶあの、多く、ま、使われてきてる と。ま、いしてもやっぱり陸上というはね 、今回のイラン紛争もそうですけども、 やっぱり、ま、空軍ですよね。ですから やっぱりそういった部分でやっぱこういっ たレーダー、そういった部分の重要性って のがね、え、よりや増してきてるという風 に思います。ま、あの、この 、これは、え、3月の記事ですけども、 こういったね、防衛の海外輸出が上ぶれ するんではないかという頃でね、え、ここ に出てますけど、グローバル戦闘航空 プログラム向けの案件受中がね、視野に 入っているといった部分もあります。 で、え、ここに出てますけど、空体空 ミサイルや完成レーダー、あ、戦闘機など 内部システムといったものが、ま、好調だ ということでですね、やっぱりこういった 部分が今後のですね、え、ま、いわゆる 殺傷能力というよりはね、え、いかにま、 そういったところで、ま、守っていくかと いう部分についてね、え、三菱天気のこの 強みがね、より生かされていく可能性が、 ま、高いんではないかということですよね 。え、そしてもう1つね、え、本とのです ね、え、ま、協力関係ということで、え、 自動車部分事業が三菱はありますという ことでですね、ま、これを、ま、あの、 売却というあの手段もあったんですけども 、ま、共同でですね、え、事業運営すると いう方向にですね、え、今火事を切ってき てるということと、あとは、あの、この本 とはね、え、ま、この、データセンターの 冷事業の方でもですね、え、共業という こともですね、え、行っているということ でね、ま、そういったいわゆる構造改革を 進めていますということでですね、ま、 いわゆる映画のファクトリー オートメーション事業だとか、ま、防衛 事業もそうですけども、ま、色々と、ま、 好調、あと、ま、そうですね、え、あ、 ありますけども、ま、ここは、ま、そう いった部分とはまた別でですね、構造改革 も同時に進めてるということでね、え、 筋肉質が、あ、企業に、ま、変わると、 変わってきてるという風に思います。で、 ま、こういったね、え、ところで、ま、 こういったレーダー強みがやっぱりあり ますということでね、え、防衛の方ですね 、え、こういった、ま、迎撃ミサイル システムとか、あ、こういった完成 レーダーですね。ま、そういったものに 非常に強みがありますという頃でね、ここ に出てますけど、センサーから迎撃 ミサイルまでね、国産による統合暴ル防衛 能力にね、貢献できる唯一の金ということ でね、今の日本のあり方からすると1番 合ってるようなイメージにはなりますよね 。ま、衛星の方でも衛星システムも ちゃんとありますということですね。で、 もう1つですね、ここはあの光デバイス 事業もやっていますということでね、え、 これは年末の記事ですけども、データ センター向けのですね、光反動体の生産 能力をげ上げてますよと、3倍にしますよ ということでね、やっぱりデータセンター で、ま、多く使われますということで、ま 、昨はね、やっぱ電線、ま、3兄弟がね、 え、ま、特に直近では、あ、あの、藤倉、 そして、え、古川年がですね、え、すごい なってますけども、ま、あの、やっぱこう いったところでね、え、ま、光デバイスが 、ま、多く使われてるという部分で、ま、 非常にですね、こちらの方も好調ですと いうことですよね。 で、ま、こういった形でですね、え、ま、 この市場規模も拡大していますということ になっています。ま、このデータAIのね 、データセンターの市場規模ってのはね、 え、ま、これはあの、ある調査会社です けど、ま、24年ではねえ、150億ドル ということですたけど、ま、32年にはね 、え、940億ドルに拡大する、ま、 見込みがあるなんていうね、え、ま、調査 なんかもありますから、ま、こういった 事業も、ま、非常に、ま、好調ということ ですよね。そうするといわゆる、ま、FA 、ま、ロボット、ロボティクス、そして、 え、こういったデータセンター向けのです ね、事業防衛、え、ま、そして事業構造 改革といった分、あと電力なんかもあり ますから、ま、結構ね、幅広くあの、今ね 、非常に注目される分野を取り込んでるの が、ま、三菱指電機なんではないかなと いう風にね、え、思います。ま、株価の方 はね、え、1時6000近辺まで行った後 ですね、一旦調整入りましたけども、また じわじわとね、え、戻りつつあるといった 形になっています。 ま、シみてもね、結構綺麗に上がっている ということですね。まだこの上昇基調は、 ま、続いていくという風にですね、え、ま 、個人的には考えています。はい。え、 そしてですね、次行きまして5802の 住友電気工業という頃でですね、え、まあ 、今あの光デバイスの話をね、え、させて いただきましたけれども、やっぱりその 事業が非常にこの会社も好調ですよという ことですよね。ま、今ね、1番上がって いるのは、あ、古川電光。そして、ま、 元々上がってきた藤倉というとこでね、え 、この住友電気については、まあ3番手と いったあの位置付けです。ま、それは、ま 、PRでもね、え、ま、あの、いわゆる その光デバイスの比率がですね、によって もPRがこう、あ、違ってるということで 、ま、今藤倉が1番高いんですかね。 そして、え、ま、今古川電候もね、え、 強烈にそのPRが追いついてきてるという 中でね、やっぱりどうしても自動車の比率 がどうしても住友電光が高いっていう ところがあるんで、ま、それでPR的には ね、え、ま、藤倉の半分程度と半分以下と いったところになっています。まあ、しか しながらですね、やっぱりこういった光品 のところで、ま、かなり、ま、増産体制を ね、ま、引いてるというところではあり ますから、あの、ま、この住友電光がね、 ま、1番出遅れてるという意味でですね、 え、ま、注目したいなという風に思って ます。で、こちらがですね、え、直近の 数字ということで、やっぱり上ぶれてる わけですよね。こういったデータセンター 向けの光デバイスと光配線製品、ま、こう いったものがね、やっぱりいいですよと いうことですよね。え、情報修正という ことになっています。ただ、あの、こちら ね、え、見て分かるようにこれが情報通信 の比率なんですよね。やっぱり 他の比率の方がやっぱりどうしても多い もんですから、やっぱ自動車が多いんです ね。ですから、やっぱりどうしても、ま、 評価がね、1番あの、ま、PR的にもね、 低くなってるというのが現状ですけども、 ま、これが拡大してるのは確かと、あと 利益面ではね、こういったあの光事業の方 がやっぱりかなり貢献してるということは 確かなので、え、ま、そういったでも、ま 、悪くないという風にね、え、思います。 え、ま、前からね、よく紹介してると思い ますけど、ま、こういったね、データ センターの中で、ま、この住友電光のね、 え、商品、ま、いろんな形で、え、関係し てますよと。お、こういったね、海底 ケーブルのね、え、ファイバーなんかにも 使われてるとかね、あと、あの、いうこと でかなり後範囲ですね、データセンターの 中だけじゃなくてですね、かなり後範囲に 、ま、使われてるといったところです。 で、やっぱりね、今、あの、ま、電気自動 車のね、需要がちょっと減速してるとか、 あ、ま、そういった部分っていうのも マイナス要因はあるけれどもということで ね、やっぱりこういった生の拡大で、え、 データセンター関連のね、製品の需要が やっぱりかなり増えていますと。あと エネルギーインフラのね、関連の投資が 格境になってますよということで、え、ま 、自動車もね、え、ちょっと足元は ちょっと踊り場的なところもあるん でしょうけども、ま、自動運転ですね、ま 、そういったものも今ね、どんどんあの ロボタクシーだとかいろんな話が出てきて ますけども、徐々にそういったところも 拡大になってきてる可能性が、ま、高い ですね。ということでね、え、ま、この 事業機会は今後一層のね、拡大が 見込まえる状況なんだということですよね 。 で、ま、あの、こういったところで、え、 特にね、この情報通信のところがやっぱり かなりね、伸びてるということで、え、 まさ、さらなるね、情報修正という形で、 え、検をしていますよということですよね 。ま、かなり伸びてますよね。え、 199億、あ、440億。そして、え、 こういった504件ということでね、これ 440件を504条件ですね。え、ま、 情報修正という形になってますから、ま、 自動車もね、決して悪くはないですよと いうことになっています。 で、株価の方はですね、え、ま、ちょうど 今1万円前後のね、踊り場といった形に なっています。え、ま、一応この調整 トレンドは終了したではないかなという風 に思いますので、まあ、一応ね、え、電線 3兄弟の中では、あ、ま、そういった情報 通信分野の比率が低い分ですね、え、1番 PRが低くなっていますけれども、ま、 もう1段ですね、え、見直し買がいという 形に、ま、なっていくんではないかなと。 ま、週足についてはね、綺麗に、え、ず、 あの、ほとんど要線が多いですよね。え、 いうことで、え、また高値を更新していく といったところを考えています。 え、そしてですね、え、こちら1893の 御用建設ということで、え、やっぱりいい ですよね。会場土木ということで、ま、今 ね、え、ここにも出てますけど、防衛って いうことですね。25年度自中高の注文 ですね。え、2割があの、ま、防衛関連に なってますよということでですね。ま、 いわゆる今、あの、ここに限らずですね、 ま、建設セクター、全般的に、ま、強いと いうことです。やっぱり建設セクター、ま 、あの、確かに人手不足だとかですね。ま 、そういったことはあるわけですけどね。 え、しかしながら、あの、ある程度もう、 あの、少しちゃ遅れたりとか、あ、いう ことはもう仕方がないということですとか 、あと値上げもですね、え、ま、今はある 程度容易に認められてきてるということも あるんで、やっぱり従来よりも収益をです ね、上げやすくなってる環境になってき てるということはあると思うんですね。 ですね、あの、是も、ま、あの、今言った ようなこういった解除っていう部分でね、 ま、日本は海洋国家ということもあります し、やっぱりこういった防衛の部分でです ね、え、ま、フロント部分で、ま、非常に 、ま、重要性がやっぱ大きいということも ありますから、ま、こういったね、え、ま 、あの、陸上もいいけども、こういった マリコンの方もですね、やっぱ非常にいい のかなということですよね。 で、え、これにもね、え、第3試までね、 出てきてますけども、ま、非常にあの状況 の方ですね、え、ま、あの、いいですよと いうことで、え、ま、上ぶれなってきてる ということですね。え、ま、こういった 国内土木とか、ま、こういったものが、 あの、非常に健ですしね、え、ま、民間 なんかね、え、ま、予想よりも倍増になっ てますよということに、ま、なって、え、 いるということですよね。 で、ま、こういった形で、え、過去のね、 最高の売上、最高更新と、特に、ま、 さっき言った国内道がね、大型公安工事の ね、順調な進捗ということですよね。ま、 これが、ま、今後も拡大していく可能性が 、ま、高いんではないかと。ま、これで 海外の方がね、あ、ちゃんと利益が上がる ようになってくるともっとね、え、ま、 評価される、え、会社に、ま、なるん だろうなという風にはね、思います。で、 ま、あの、情報修正を7270億円をね、 売上で7000、え、590億円、え、 情報修正とで、利益も395億を 505億円ですね、え、情報修正を、ま、 してるということですよね。 で、ま、こういった形で国内動木、う、 国内建築、ま、非常に健とで、海外がね、 やっぱなかなかまだ収益化ができてないん で、ここら辺が、あ、しっかりね、収益化 ができるようになってくるとかなりね、 あの、ま、収益力は上がっていくんだろう なという風に思います。あとやっぱ鎌の方 もね、え、着々と、ま、進めているという ことでね、え、増廃をしていますと。あと 自社株もね、やってるんで、そう還元成功 としてはね、え、会社としては69% ありましたということですよね。はい。と 、成功も今37.8になってますんで、え 、ま、非常にですね、え、ま、還元も熱い ということなのかなという風に思います。 はい。で、株価の方はですね、え、こちら 日足ですけども、まあ2000円、 2200円台ね、え、上昇した後一転して 、え、調整が入ったということですけど、 こちらの方もね、え、下落のトレンド ラインは、あ、また変わりつつあるんでは ないかといわゆる下落トレンドからね、 また上昇トレンドトレンドに、ま、下値は 切り上がってきていますということになっ てますんで、え、ま、主みてもね、 ちょっと今回の調整はかなり大きめでした けども、まあ、26周戦、ま、半年のね、 平均値で、ま、止まってですね、ま、また 戻りを試しているとまだPRもね、15倍 台っていうことでありますから、ま、 かなりね、割安感もあるんではないかなと いう風に思います。 はい。え、そしてですね、こちら1980 の代談ということでね、え、こちらも いわゆるサブコンですよね。やっぱ空調、 ま、非常にやっぱいいですよということ ですよね。ま、連続最高だなっていうこと 出てますけども、ま、かなり、ま、今工事 もね、非常に、ま、増えてきてますと いう頃で、え、こういったあの受中は データセンターをね、え、進行してますと 。で、空調工事だけでなくてね、電気分野 でも拡大だということで、ま、非常に、ま 、いい環境が続いていますよということだ と思います。で、え、今ね、遠用利益率も 結構上がってるわけですよね。え、ここに 出てますけど、適正な価格転換について、 え、お客様のご理解が進んだとで再散が 改善したということ出てます。まあ、 8.8%かね。え、ま、前期があの、今期 は14.7% 増と、あ、14.7%にね、営業率が 高まってるというのはね、やっぱ順調に 値上げがですね、え、ま、いわゆる認め られてるということですね。それが結果的 に営業利益の大幅のですね、え、上ぶれに なっているということだと思います。で、 え、こちらですね、え、受中工事という ことで、ま、いわゆる受中ですよね。え、 受中高。ま、これが順調に、え、増えて、 え、いますということになってます。特に 電気工事なんかがね、今大きく今増えてい ますよということで、ま、この繰り越し 工事だかってのが、ま、ま、いわゆる受算 というね、え、これ完成工事かったら売上 えでしょうから、ま、そういった意味では 受中算も拡大しているということでね、 受中も増えて、そして、え、売上を消化 するけども、まだその売上がね、消化し きれてないやつもまだいっぱいありますよ ということですから、あ、今後のですね、 え、事業展開、ああの、についても心配が 少ないという風なですね、風に思ってます 。 で、あとはね、ただとは言ってもですね、 ま、こういった大型のですね、え、産業 施設案件はちょっとやっぱり、ま、値段も 上がってるということもあるでしょうね。 ま、地材価格、あの、ま、中のサンプラス なんかもそうですよね。やっぱりちょっと 思ったよりも、あ、コスト、え、ちょっと 延期といったこともね、え、報道されて ましたけども、ま、実際そういうことは ありますと。ま、もしいいかしたら今の 株価がですね、若干短期的に調整してるの は、ま、こういったところがね、若干され てる可能性はあるのかなという風に思い ますが、ま、しかながらね、結果的に商業 施設の方は、あの、ま、結果的にはね、 いろんな部分でコストを見直すなり、あの 、ま、することはあったとしてもですね、 中止になるということではおそらくないと 思うんで、え、延期はされたかもしれませ んが、今後また再開される可能性も高いと 思うんで、え、ちょっと減ってるという ことはありますけども、そこまで心配する 必要はないんではないかなという風にね、 え、思います。あとこちら海外の方がね、 ま、あの、順調ですよと。特に シンガポールなんかね、え、大型 プロジェクトの研究施設とか医療関連施設 のね、え、受中というところがあって、ま 、非常に、ま、拡大していますということ ですよね。あとリニューアル工事もですね 、ま、非常に今あの伸びてますよという ことで、やっぱり新規でね、作るのや コストかかるということもあって、今 リニューアルっていうのがね、え、だいぶ 今あの見直されてるといったところも、ま 、リニューアルコーチ的にはね、追い風に なってるのかなという風に思います。で、 ま、こういったね、え、ま、そんなことも 踏まえて、ま、こういった繰り越し弾高が ね、ま、自中山が、ま、増えていますよと いうことですよね。 で、え、選ってですね、通期の業績予想は ですね、え、ま、売上は同じですけども、 ま、利益の方はですね、え、情報修正、え 、をしていますと、え、280億円を 320億円 にですね、え、40億円、え、情報修正、 え、したということですよね。え、ま、 非常に順調ということだと思います。あと 配当の方もですね、え、やっぱり増廃と いう形を進めて、え、きたということです よね。で、株価の方はですね、結構ここで 調整入りました。え、それまでね、結構 順調に右肩上がりということだったんです けど、直近でですね、え、かなり惜しまし た。あの、まだね、え、これでいくと25 日戦がですね、あの、ま、ちょっと頭に なってるような感じもしますけれども、お 、どうでしょうかね。え、こちらもPは 17倍程度といった部分もあるんで、ま、 そろそろね、え、この下げトレンドから また上昇トレンドの転換というところで、 こちらの方もやっぱ26周線でですね、 下げ止まったといったところに、え、こち 的にはね、え、ま、見えますということに なります。 あとこちらね、え、6302の住友重機 会業という頃でですね、え、ま、総合重機 の大手ですよという頃でね、え、ま、ケと かプラント、ま、そういったものもやって いますけども、反動台のですね、製造装置 なんかもやってるんですよということでね 、え、ま、こちらも出てますけど、変速機 はね、え、ま、順調ですということです。 そして、えっと、こちらね、え、事業債権 を今進めてるということで、ま、冒頭で ですね、三菱指天機の、ま、人用再編と いうことでね、え、ま、あの、お伝えし ましたけども、ま、昨今ではね、え、ま、 レゾランク旧昭和電候ですね、それの やっぱり事業再編っていうのがね、話題に なってますよね。え、反動体のそういった あの舞台供給会社あそういったところに もう集中するといわゆる石化事業はですね 切り離スピンオフしてですね、え、いずれ 上場させるといったことを言われてました けども、やっぱりそういったね改革ここも 今進めてますよと。成長のね、上気 タービン、え、ま、プロセスポンプ事業、 機械式駐車場事業をですね、え、ま、根気 中に売却しますということで、あと希望 退職もね、え、500人募集するよという ことでですね、え、ま、こちらの方も、ま 、年間50億円ですか削減すると。そして ですね、やっぱり今日本の方はですね、 造船、え、の方の 復活ということを、あの、きちんと言って いますよね。で、ここも元々増線やってい ましたということなんですけど、ま、今回 ね、そういった形を受けて、え、造船 クレイのね、え、方は増産の本格的に検討 するということで、あの、ま、ちょっと 利益の方はね、え、結構増えたり減ったり というところはあの、ある会社ではあるん ですけど、これから良くなっていく可能性 が、ま、出てきたんではないかなという風 に思います。で、ま、こういったね、え、 あの、メカトロニクスインダストリアル あのマシナリーロスティクス コントラクションエネルギーアライフライ ンっていうことで、ま、非常に幅広くです ね、え、ま、銘柄をやっていたわけです けど、ま、こういったところを今後 しっかりね、見直していくということです よね。で、ま、これが実際にじゃどう、 どんな風なね、事業改革したんですかと いうことで、え、ま、例えばこれは蒸気 タービンとかプロセスポンスプ をですね、え、ま、他者に、ま、売りまし たとあ、いうことですね。ま、そういった あのあまり収益に貢献しないところはね、 え、他に、ま、やってもらうといった形で 選択と集中を、ま、今進めてんだろうなと いう風にはね、え、思います。ま、一応ね 、会社的にはこういったセメントごとに ですね、え、重点政策の、ま、こういった 取り組みがですね、どうなってるかという のをね、点検してるということで、ま、 この流れの中ではね、メカトロニクスの方 は、あ、ま、ちょっと計画にはまだ行って ませんということでね、え、丸とか三角と か、ま、そういったもので、え、自己評価 してるということですけどね。ま、今後 こういったところをしっかりやっていくと いうことですよね。で、この インダストラリある、ま、シナリ セクメントもですね、え、ま、いわゆる 220億円の利益計画がね、結果的には 80億円ということですから、やっぱり なかなかね、ま、難しい部分はあると いうことですよね。パワー反動体とかも やってるんで、ま、そういったものが、ま 、減ってるよということですけどね。ま、 この辺はまた次の木はね、回復するんでは ないかという風に見てますけど、ま、 こちらの方もまだあ、今1というところ ですよね。で、このロジスティック& コントラクションセクセグメントという ことで、ま、こちらの方もね、でもこれで 見ると進捗は丸がま、多いということに なってます。え、このイ足しベルのね、え 、部分が若干足を引っ張ったというところ ではあるんですけど、ま、会社はね、こう いった丸が増えて多いということは、あ、 かなりね、え、ま、先行きに対しては 明るい見通年をね、持って、え、いるのか なという風に思います。このエネルギー アンドライフラインセグメントっていうの は若干上ぶれということでね、7億円が、 ま、8億円ですよということで、ま、 こちらの方はね、え、進捗ということで、 ま、抜点はないということですね。ま、 あれが結構多いんで、ま、このせ、 セグメントに関してはね、ま、こういった 見直しが順調に言ってますと いうことです。はい。ですね、やっぱり、 え、先ほども出た、あ、ま、造船分野の クレンということでね、え、こういった 状況、ま、非常にね、え、ま、昨年の年末 にですね、造船再戦ロードマップという ものがね、公表されたというわけですけど も、2035年のね、え、目標として、え 、建造能力をね、倍増するという計画が 発表されたわけですよね。で、ここに出て ますけど、当社はね、国内唯一の製造 メーカーだということで造船会社のですね 、え、設備投資情報をね、収集して王勢な 引き合に対応するといった取り組みを今 拡大中ということですよね。はい。え、 そして株価の方ですよね。え、やっぱり これもま、3月頭高値つけてですね、え、 調整が入りましたということだったんです けど、ま、こちらの方もね、え、5日戦 25日線のですね、上に出始めているので 、え、ま、いわゆる過法トレンドはね、え 、一応否定されたかなという風には思い ます。ま、週してみてもね、、ま、 大体あの少し深みにおすすめからはですね 、え、まあ26周あたりでは一応 下げ止まるね、え、ところだと思うんで、 非重的には右肩上がりとあと最近ね、え、 ブラックロックがね、5%を超えて、え、 ま、保有してるということがね、話題に なってましたけども、ま、結構期間投資家 の方もですね、え、ここに来てちょっと 注目してるということがあるのかなという 風に思います。はい。え、そしてですね、 713のIHIということでね、ま、 こちらの方もね、ま、防衛銘柄の中心銘柄 ということですね。ま、三菱重行の次にね 、え、何回か紹介をさせていただいた、ま 、銘柄ではあります。ま、最近はね、こう いった防衛だけじゃなくてですね、え、ま 、原子力という部分でもですね、少し話題 になっているということです。で、え、 業績の方はね、こういったところで原子力 のですね、エネルギーがやっぱり増えてる よという頃でね、え、受中の方は、ま、 かなり増えてますということになってます 。ま、利名はね、ま、ちょっとあの、それ ほど出てはいないんですけど、少なくても 受中高とかね、そっちの将来的な部分の 先行きは、あ、非常に増えてきてますと いうことで、あとはその受中高もね、ま、 原子力とかのね、エネルギー分野力強い 需要がやっぱり続いてるということです から、あ、9百億円ですね、ま、情報修正 、ま、しましたということで、ま、いずれ もね、え、過去最高といった数字が出てい ます。 で、特にね、今はこういったやっぱり原子 力がね、え、大きな牽引の役割になる可能 性が、ま、出てきているということですよ ね。ま、ただね、え、原子力とかは、ま、 非常にエネルギー部分で、ま、一応強みが あるという反面ですね。ま、ここにも出て ますけど、海外事業のですね、収益が悪化 しているといったところでですね、ま、 どうしてもこの会社結果的には航空中事業 でですね、え、大半の利益を稼ぎ出してる という構図は変わらないので、ま、こう いったね、早く、ま、をしっかりしてです ね、え、ま、事業改あの改革をですね、 構造改革を、ま、今頑光してるんで、ま、 そういったものがね、え、しっかり出て くるということになれば、あ、結構なね、 収益の会社に、ま、生ま買われる可能性が 、ま、あるんじゃないですかということで 、あとは、まあね、こういった、ま、防衛 の方は非常に好調ですよと。ま、民間の エンジンの事業っていうのは、ま、整備 エンジンがね、え、出荷促進ということで あるんで、現気だけどもアフター マーケット事業ってのは健に、ま、推移し てますよということでね、 やっぱりジェットエンジン、こういった もののっていうのはね、やっぱり落ちちゃ 大変になりますから、やっぱり非常にこう いったアフターマーケットっていうのはね 、え、ま、重要になるということだと思う んで、え、ま、こういった事業もね、え、 ま、これから伸びでいくでしょうという ことになります。なので会社はですね、 売上を自中高をね、ちょっと情報修正した 以外はですね、今まだあの 上ぶれということではないんですけど、ま 、これからですね、え、ま、あの上って いく可能性ですね、ま、期待していいんで はないかなという風に思います。あとこう いった形でですね、今事業構造改革がね、 どのようになってるのかという進捗がどう なってるのかということでね、え、ま、 いろんな企業に、ま、あの、買ってもらう ということがね、え、色々出てきています から、ま、これからそういった部分の、ま 、収益化といったことがね、出て、ま、 いわゆる足を引っ張っている事業がね、ま 、なくなるということになれば、あの、 非常にですね、選択と集中という形でです ね、利益を上げやすくなるんではないかか なという風に思います。 で、ま、ただね、とは言っても今の現状は この利益はね、ほとんど航空宇宙防衛と いったところがあ、残念ながら占めてると いうのが現状なんですけどね。売上は大体 こうみんな同じぐらいというところの中で ね、ま、この利益面についてはこの航空中 防衛がですね、圧倒的だということなんで 、え、他の事業がね、え、ま、ちょっと 変わってくるというだけでもね、え、周期 力は全く変わる可能性がありますという ことですね。ま、いしてもですね、先ほど から、ま、申し上げたように、ま、この 会社の部分はね、ま、あの、防衛の部分 っていうのは、ま、非常に健ということ ですから、やっぱり会社としてはね、この 原子力事業をですね、しっかり伸ばして いきたいということで、え、ま、成長事業 という位置づけですよね。え、ま、こう いったあの前年費でもね、受中高が大きく 増えてきてますということで、あとはこの 海外のね、え、事業の、ま、負債をね、え 、ま、しっかり見直していくという流れの 中でね、防衛プラスこういった原子力と いうのがね、しっかり収益でも貢献して くるということになると画然変わってくる 可能性があるのかなという風に思い、ま、 原子力のね、ま、こんなものが使われて ますということですよね。はい。で、ね、 やっぱりとは言ってもですね、え、 やっぱりこの会社の魅力っていうのは やっぱり防衛ということではありますよね 。航空の方もそうですよね。ま、ちょっと 今原油だということもあって、少し航空 関連ですね。え、ま、向かい風ということ はあるんですけども、ま、しかしながらね 、世界的にはあの人口増加ということも あるので、やっぱり飛行機需要ですね、 拡大してるということですから、ま、そう いったね、民間部分のジェットエンジン、 ま、そして防衛の方でもね、ま、そういっ た部分のエンジンがね、ま、非常に期待さ れてるということで、ま、こちらの方はね 、え、航空宇宙防衛事業ね、え、当社の グループの成長の権役だということで積極 的な投資を実行してですね、成長を加速さ せますよということでね、一応、ま、売上 収益1兆円っていうのをね、え、この 前倒しということでね、やっていくという ことですよね。 で、ま、あの、今、あの、もう1つの ところで、え、こういった民間エンジン ですよね。え、これも、ま、さっき言った アフターマーケットということで、ま、 そういった星分、補修の部分ですよね。ま 、そこをしっかりね、え、ま、やっていく ということによって、え、収益のね、え、 拡大を務めていきますよということに、ま 、いわゆる売り切りじゃない、 売りっぱなしじゃないってことですね。 はい。ま、そしてね、え、こういったあの 航空中防衛のところでのやっぱ防衛の方 ですね。え、こちらの方もお、ま、 いわゆるジェットエンジンだけではなくて ですね、他の事業も伸ばしていくとおいう ことを上げてるということですよね。 ま、一応株価の方はですね、今まだ ちょっと 透明不透明感がまだ強いということで、ま 、そのトレンドもですね、まだ出したか どうかっていうのはね、分からないと ちょっと陰線も多いということではあるん ですけども、ただ一応ね、下ではあの右肩 は上がりにはなりつつあるのかなとなくて も下落トエンド一ぺとわれとね、外れた形 になっています。ま、週してもね、やっぱ こちらの方もやっぱ26周で下げ止まった ように見えますということになってますん で、ま、ちょっとね防衛関連ということで 、え、上がってきた、ま、反動もあって ですね、え、なかなかまだあの上がりきれ てないのは実情ですけども、ま、そろそろ やっぱりいいタイミング来てんではないか なという風にですね、え、思います。はい 。まあまね、こちら6226の盛谷輸送 工業ということでね、ま、森合については ね、え、ま、所中紹介させていただいて おります。え、ま、あの、非常にね、え、 やっぱり状況がいいということであります よね。やっぱ受中がとにかくあの、まだ 増えてますという流れの中でね、受中も、 ま、こなしきれてないですね。自山もまだ あ、ま、でもこれだったらね、え、式法だ と25年の12月末にはね ありますよと。これは前年同期に比べて ですね、17.3%を伸びてるということ ですよね。ま、非常に業績の方は、ま、 順調といわゆる安定成長が続いていると いうことですね。 で、まあ、いつもね、紹介してるフロー ですよね。え、ま、いわゆる、え、開発、 設計からね、え、ま、保守、修理、そう いったところまでね、え、ここで一貫して やっていますということです。で、今ね、 こういったエレベーターは船の方も今力を 入れてるということで、今9%になってる んですかね。え、ま、サムスンで、あの、 サムスン重行なんかにもですね、え、ま、 大型、大口契約を、ま、結んだりですね。 え、ま、こういった部分も今後増やして いきますよということではありますけど、 ほとんどがね、やっぱり、ま、業務用 エレベーターということになっています。 で、やっぱ保守事業がね、拡大してると いうことは、あ、つまり新しいね、あの、 やっぱり製造業とって、ま、難しいのはね 、やっぱり売ったら終わりがやっぱ1番 きついわけですよね。売れる時はいいけど も、売れなくなったら業績が突端落ちると いうことよりはね、売った後もちゃんと 収益が伴うというのが理想なわけですけど も、ここはエレベーターの管理ということ を通じてですね、え、ま、今もうこの星の 方のね、え、比率も半分近くになってると いうことですから、ま、非常に安定した 可能性が高いということですよね。ま、 そんなところで今後とも伸びていく でしょうというなってます。はい。え、 ただしですね、株価の方は、あ、あの、 先月末にね、え、12の株式分割をしまし た。あ、で、ま、株価の方はですね、え、 この高値3000、え、200円、ま、前 の値段だとね、6000、え、400円 ですかぐらいまでね、え、高値を一気に 上がったんですけど、そこからですね、え 、怒涛の下落ということになりました。ま 、この理由についてね、え、よく聞かれる んですけど、ま、個人的には分かりません ということですけど、ただやっぱり イメージがね、やっぱり円安が、ま、 プラスでないことは確かでなんですよね。 え、いうことでやっぱりここ直近で円安が だいぶ進みましたという流れの中でですね 、やっぱりちょっと売られやすい。あのね 、こ、ここだけ見たらものすごく下がっ てるという風にイメージは見えますけども 、ま、週足して見るとね、ま、だいぶ こんなにきついんですけど、それでもね、 えー、ま、1時は3倍まで上がりましたと いうところなんで、ちょっと推しが深すぎ たのかなぐらいにしかですね、ま、個人的 には思わないんですけど、やっぱり川の方 のね、部分でやっぱり円安に進行すると 売りが出やすいというのはね、 がないのかなということなんんですけど、 ただあの星部分がね、今もう半分部分、 半分ぐらいね、占めてるっていうことは 以前よりも川線によるですね、マイナスが 減っているはずという風に思います。ま、 こういったね、売りが、あ、一巡したと、 ま、川せがまた円安を進行していくという 頃だとね、え、ま、ちょっとまだ分から ないところはあるかもしれませんけど、 いずれしてもね、業体的には非常に安定 成長をしている会社ということは、あ、 変わりないと思うんですよね。だから、ま 、あの、円安が進行すると思う方はね、 ちょっとこの会社をは買うのはね、あ、 ちょっとやめた方がいいかもしれません けども、ま、とりあえずね、あの、ある 程度いいとこまで来てんではないかと少し ね、緩やかな円高に今後向かう可能性が あるんではないかと思われる方なんかがね 、え、あの、安いところを、ま、しっかり 拾っとけばね、え、いいんではないかなと いう風に思います。はい。え、いかがでし たでしょうか?え、なおですね、え、今回 ここで私が取り上げた銘柄はですね、全て 私長谷川谷川のですね、え、個人的な見解 に基づいてですね、ご紹介をさせて いただいております。え、決してですね、 回水推奨するものではございません。え、 投資に関してはですね、え、ま、自己責任 ということでですね、え、しっかりとやっ ていただければと思います。 はい。え、以上になります。え、 ありがとうございました。 こんにちは。 え、それではですね、当社もいよいよこれ 本問です。本問のLINEを作りましたの で、これこそ本物の、え、このASK1の ね、朝倉系のSK1のLINE、え、これ を始めましたんで、え、私がこれ喋ってる もの以外は偽物になりますので、これが 本物ですね。ね、やっぱりね、LINE ってなんで始めたのかな?便利じゃない ですか?で、このAS1っていうのは情報 発信会社だから、だからあのセミナーとか それからレポートとかそれからCDとか あとモーニングニュースね。え、これを 色々まあやってるわけじゃないですか。だ からこ今回はこんな相場になっちゃったん で、こんなニュースですよ。こんな レポートですよとか、今回の、ま、あの セミナーではこんな話をしたいですね。と かね。あとはね、ま、セミナーの後グルメ 情報があるから今度はこんなグルメ行くん ですよとかいろんな情報が発信できるじゃ ないですか。やっぱりそれが簡単に発信 できるんで便利だなと思ってたんでやり たいなとは思ってたんですよね。ただ偽物 がここにわわわ出てきてしまったんです けども、ま、今度は偽物が出るとこちらの 本物が警告も出せるということになってる みたいですんでね。まあ今回これでね、 本問のLINEンっていうのをオープン することになりました。で、このLINE 登録してくれた方に対しての特典なんです けれども、ま、まずは私のそうですね、 あの25の時のね、証券会社入って2年 半そこイらだな。これは私、あの、この時 に大勝負をかけて、その勝負をうまくいっ て独立することができるできたんです けれども、今楽待ちで私の失敗話とかって いうのをこう色々あの、まあ、再談って いうのをやってそれ結構見られてる動画 ですけども、この成功ぱっていうので、え 、この25の時にあったので、その後また 失敗話があるんですけど、え、それもね、 結構な面白い話なんで、え、この話を、あ あの、口で言ったんじゃなくて文章で、 その昔本に書いたんで、それベースに、え 、書いてましたんで、その話をそのままお 送りしますんで、ああ、朝倉こんなことが あったんだなっていう若い頃の話ですね。 ま、昔から勝負してやっぱり勝負師だった んだなってことが結構分かると思うんです けども、あのね、面白いね、人生って やっぱり決める瞬間っていうのがあるわけ じゃないですか。あの、ずっとこう変に 行く人もいるかもしれませんけど、ある 程度の決断とかそれからとにかく会社を やめる時なんていうのは大決断じゃない ですか?ええ、やっぱりその私は会社 やめる時はそれなりの習な準備をして独立 したんですよね。え、そのことについて 書いたんで、え、それがまず1点得典とし てお送りします。それからもう1つはね、 当社野、西野の初心者向けの動画結構長い ですよ。1分以上だと思いましたけどね。 これがね、プレゼントしますのでね、登録 してたくれた方が面白い話がね、 いっぱいくから、え、それやったらいいと 思いますよ。 で、登録してくれた後、あ、まあ、 1 の方でそういった、あ、いろんな情報発信っていうのは、あ、今度セミナーですよ、今度、あ、 CDですよ。こんな話ですよっていうのは ありますんで。で、今詐欺は色々あって、 まあ何千万振り込めとか、ま、うちでもね 、そういうあの騙されたって話いっぱい来 てんですけども、このASK1の商材って いうのはね、せいぜ、ま、あの、あの セミナーが1万2000円、 1万3000円とか、ま、レポートだっ たら1回、え、3300円とか、ま、そう いうは、ま、ちょっとした、ま、ま、多く ても数万円っていう程度の、ま、 クレジット決済の話ですから、それ以外は 別にやりませんので、え、それから双方で 話ができるのでことによったら、ま、当社 の若手の黒コメとか、あ、ま、がですね、 そういった話でこう応じることはできるか もしれないので、ま、そういったことも 考えてますんで、ま、とにかくLINEを オープンしました。あ、是非とりあえず ですね、え、登録してですね、え、このね 、あの、楽しんでいただければという風に 思います。 世界経済の裏側を知る。真実を知 るっていうことなんですよね。朝倉系 セミナー政治経済旬のテーマをですね、 その時の旬の話をですね、私がね、 目いっぱい話しますから、これ是非聞いて みてくださいね。え、すでにですね、え、 ま、ホームページ上でセミナー公開して ますけど、これ見ていいなと思ったら是非 来てですね、皆さんのビジネス、投資 役立ててみてください。待ってますからね 。