曖昧な言葉を使っちゃう。優しいようで 上司の逃げになっちゃう。誰が聞いても ずれのない言葉にするというのは仕事が できる人の大前提。フィードバックは違い を伝えるゴールと現状。このギャップの 違いがあって次のアクションを決めると いうことなんです。1番まずいのが上司の 過去と自分との比較なんですね。で、これ は絶対にやめた方がいいです。皆さん こんにちは。明治クッ家の西原りと申し ます。コンサル時代に教わった仕事が できる上司の当たり前という書籍が4月の 20日に発売されます。 で、今日はどこよりも早く、え、著著本人 の解説をさせていただきたいと思いますの で、皆さんお付き合いいただければと思い ます。 前作仕事ができる人の当たり前。この書籍 がなんと15万5000分。初めての書籍 で売れました。本当に皆さんありがとう ございます。で、この仕事ができる人の 当たり前なんですけれども、これはあの、 当時私がコンサル時代の時に本当に右も左 も分からなかったんですね。で、かつ ロジカルに話すこともできなかったわけ です。そこでいろんな優秀な上司そして クライアント人たちに教えられたことを私 が実践をしてきたという話なんです。なの でこのポイントはですね、誰でも分かり やすく曖昧な言葉を使わずに明日から実践 できる形にしたので、あの、広く皆さんに あのご理解いただけたんじゃないかと思い ます。結構ね、あの本読んでる人が めちゃめちゃ分かりやすいって声結構 もらうんですよね。なんで明日から自分 たちが使いやすい、動きやすい、ま、こう いう風な構成になっています。で、今日は この書籍の第2作目になるわけなんですね 。で、今回はこのコンサル時代に教わった 仕事ができる上司の当たり前、これについ て解説をしていきたいと思います。これも 同様です。コンサル時代とか先輩とか自分 自身もそうなんですけど、これ クライアントのお客様だけでなく、実は 牛乳配達や時代、この13年の経験も全て 入っています。これコンサルだと キラびやかな世界ですよね。頭がいい人 たちもいっぱいいます。一方で牛乳配達の 世界。これは70歳超えた5年齢の スタッフさんとか初めて仕事をする主婦の 人たち、いろんな人たちをマネジメントし ていかなければいけないんですね。なので 本当にキびやかな頭がいい人たちと世言 一般で言われる世界と現場でドロジした 世界とこの両輪をですね、私がま、ある種 泥水をすって体験した内容を今回は本にさ せていただいております。ありふれた アルべ論では今回ございません。自分が 実践してきた明日から使える内容を皆さん にお届けできればと思っています。で、 今日はですね、この本の内容をあの ピックアップして是非皆さんにですね、 エッセンスをお届けできればと思ってい ます。 で、まず上司の悩み。これ本当に TikTokとかYouTubeライブ やってるとですね、めちゃめちゃ来るん ですね。なかなか現場の人たちが動かない とか、あ、ま、初めて上司になった不安だ 。本当は上司になりたくないと、いろんな ライブでお声をいただくことが実が多いの がこの上司の悩みなんですね。で、 やっぱりよくあるのがなんでこんなこと できないんだとか、何度も言ったのに 伝わってないと、もう任せるより自分で やった方が早いって言って結局人に任せ られず自分自身でやってしまう。で、 どんどん不平不満が溜まりますし、特に ほとんどの上司の人たちは板みになってる ことも多いんですよね。上司の上司がいて その人から言われる。一方で部下からも 色々言われる。その中でバランスを取って マネージしていかなきゃいけない。ま、 こういう風に世間の人たちめちゃめちゃ 悩みを抱えてるんです。その時に辛い、 苦しいとかうん、どうしよう。そしたら 性格変えなきゃいけないとか、あ、もっと 俺にカリスマがあればとかいろんなことを 皆さん思っていくんですね。で、今回です ね、私があの皆さんにお伝えしたいのは 必要なのはまず技術を身につけることと いうことです。で、これ私自身も実践して います。いろんな人をマネジメントして 成果を出していく。取引先ともやり取りを しなきゃいけない。そうすると成人軍師 みたいに自分の性格変えなきゃいけない。 で、いろんなものを見ると冷国になって いかなきゃいけない。そういう風にですね 、自分をねじまげてまでする必要は全く ないんですね。部下のなんとか機嫌を取ら なきゃそういうことも必要ないんです。で 、今回はこの技術とは何か?それを誰でも 分かりやすく曖昧な言葉を使わずにこの 書籍で私は提唱させていただいてます。 ここで言ってるのはこの2つなんですね。 やってはいけないことを避けましょう。 そしてやるべきことを抑えましょう。もう これだけなんです。あとは10人と皆さん の等身台で上司を演じていただく。これで 十分だということなんですね。なんでこれ は私自身が今まで実践したきたものもそう なので是非この実践値として皆さんに今日 はお届けできればと思ってます。 まず1つ目あなたの指示は感想になってい ないかというドキッとするようなタイトル でございますね。上司の1番の仕事という のはどこからスタートするかというと、 まずは部下の人に伝えることからスタート するんですよね。それはもちろん自分たち で部下をマネジメントしてます。誰かに 何かを伝えなきゃ動かないです。で、これ からお見せするのはですね、私コンサル 時代の時に約従業員5000人規模の会社 さんですね、そこの視店長をやられた方の このお話になっています。前作のところで も触れさせていただいたんですけども、 この四店長の上司さん、いろんな営業の メンバーとか総務のメンバーそして経理の メンバー、いろんな人たちを抱えているん ですね。で、何を言ってたかと言うとです ね、常日頃こういうこと言ってました。 現場は私が言ったことをやってくれないん だ。そして危機感がない。自主性がない。 もっと自発的に動いて欲しい。私自身も いろんなところでお話をさせていただい たり、そしてライブでも部下が自発的に 動かないってやっぱりみんな言うんですね 。一方で現場からはどう思われてるかと いうと、この視店長さんいつも俺言ってる んだ。こういう風に言ってるんだって言っ てるんだけど具体的なことは言われてませ んって言うんですよ。そんなはずはないっ て同じ指示のはずなのに上司と部下で こんなにずれが起きてるんですね。で、 あとはもっと自発的に考えろって言ったら 現場の人たち何が起きたか自分で考えたの に後から文句言われます。結果的に自分で 考えるんじゃなくて視店長の答えに 合わせるように自分たちの行動を変える。 そうすると俺の方を見て考えるんじゃない 。もっとお客さんのこと考えろって言われ てずっとずれが起きてきちゃうんですね。 これあくまでも一例です。あくまでも一例 なんですけども、ここには実は本質がある んですね。当時の視店長何してたか?実は 指示じゃなくて感想を伝えてたんですね。 これ優しい方だとめちゃめちゃ起きるん です。できればもう訪問頻度を上げられる なら上げてみるといいかもしれないね。 これ実はですね、指示じゃなくて感想なん ですよね。できれば手が開いてたらやれば いいのかな。これはやらなきゃいけない ことなのかな。現場分からないんです。 あくまでも人によってはこれを感想と捉え てあ、四店長はそういう考えなんですね。 ま、僕は違うやり方でもやりますよねって 人によって解釈が異なってきちゃったん ですね。で、これもめちゃめちゃ皆さん 当たり前のことだって思いますよね。でも これやるのめっちゃ難しくないですか? なんかやれって言ったらトが立ちそうだし なんか嫌われるんじゃないかって怖いん ですね。でも部下目線から考えると実は そういうことはないんですね。この曖昧な 言葉を使っちゃうということは実は優しい ようで上司の逃げになっちゃうことがある んです。なぜかと言うとさっきみたいに 伝えたつもりなのに現場動いてないじゃ んって言って会議やって詰めちゃうって よく現場で起きるんですね。なので皆さん にはですね、例えばこういう風に変えて 欲しい。できれば訪問頻度を上げられる ならあげてみるといいかもしれないとか 営業活動で手が開けば、ま、計画の見直し を随時していけるといいね。ちょっと 柔らかく言うんだけど、これはこれでいい んです。訪問頻度を週3回にあげて ください。毎月1回計画見直しの時間を 30分作ってね。これ誰が見てもずれない んですね。つまり誰が聞いてもずれのない 言葉にするというのは私は前作の書籍にも 何回も書いたんですけどこれ仕事ができる 人の大前提になるんですね。で、これを 言葉にして恐れずに伝えるということなん ですね。なんで皆さんが今一度部下の方に 何か指示を出してる時本当に誰が見ても ずれない指示になっているかどうかそして あなたの感想とかね、できればとか ちょっと遠極的な表現になってないかこれ を今一度見直して欲しいという風に思って います。 で、2つ目はなるべく早くを今日から 捨てる。はい。これも仕事ができるの大 前提ですね。上司の人ほどこの早くこう いう言葉使わない方がいいです。あの、 よくあるのがこのもっと綺麗にっていう風 な言葉ありますね。はい。上司の糸は 例えば資料を見てもっと綺麗にシンプルに 削ぎ落として欲しいパターンと部下の解釈 あ、じゃあもっとパステルカラーで華やか にちょっと資料を彩ろう。これずれてるん ですよね。もう一方でなるべく早くって 先ほどの話も今日の15時までだよなと 思いながら部下の解釈は、ま、今週の金曜 18時までかな。で、これ何をお伝えする かというと綺麗とか早い。ま、こういう 形用とか使ったりですね、先ほどのなるべ くっていう復習を使うとまず他人と一致 することは絶対にないんですね。で、これ は前作の書籍にもしっかり書いてあるん ですけど、この言葉上司ほど気をつけて 言わないと影響範囲めちゃめちゃ大きく なります。今までは1対1だったものが1 対3、1対5になるんですね。人の解釈は 5通りになっちゃいます。10通りになっ てしまうわけなんです。なので改めて皆 さんこの左側のNG例ですね。ここに該当 していないかこの動画ご覧いただいた方、 あれ俺大丈夫かなって思って欲しいんです ね。なるべく早くお願いします。丁寧に いい感じに図とかですね。これ使いやすい んです日本語って。でも本来であれば数字 とか固有名刺を使って明日の14時までと かメモを取りながら聞いてくれ。A41枚 で毎朝10時と夕方17時。これ実は言葉 に変えることができるんです。なんでこの 慶用士とか復習を捨てることは上司として の責任なんだっていうことを思って欲しい んです。さあ、皆さん今ここまで聞いて どうだったでしょうか?めんどくさって 思いますよね。そうなんです。それぐらい コミュニケーションって気をつけないと ずれが生まれるんですね。このめんどくさ さを上司として受け入れて1個1個緻密に やるだけで実はずれが起きなくなるんだっ てことを頭の中に入れておいてください。 3つ目ちょっとやっていきたいと思います 。叱るのではなく違いを伝えるという テーマですね。私も体育会計のコンサルに いたので、ま、土合も浴びせられたわけな んですね。だけど私の受け手としては自分 がコンサルしてもっと能力上げなきゃいけ ないという、ま、着替いがありましたから なんとかついていけた。でも今の時代は 違います。ハラスメントもあれば人によっ てモチベーションも違うわけです。大事な のはこのフィードバックは違いを伝え るってことなんですね。よくあるのが何回 同じミスしてんだよ。いい加減覚えろ。 お前もお次はないぞ。うん。みたいな ことって僕結構言われたことはあるんです ね。で、これ目的は何かと言うと、実は 上司側が本人をへこませること、反省さ せること、そして裏の目的としては自分の 生場のないストレスを発散させたいんです ね。で、こういう風にしてしまうと結果的 に何がしたいの?あくまでも部下に改善し て欲しいんですね。でも改善して欲しい 内容が自分が相手をへこませてどんだけ 大変なことが分かったかって反省しろ。 いやいや、反省した先に行動が改善し なきゃいけないんです。その時に皆さんが どんなタイミングでも常に相手に注意をし 、フィードバックを促せるようにするには この違いを伝えることがすごい大事なん ですね。提出期限原種が会社のルールだね 。提出期限が守れてないですね。これが 違い。これだけなんです。だからネクスト アクションとしてなぜこれが守れないのか 原因と対策を一緒に考えましょう。行動を 変えるための次のアクションを伝え るってことが大事なんです。え、それでも 治らない人どうしたらいいのって。これ よく来るんですね。言い続けるんです。 この言い続けるだけでいいんですね。 あなたの基準はこれ。会社の基準はこれ。 お客様と会ったら笑顔で立って餌釈する。 これが会社のルールだよ。今の自分できて ないね。だから守ってね。これだけなん です。これを淡々と伝え るっていうことなんですね。なので常に ゴールと現状、このギャップの違いがあっ て次のアクションを決めるということなん です。で、この次のアクションができて なかった時に次のアクションをすると決め た。今はできていない。この原因は何? これをずっと繰り返し続けるっていうこと なんですね。あくまでも人の行動が変わる のは自分でしか変わることができません。 なので上司としてはそうか違いだけを伝え 続ければいいんだ。このマインドになると 一気に相手に指摘しやすくなるんですね。 だから何としてもその人の行動を俺の力で 変えてやろうっていう風に思うとですね、 なぜ難しいのかこれ実は後半で皆さんにお 伝えしたいと思いますんで、この後半の 動画もご覧いただければと思います。 指摘する時にやってはいけない比較、これ 是非覚えておいて欲しいんですね。上司と してお前できてないぞとそん時によく比較 を使うことになります。A君はさ、でき てるよ。うん。お前の同僚のA君、佐藤君 はこんなにできてんのに、なんでお前は できないんだ?これよく聞きません。誰か と比較するケース。もう1個です。後輩と の比較をするケースもあるんですね。お前 もう3年目か入社。もうさあ、今の新卒は な、A君はな、もう2ヶ月でこんなこと できんだぞ。それに比べてお前はどうだっ ていう新卒との比較。1番まずいのが上司 の過去と自分との比較なんですね。例えば 俺が新層の時はなこうだったぞ。夜遅く まで仕事して寝ずに会社行ってお客さん ために働くのが当たり前だったんだぞって いう風に誰かと何かを比較することによっ て相手に伝えたいメッセージを伝えるって 人た非常に多いんですね。この比較はまず やめた方がいいです。なぜかと言うとこれ 上司の保針なんですね。自分がストレート に物事を言えないのであいつはここまで できてるぞ。お前できてないけどねって 言いたい。で、もっと言うと俺の時はこう だったんだけどね、今は甘いと思うよ。 こういう風に誰かと何かの比較をすること によってストレートに物事を伝えなくなる んですね。でも受け手としては言われた からって言ったってだから何?って話です し、例えば新卒の後輩と比較する。これ めちゃめちゃへこみますよね。3年間仕事 してるのに、え、自分よりも3歳年が下の 社員と比べて自分できてない。どうしよう 。これもさっきと一緒です。行動を変え させるんじゃなくて、相手をへこませ るっていう風に目的が変わってっちゃうん ですね。なので比較で伝えてはいけない です。これはあくまでも自分を守ろうと する保針になってるので、これは是非注意 をしてください。はい。で、前編度ですね 、3つの当たり前ちょっと皆さんにお話を してきました。まず指示は感想ではなく 命令にしてくださいねと。そして経用士、 福祉。これは前作からもすごい大事です。 全て具体的な数字固有名刺で語っていか ないと上司はマネジメントする人数多い ですからね。その分だけずれていきます。 これ注意しましょう。そして叱るのでは なく違いをちゃんと伝えていきましょうと いうことです。叱るのにはエネルギーが めちゃめちゃいります。だから常に基準と 今の部下の行動の現状、この違いを淡々と 伝えて次の行動は何かを決めるだけです。 これをやり続ければいいんだってなると 自分が相手に指摘するこの精神的なコスト めちゃめちゃ下がりますよね。私が言っ てるのはこの等身台で皆さんが上司を いかにできるか。これを論点に上げてます ので是非後半はですね、モチベーションの 話が出てきますので是非この後半動画も ご覧いただければと思います。 モチベーションを上げるな下げないことが 重要。そもそも測れないし、上がったとし てもプライベートで落ちちゃうし、自分が よかれと思ってやればやるほど場合によっ ては逆効果見えないものを皆さん コントロールしてはいけない。本当に強い チームっていうのは仕事への指摘っていう のはもう人格攻撃じゃないんだって全員が 分かってるってことです。仕事の人として は尊敬していて相手がこれをやったら改善 ができるから自信を持って指摘できる関係 性が大事なんです。