3月13日、東京目黒 日本最大の病院グループの総本山国立東京医療センターがもしい雰囲気に包まれていました。持っていきたいと思います。 良い医療を提供し、患者サービス行動のため人を増やせ、 増やせですね。 実はこの日早朝の 1 時間限定で看護師がストライキを結構したのです。です。そこで働く人たの賃金が上がらないという日本責任です。 この動きは福岡や仙台など全国 1000 以上もの病院や介護施設で同時に起きていました。 あの、東京 職場を代表して参加していた看護師は うちの職場に人が増えたよ。 やっぱりこう医療者のね、仕事ってこう軽く見られているのかなっていうちょっと悲しい思いがありますね。 同じ頃新宿を始め各地の繁街ではデモ更新が 医療介護の大幅増員を行え。 大幅を行え。 看護師たちはもっと人を増やし賃金を上げて欲しいと訴えたのです。 これに対し厚生労働大臣は 医療現場は大変その不足感もあるという風 に承知をしております。ま、令和6年度 補正予算において、え、さらなる賃上げに 向けた生産性向上、職場環境改善等の支援 を講じてきたところでございまして、え、 まずは必要な支援が現場に行き届くように 取り組みながら着実な賃上げにつなげて いきたい。 20 年厚労省の発表では看護職は全国でおよそ 173万人、5年後の今年には最大 27 万人足りなくなると予測していました。 有効な手が打てないまま恐れていた事態が現実になったのです。 今の日本の医療っていうのはその看護師とか今介護職員のやりがいとかその責任感に支えられてると思うんです。 で、政府自体もそこに頼っていてこの医療とか介護を良くするためにお金をかけようとしてないという風に思うんですよね。ま、そういう意味であの看護師は意の天使じゃないんだと働きやすい職場にしないとこのままじゃ医療から人がいなくなるぞ。 まさに待ったなし。医療現場の実態を追いました。 長時間労働に低賃金。疲れ果て大量に辞めていく看護師たち。残された者たちもまた。 ただ業務に追われてるだけで終わってしまうともう何のやりがいもなくて疲れていってしまうだけ。 病院に密着取材して見えてきた苦。 ま、今も後悔というかどうすればよかったのかな。補充してあげれなかったので。 涙の訳けは 逆境の中運命の国家試験に挑むの卵ち やっぱりブラックなところはブラックって聞くんですよ。でも看護師さんってかっこいいなって怖いんですけどできるだけ頑張ります。 看護師が足りない。 看護師の大量対職。その現実に直面している西病院。 病数218、看護士およそ 160人。救急も 24 時間受け付ける地域に密着した中規模病院です。 6 回の旧世紀病棟さん 朝挨拶に来た。 ああ、 会員ですね。 いや、ありがとうございます。 はい。おにしてくだ 患者に親しげに話しかけているのが 主任の永はかさん。 あ、良かったです。 看護師になって 15 年の中堅です。 思い上げる。 うん。じゃあ ちょっと共有したくって吉岡さんもやっぱすんごい呼吸強くって ああ、 もう話すと席と一緒にでちょっと痩せてきてる感じもあるから食事のこと先生にちょっと 4 年後輩の二月さんと患者の情報を共有します。 この病院では看護師2 人で重の患者を受け持つ体制を取っていました。 きてる。買ってきてる。 患者さん1人に対してやっぱ2 人の視点その日の受け持ちでね、えっと看護の視点っていうところで見れるっていうところが 1番 そのメリットはこんなところにも すいません。 良かったね。 ペアを組む二月さんから SOSが また よいしょ。ちょっと見せてね。 ごめんね。 うん。 患者の血管が細くなり、どうしても天敵の針がさせないというのです。 よくよ。 痛いね。ごめん。 痛い、痛い、 痛いね。 お、 はい、オッケー。 入りました。 入ったよ。 上手やね。 どうかな。よかった。 今日も1回で入れてく。 ありがとう。 ありがとうございました。 ありがとう。 また来ます。 手厚い看護が評判で地元には欠かせない病院です。 あ、はい。開けとく。半分開けとくんやったね。 ありがとうございます。すいませんね。 ですね。そんな感じ。 シフト作りも長さんの仕事の 1つ。はいつも頭を悩ませています。 ですね。大体もうずっと参加 看護師160人規模の病院ですが、この 1年間で30 人がサだれ式に辞めていきました。以前にも増して作りに苦労しています。 うちの3階の帰り派はあの 60人の患者さんを夜だったら 3人の看護師 はい。下手したら2人看護師、1 人介護師みたいな人数で見てるので、やっぱりその看護師の数っていうのはもう少ししてもらわないと大変かなと思っています。最 それ誰に言えばいいんですか?委員長に言えばいいんですか? 看護部長。 私って本当そ、えっとね、あのこれあの前あのま部長とかその当時の部長とか副部長とかも一緒と面談させてもらったんですけど なんか あのそ頑張ってはくれている管理もあの巨人かけたりとか派遣会社使ったりとかあってでもそれでも集まらないっていうのが現状で こうした看護師不足は日本全国 で申告化する問題。それは国民の命に直結する有識です。この日西病院に異変が こっちに柏原さんずらそうかな思ってて。 はい。 どっから手つけようかな。 どっからどっから? 今日ちょっとコロナの患者さんが島で発生してしまったので、あの、ある程度感染の方を固めていう風に感染対策を今 しております。 の人入れていきますね。 病院が最新の注意を払い、対処しているコロナさん 恐れていた事態が起きてしまったのです。 ちょっと待ってた。 コロナ患者を隔離するために 6回フロアだけで50 あるベッドをそう入れ替えしていきます。この時 さんは大金時間を過ぎていました。 ここイエローなのに扉閉めとかなかわや。 忙しいね。 お忙しい。今日はいつやな。一瞬で行こうか。お願いします。 実は 保育園に迎えに行く時間が迫っていたのです。 岩永さんには2歳の娘がいます。 はい。はい。オッケーです。こ、 どうに行くか。多分どう間に合うかな? ちょっと微妙ですね。 あ、ちょっと一応お願いしてきた。入れます。 結局病院を出たのは大金時間を 1時間過ぎた午後 5時半でした。