これからもう製造業の時代なんですよ。デジタルと AI を物づりの現場の方にも入れていく。エンタープライズセールスってコンサルを超えたコンサルみたいな感じです。 いや、本当にそうです。 車内改革の仕事ですよね。両方抑えて常に横で俯瞰しながら絆創しながら調整していくとアメリカのソフトウェアの業界も圧倒的に鼻がっぽいですね。 そうですね。アメリカのソフトウェア。そうですね。 このAI 時代において今後のセールスのあり方と 常にこの価値が出続けているということも証明しながらですね。 ま、やっていく必要があるんで、AIが 絶対処理できないところの間に必ずセレス がいるっていう感じになってくるんで、 すごく価値は増すかなと。めんどくさい 調整とかこれ絶対AIできないんで、あの 、人の心をうまく掴みながら組織を変え てくで、車内を改革するところの手伝い みたいなのができる営業はこれからもっと 価値上がります。 トップランナーから業界最先端のトレンド や注目企業の取り組みについて学ぶ番組 &クエスチョンズ。 今回は大企業と産業を動かす AI 時代の花型色エンタープライズセールストアをテーマにキャディの提供でお送りします。ではゲストをご紹介しましょう。早稲田大学ビジネスクール教授の入山明先生です。よろしくお願いします。 よろしくお願いします。 そしてキャディエンタープライズ部営業部長の村井達也さんです。よろしくお願いします。 よろしくお願いします。 村井さんはどういうキャリアを歩まれてきたんですか? そうですね。私新卒で元々Yahoo に務めてたんですけど12年そこで務めて うん。 え、まさに池山先生がやってる早稲田の授業をこう受けてですね。 そうなんですよ。この収録前知ったんですけど、 僕がいる大学ビジネスクールの MBA プログラムに何年か前にね、学生でいらっしゃって僕の授業撮ってたっていう。 そうでしたか。 めっちゃやりづらいです。いや、 どんな先生でしたか? いや、もう大人気事業はい。なかなか取れない事業なんですけど、もう刺激を受けてですね、 やっぱりスタートアップ転職しようと いうをくって、ま、在学中にキャディに転職して うん。はい。今を迎えてます。 キャディとはどういう会社ですか? キャディは物づり産業のポテンシャル解放というミッションをかけて製造業向けの AIデータプラットフォーム を提供している会社です。元々はあの物づりの授業あの創業来ずっとやってたんですが、え、 2024 年から完全にですね、ソフトウェア授業にもうシフトあのしておりましてはい。もうそこに完全フォーカスとで世界で勝つにはもうこのソフト授業 1 本でいくということを今決めておりましてはい。 今本当に、ま、大手企業から本当町さんから幅広くですね、ま、 AI活用、DX の支援をさせていただいております。村井さんがいるエンタープライズ部、これはどういうものですか? 大的企業さん向けに、え、今製造業データプラットフォームを、ま、ご提案し価値の喪失まで、ま、一緒に創していくというわゆる営業部隊ですね。 入先生はキャリーの印象というのはどうですか? あの、めちゃめちゃ期待してます。あの、これからもう製造業の時代なんですよ。 はい。 それも間違いなくて、なんでかって言うと、あの、いわゆるデジタル競争っていうのが第 2回戦に入ったんですね。 うん。 で、第1 回戦はスマホの中の勝負なんですよ。ま、スマホって新しいデバイスが出てきて、そん中がスカスカのホワイトスペースだったんで、ま、いわゆるガーファーみたいなプラットフォーマーに取られて負けちゃったんですよね。 うん。はい。 だけどもここはもうほぼ法和状態なんで、今世界は第 2競争に入ってて うん。 で、第2次競争っていうのは IoTの時代なんですね。 はい。あるいはAIオブS かもしれませんけど、いわゆるインターネットオブスって言って物がデジタルで繋がる時態なんです。分かりやすいのが車の自動走行ですよね。 はい。 あれ物のインターネットじゃないですか。 で、多分あの車の中にもAI が入ってくわけですよ。 だから物がデジタルネットと繋がってそこに AI が入ってくみたいな時代なんで物が自動的に色々動き出す時代なんですね。 うん。だ そういう筋未来がもうすぐそこまで来るの分かって なるほど。 ということは物が良くないとダメなんですよ。 実は製造業めちゃくちゃこれから大事なんです。 なるほど。 だからそういう意味で実は日本は世界口の物づり大国なんでこれから再被約する可能性があるんだけれども、ただそのためにはやっぱりその製造業の製造プロセスとか製造の、ま、現場とか管理がより効率化されてないといけないと。そうするとそうしてとやっぱり中国税とかドイツに勝てないんでだそのためには圧倒的にやっぱりデジタルと AI を物づりの現場の方にも入れていくことが重要で、その先けが日本だとキャディなんですよ。うんうん。ああ。 あ、なるほど。 はい。今となって無駄な作業で苦労されてる現場の皆さんがその AIとかデジタルをキャディのAI とかデジタルを使うことで仕事がむちゃくちゃ楽になる。 では今日はそのキャディの成長を支えるエンタープライズセール数について 3 つのキーワードから紐いていきます。ではまず 1つ目です。AI時代に進む社会の変化。 稲山先生、このAI 時代においてこの社会全体のこの構造の変化というのはどういう風に捉えてらっしゃる? いや、もうとんでもない変化が起きることはもう間違いない。 実際はま、物づりに限らないですけど、 私の知り合いのアメリカのですね、ま、投資家からちょっと聞いたら、 ええ、2 人だけでやってて売上がもう 300億円になってる資産管理会社で 300億円ですか になってる資産管理会社あるらしいんですよ。 へえ。 で、つまり、えっと、僕はこれアフター AI、BFAIって言ってるんですけど、 あの、僕がかかってる会社はもう全部 BAI なんですよね。もう既にアナログの時に生まれて、そこに今から AI を入れ込むわけじゃないですか。だけど 2025年から出てくるの、あれは 2026 年ぐらいからね、出てくるスタートアップって全部アフター AIベンチャーなんで。 なるほど。 全部AI前提なんですよ。 初めから入ってる。 はい。 だから組織のあり方も人の採用の仕方も戦略の立て方も全部 AI ベースだから、そうするとあ、この作業とこの作業とこの作業はもう AIエージェントがやれるよねと。 うん。 人間やる必要ないよねってなると実はアイデアさえ会えば 2人で300億みたいな 可能だということですか? 実際そういう会社あるんで はい。そういう時代になってきちゃったっていうことですね。うん。 なるほど。 その中でも製造業というのはどういう風に? AIだけだと何もできないわけですよ。 うん。 そこに我々のかかるせ、かかる生活とか仕事があって、 AI だって元々反動体とデータセンターないとできないでしょ。 ええ、 で、データセンターって機械なんで、ただの はいはい。 で、そうするとあそこ冷やさなきゃいけないから冷やすパイプ必要だし うん。 だから超アナログなんです、実は。 うん。 そう考えると実はですね、製造業っていうのはマーケットっていう意味でもこれからさらに伸びる可能性がありかつ先ほど申し上げたように IoTとかAI がそのものの中に入ってく時代なんで 村沢今のお話どう聞かもう全て共感なんですけどやっぱり製造業の世界ってますごく歴史が長いメーカーさんも多いんでもう今まで人間ありきのやり方で組み上げてきたいろんなプロセスがあるんですが活用を進んでる企業さんってあのうまく取り入れられたらまで ている業務みたいなのが1人でもう1 日で終わるみたいな話がもうぼっこボっコ生まれてきてるんで うん。ええ、 うまくこう取り入れていきながら物的なイノベーションへの挑戦みたいなとこですよね。 やっぱりハードの世界によりこう戻っていくだろうなっていうことも私も考えているので はい。 もうより製造業面白くなってくんじゃないかなとは思ってますね。 あのAI で業務がところでこう自動化される中でうまく入れるこのうまくっていうのはどういうことですか? うん。ま、結局100点狙う業務となん、 90 点ぐらいの差を得られれば業務効率化できる業務とって本当に業務プロセス色々あるわけです。全部自動かかってやっても今のできないたくさんあるんですよね。なのでここにはこういう絵、ここにはこういう絵、ここにはこういう AっていうのをAI の進化に合わせながら本当にうまく取り入れていくっていうのが今必要かなと思ってますね。 うん。なるほど。 入山先生の視点から見るとAI 導入までできてれば活用できてると言えそうですか? いや、難しい話なんですけど想は現場からま層から経営まで全体 ですよね。経営まで はい。で、今とりあえず今AI が多分最初に入り出すところていうのはいわゆるバックオフィス業ホームなんですよ。 ここが1 番、ま、多分入りやすくて、例えばホームなんていうのは僕も今実は契約仕事柄っぱ契約結ぶんですけど、僕全部チャット GPTに確認してもらってんですね。 ああ、そうですか。 僕の知り合いのあの、ある経営者の方は 8000人の会社ですけど、今リーガル 3人だって言ってました。 うん。たった3人ですよ。 はい。だから爆さ実はもうそういう会が十分始まってるんですね。 うん。 で、次、あの、本当経に行ってほしいんですけど、やっぱりもう 1 個本当は期待したいのは製造業のとかの現場で、 ただ現場はそのAI ってデータ取んなきゃいけないから、 それなりのそのデバイスとかツールとかエ AIとか必要なんですよね。 なんでこれからセンサーとかカメラとかその辺がうまく連動してきて、もしかしたらものそのものに AIを入れるわゆるエッジAI うん。 みたいなものがどんどんどんどん進んでくと、よりこう進化する現場みたいになってきますよね。 めちゃくちゃなってきますね。 合も性能どんどん上がってるじゃないですか。なので動画で撮影したものをちゃんとあのコンテクスト解釈して テキスト化してみたいなこともすごくできるようになってるんですよね。作業員にカメラさえつけておけば そのベテランの作業員しかできない業務みたいなのがもう全部一発でデータができる へえ。 そういう時代にはなってます。 なれちが新人にもこう共有されてくわけですから。 そうですね。 今まで全部人に紐づいてたそういう見とかっていうのが全てこうデータ化してで今度フィジカル AI ま、ロボットですよね。ま、そこの進化に伴ってテキスト化されたあの AIがあればどうかにこう繋がっていくと うん。なかなか現場でAI をこう入れるにしてもデータができなかったものとか多かったんじゃないのかなと想像するんですけれど。 それが山ほどあったのが製造ですよね。やっぱりね。 うん。LINE でちょっと停止しますと、チョコテとかって言いますけど、もう現場のあの LINEの方が有能すぎて はいはいはい。 もうそこの現場の匠の技でちょこって直しちゃうんですよね。で、どこにも記録残ってないんですけど、もうその積み重ねで大企業の LINE とかも動いてたりするわけですよ。 うん。 だ、そういう人たちももう丸ごの向こう 10 年以内で退食してしまうというもう世代に差しかかってるんで。 設計図は、ま、日本中の現場ってもう設計力って超重要なんで業で。 で、設計図異常に作ってんですよ。 はい。 紙で ロッカーの奥の方に眠ってんですよね。何十年も はい。キングファイル何百冊みたいな。 でもそれって究極の会社の本当は宝物なんですよ。 うん。 ではいたん全部 AI にわせてこの会と本当はどういう設能力があって実は何作れるんだっけみたいなことは 実はね1番AI化しなきゃいけない最初に あれキャニーディさんやってますもん やってますこでできてそこから経営にこう踏み込むっていうのはどういうことをイメージすればいいんですか? ま、例えばですけどギアとかモーターとかを作ってる会社さんがあってイタリアでも作ろうでも作ろうと言って現地企業を買収したりするわけですよね。 うん。 そうすると全部図面に起こして管理してたりするとデータ化されてないもんだから同じようなものを各国で同じように設計したりとかま、してるわけですよ。 でも経営から見ると同じようなもんとアメリカとドイツと日本で作ってんだったらそれどっかの工場に主役してまとめて作れんのかみたいな話あるじゃないですか。データ化されてないからそれが見えないと。 なるほど。 ただ全ての拠点でAI でそれをデータ化していやこれ同じだよねとか同じなのになんかサプライチェーンで科学差出てるよねみたいなのが一発で経営で貸化できたですね。経営の意思決定にもこう使えると いうのが1つ例としてありますよね。 大企業の経営課題どういうところに製造業あると思われてますか? めちゃくちゃでかいものケーパビリティみたいなことを本気で経営者が理解しようとして うん。うん。 今までの連続じゃなくて非連続にこうできることをこう思い描くと いうことをやっていかないと やっぱり ちょっと現場の改善ぐらいに終わっちゃうんですよね。 でもそうしてかないと本当に中国の運とかってもうとんでもない人の物量と AIの物量で あの改善あの改革を進めてたりするんで もうちょっと羽うかしてらんないなというのは日本 ね製造業はマジで今ねすっげえ能力上がってんですよ。 そうですか。 むちゃくちゃ上がってる。向場設備系とかね。 すごいっすよ。競争力上がってて。だから本ん当ね、おっしゃる通りでうカうカしてられなくて、これから AIがもう1段進化して水論AI っていうのが出てくるんですけど、多分何年か先に水論 AI 出てくるとロボットに普通に入れるんですね。で、自的に物事を水論しながら動けるロボットが出てきちゃうんで。うん。 で、これ日本簡単に多分作れないんですよ、今んとこ。 なるほど。 だからこれ出てきちゃうとね、結構ね、中国の方が強くなっちゃう可能性あるんで、その前に日本のね、製造業の刑人はもう村さんおっしゃる通りとにかくね、被なの意識っていうのを高めて、あの、現場に落とし込んでいくっていうのがものすごい重要だと思います。 はい。 物づり、大国、日本が、ま、この数十年こう厳しい時代を迎えてもう 1度世界で戦うためにはその AIを使ってそうです。 経営改革をしなきゃいけないと。 そうですね。チャンスでも本当にあってですね。 日本強いわけですよ、製造業が。 で、過去の歴史資産が大量にあるわけですよ。 で、それをAIを活用してもう1 回復活させて活用するっていう手しかもう僕は戦う手はないかなと思っていてうん。うん。うん。 なんか一気に中国メーカーと同じスタートラインに立つ必要全くなくて、 過去の資産をフル活用すれば もうよっぽどアドバンテージがあるわけなんですね。 なるほど。 AI 導入活用ができればこれどこまで復活できそうだなと思いますか? ま、うまくやれば本当すごいですね。 だからもうすに結果出し出してる会社あるんではい。他の会社もどんどんどんどん続きましょうっていうことだと思います。 そうでも実際に走にこう課題があって踏み込むってこれなかなか大変なイメージはあるんですけれどうやっていかれてるんですか皆さんは?うん。いや、もうストレートにもうこういう時代ですよということまず理解してもらうですよね。 うん。 大企業のトップの方って、ま、いろんな話を、ま、聞かれてたりするんで、このままじゃダめだっていうなんかそこ数年その金運がすごい高まってるなと。 の執行役員さんとか 役員さんもそうですけども最近もう社長さんとかにももう長円企業の社長にもう直であって 長演長円企業の社長に直でセールスしてんですか? はい。あの ガチのエンタープライズ制 やっぱりこの製造業特化でかつかける AI でかつグローバルで展開してるキャディっていうのはすごいやっぱ話を聞いてくれるきっかが作りやすい うん。もうすごく大きなビジン。やっぱり 1 番トップの方が持ってることは多いなので、そこにどう AI っていうのが組み込めるかっていう色に、ま、展開するんですけど、 大企業は、ま、とにくしがらみが多いと。 で、ま、僕よく経路依存性って言うんですけど、会社って複雑じゃないですか?要素ありますよね。それがそれなりに噛み合っちゃってるから、ここだけ改革症としても変えられないんですよ。 はい。うん。 他が調整が必要だから。 だからここを変えるのは本当に難しいです。 え、それ個人で動いてくんですか? いや、まあまあチームであのやっていきますけれども、ま、まさに私の部門なんですけれども、経営の方々からあの、ま、意識変とかあの改革をこう進めていきるように、ま、当然アプローチを取らしていただいて製品を、ま、導入いただき 一緒に創走創して変えていくと いうそういう、ま、舞台ですね。 なるほど。 では2 つ目のキーワードに行きたいと思います。え、大企業を変えるエンタープライズセールスです。 実際にキャディのエンタープライズセルスはこうどういう風に企業の課題解決をしてるのかというところを聞きたいと思います。村井さん、これ大事になることというのはまず何なんですか? 現場なんすよ。の製造業って 実際に図面書いてる人とか 実際にLINE 守ってる人とか調達してるバイヤーさんとかもう日々その人たちの業務が止まるともう物が作れないっていうその現場の数万人数十万人の社員を抱えながら生続て回ってたりするんで うん。 トップの意識変化がもちろん大事なんですけど、一方で現場の人たちもそこに乗ってこないと うん。 変わらないわけですね。 なるほど。 トップはこう変わっていきたい。 で、現場としてはでも足元こういうことが困ってるよとかこう変わりたいよっていうのは同じ言葉では語られない ですがその両方を抑えてちゃんとそれが紐づいてるんだよということを 常に横で俯瞰しながら絆創奏しながらいろんな人とこう調整していくと そうなるとやっぱり中にいる人だと難しいですか?外の人じゃないと厳しいですか? 特に製造業の方々って 横の情報連携ってあんまりないんですよね。 うん。 やっぱ知は内に閉じるっていう風にやってきてる業界なんで うん。うん。 このAI 活用のベストプラクティスとかこういうに現場を変えてったら変わるよとか例えば設計部門で起きてる課題は実は調達部門のここを変えることで 上流で解決されるんだよみたいなことって再化された部門とか うんうん あの会社自体のその壁をこうとっ払って見えている絆創者がいるとやっぱり分かる見える部分もある エンタープライズセールスって コンサルを超えたコンサルみたいな感じですね改革の仕事ですよね。 本当にそう思います。結局出たみたいな 求められるスピード感もすごい上がってると思ってまして、 何十億何百億かかるシステムもあるんですけど、やっぱりどんどんそこもシビアになってきてますよね。投資に対して。 うん。うん。 要は価値をこう借り取っていかないと環境変化も激しいしちゃんと向かいたい方向に住んでるのかっていうその社長の安心感みたいなもないんですよね。 なるほど。 なので、ま、絆創しながら常にこの価値が出続けているということも証明しながらですね。 ま、やってきて帰るんで本当に、ま、おっしゃれ通りコンサルのさらに踏み込んだ先みたいなことやって 34 本踏み込んでますよね。だってものすごいドロくさいことやって で、外の人間だからできるその車内の、ま、調整じゃないけど実はあっちであいうことやってるよみたいな。 減っちゃやってます。減っちゃってます。 そういうこと本当の改革をやってるってことですね。 やってますね。 実際にどういう価値を産んだか何か具体ではありますか? そうですね。ま、1 つ例で言うと、ま、会社さんで顧客の要求仕用も多化してるっていう時代なんで、 あの、個別で図面書いてみたいなことひたすらやってると。 はい。 ただ2体のもの絶対あるはずだから図面 1 枚をこすと将来コストってガンと上がっちゃうんですよね。 それを基本的には書かないようにしたいとか板減らしていきたいっていう経営的な課題は常にあるんですが、ま、それをあの我々のサービスでこうサポートさせていただいて、ま、 AIであのボタン1つでルイジズ面が 100 万枚の中から何枚ありますみたいなやつをパンと出るんで、それこう心臓抑してって年間数億円のインパクト出すみたいな。ま、これが数ヶ月以内に出るってことが重要でスピードも大事なんですね。 うん。それがやっぱAI のパワーなんですよね。 最初結構重要なんですよね。 最初ちっちゃくてもいいからまずでね、ま、 1 番結果出のはもうズバりでコストカット、もう特に反カ費品とこなんで、 もうズバりここでなんか無駄な図面の コストが数億でいいから減りましたっていうだけで、あ、なんかすげえってなるんですよね。 そう、そう、そう、そう。なぜこれが改革が実現できたなという風に思われますか? ま、2つあるんですけど、1 つは我々が実際に物づりを創業来なんかずっとやってきた。 やっぱもう図面通り物作ったら不良が出るみたいなその意味の分からないこのペインをですね、身を持って会社として組織として体感してきて だから現場の痒いとこところはどこなんだっていうことがちゃんと分かってる会社であると いうのがま、1つですね。で、もう1 つはソフトを使う時って UIX とか現場の人が使いやすいかとかってめちゃくちゃシンプルに大事なんですけど、 テックのプレイヤーはもう世界的に IT の業界からすごく採用をしてたりするんで うん。 ラスト1 マイルの結局使いやすいのどうなのっていうのとかはこだわってるっていう、ま、その 2つだと思います。 なるほど。 だってありとあらゆる製造業、しかも実は中小企業も見てるから そこの地見横断的に工場の中入って現場全部見てでしかも経営者とも全部あってっていう会社って日本にどれだけあんのって話ですよ。 うん。 そもそも3 人主は高いというのあるんでなんか AI で何でもできますっていう感じでポッと入っても全く通用しない領域なんですよね。 全職Yahooじゃないですか。 ド文系です。 で、今キャニーディでバキバキの製造業のしかも現場の皆さん 1どころか2軍3あって ね、なんかこのIT 系の若いやらが来てみたいになるじゃないですか。でも今多分ゴブゴブかちゃんときちんと対話できるわけじゃないですか? はい。苦能しているポイントとかなんかつまづいてるポイントって文系で起きている何かこう難しい IT 業界で起きていることとそんなに小化すると課題の本質は変わらなくて うん。うん。 要はこことここの部門の連携がうまくいってないとかですね。 なので、ま、そう、そういう感覚を掴んでからはすごく私も気が楽になって楽しくなってきましたね。 うん。それ多分営業としてのお力がすごく優秀だったのではと、 いや、そんな飲みに行くのと体力がだけが、ま、ただそこは生きたなとは思いますね。会話、対話をしないと始まらないっていうのあるんで、僕はコンサルもすごい貴重な仕事だと思うんですけど、やっぱり基本は提案して終わるじゃないですか。 はい。 でね、資料を作って報告しておしまいと一方で例えば最近だとプライベートクイティファンドって結構人気あるんですよね。 いわゆる事業再生のための投資ファンドですね。結構コンサルから映ったりするんですよ。それやっぱり手触り感があって本当に改革する仕事がしたい方がプライベートクイティに移ったりするんですね。 だけどそこってもうファンドに買われた後だから改革必須じゃないですか? うん。 改革するために。そう、 するためにあって、しかも3年とか5 年で結果出さなきゃいけないと。 でもキャディでエンタープライズールやると本当に現場からトップまで関わって改革しなきゃいけないんだけど必ずしもみんな改革の必要性は感じてないかもしれないし 部門感で温度差違うし 経営者と現場で見てる世界も違うじゃないですか? 全然違いますね。 だそこ全部ひっくるめて変えようとするから本当のなんか総合格闘技みたいな。 本当おっしゃえて通り総合格闘技って言葉 1番合うなと僕思ってて 極論系から見たら この部全部なくしてこっちに全部映し替えて一気にじゃあアメリカの市場でアクセル踏もうかなとかっていう視点がある中で うん。 でも日本のこの事業部の設計者はそんなことは未人も持ってないみたいな話とかもあったりするんで村さんは両方知りながらね。 そうそう。 現場の人にはそういうことを切り出さないで我慢しながらこういうこう頑張っていきましょうみたいなとこやってるっていう。はい。そうです。そうです。 これエンタープライズセールスに必要な力まとめるとどんなところですか? これやるとね次社長になれますよ。マジで刑者経営のことしか考えてないけど 村井さんは経営のこと考えながら現場のことを見てるから。 そうですね。うん。 経営以上の経営経験積んでんのかもしれないですね。 いや、ま、それは本当に約得だなと思ってまして。 うん。うん。 いろんな会社のそれを体験できるっていう うん。 指揮者としてのその不管力とかいうこともありますし、あとは本当に経営のパートナーとして最後まで価値出すところまでコミットすんぞというグリッドみたいなところはすごく必要ならんと思います。 なるほど。 あとね、あの、ま、もちろん能力高いってのは必要だと思うんですけど、人間力ですよ。 人間力 だってなんか村さんいい感じじゃないですか? いやいや、 なんかなんか飲んだら仲良くなりそうな間違いですけど絶対そうじゃないとね社長も現場もみんな仲良くして本音引き出して行かないと改革できないんで ある意味ハードルは高いけどやりがいはすごいすね。 うん。 やりがいはすごいすね。 分かりました。キーワード3 つ目にいきましょう。 2026年 セールスに起こる変化エンタープライズセールスが今のこの時代に大事だということはすごく皆さんの議論であの十分かったかと思うんですけど今後のセールスのあり方というところについて村さんどういう風に変わってきそうですか? はい。やっぱセールスっていう役割はこれ今先生もよくおっしゃられてると思うんですけどめちゃくちゃ価値増すと思うんですよね。 なぜならお客さん企業内のめんどくさい人間関係とかって AI絶対処理できない。うん。 そのAI が絶対処理できないところの間に必ずセルスがいるっていう感じになってくんで、 すごく価値は増かなと思ってますね。 なるほど。先生はどう? 全くその通りですね。AI時代に人間に1 番必要な能力は感情労働だって話をよくするんですね。 うん。 ま、肉体労働はもうロボットやってくれるじゃないですか。 はい。 で、頭脳労働こいよいよAI に取られちゃうんで全部 だけど感情労働は絶対残るんですよ。 うん。 で、特にまさに今村井さんが言ったような車内のお客さんの間の部門のめどくさいとか はい。 これ絶対AIできないんで。 うん。 だからまさにさっきの人間力じゃないですけれども、あの人の心をうまく掴みながら組織を変えてく。しかもで今まで日本の大企業それができなかったんでもそれがね、今まさに村井さんみたいな方がやり出してるってことですよね。キャディで。 うん。なるほど。 でもこれまで製造業の理解って結構終わりだったんですか? 私自身ですか?ほとんどないです。 でも必要になりますよね。 いや、もうもちろん必要ですよ。なんで業界知識私も最初すごい苦労したんですけど、 ええ、 キャディにはその製造業出身のあの人間もたくさんいるんですね。 800 人のうち半分ぐらいがメーカー出身者なんですよ。 あ、そうなんですか。 なんで社内で誰かと捕まえて聞けば この業界のことだったこの人みたいな風に頼れる人がたくさんいるんで、 ま、すごくそこはありがたかったです。 じゃあ、ま、わゆるそういう製造業の知識がなくても相手業界出身じゃないですか。 でも全然大丈夫。 全然大丈夫です。 キャリーのエンタープライズセールスはこうどういう人材だと向いてるんだと思いますか? 人間対人間で接しながら何か大きな変革をチームで進めてくとかっていうことが楽しめる人っていうのはものすごく向いてるなと いう風に思いますね。 うん。 うん。 今あのおそらく営業と呼ばれる人たちが 興味を持って見てる人は多いかなと思うんですけれど。 ま、人と話すのが好きな人は僕は単純に向いてるとは思いますけどね。 うん。なるほど。なるほど。 あとあの55カレーの話は僕は大好きであ あ。はい。あの、僕はよく公演とか事業で 55 カレの創業者長の宮博の話をするんですよ。 はい。 そのとにかく汗使ってあこ、あの、いろんなところに行って得た情報っていうのが新しいその行動の規定になるとか発のになるって話。 あの、僕よく発想力は移動距離に比例するって言うんですけど はい。 で、これは僕じゃなくて、その宮森さんが言った言葉で、 発想力、人の発想力っていうのはその人がどれだけ移動してるかの類石だと比例するんだっていう。 あ、そうなんです。 で、僕も本ん当そう思います。 はい。私もなんか1週間に10 等道府県ぐらい移動してることはもうざにあるという感じで 1 週間に10都道府県行ってですか? はい。あの基本 都道府県 基本現地行くんすよ。もうもう 工場見に行くと 向場見に行くしまとりあえず社長さんとか当然会うし もう1 個エンタープライズセールスの条件は 新幹線と飛行機が好きなことですね。 そうですね。 うまく使ってね、仕事のやりがいという部分ではどうですか?やっぱりこの私がこの 30代でええ、 大企業の社長と面と向かって うん。 経営の議論をするなんてことはやっぱり想像はしてなかったので、 その会社の経営に携わるっていう思いでやれてるのはもうめちゃくちゃ面白い ですよね。 でも今お話聞いてると相当エンタープライズセス花型といつも泥臭くて うん。うん。 とても大変な うん。 お仕事であろうかと想像はするんですけれど、その辺りというのはどうですか? はい。まあ、大変で難しいから面白いっていうのが仕事なのかなとは思いますね。 あの、経営課題に踏み込む中でこうよくこの辺りでこのフェーズで止まってしまうなみたいなのってどういうのが多いんですか? 本当に経営者はこう変えたいって思ってるけどそれが浸透 してないケースっていうのは結構あるんですよね。やっぱり うん。 中継を読んだことがない現場みたいな人も全然います。 はい。 中継一緒に読もうみたいなことをやるんです。 やってますよ。 マジで やってます。やってます。 どうやって一緒に読もうって話中継こうですよ。あるからね。それ ホームページ見たりとかスライド貼ってったりとか え、じゃ現場の作業員の人が とか あの青い服を着ながらとかやってやってました。工場って すごい。 え、意地悪に聞いていいですか?でもそれ例えば外の人からこう来たとしてもなんか外の人が行ってんなみたいになんか思われてるなと感じることてありません?うん。だから一番最初にはいかないですよ。 まずは仲良くなると信頼してもらうっていうステップは当然踏みますけど、若い方でも すげえ思い持ってる人は生存すごい多いんですよ。 自社の製品が好きでなんとかこの製品を世界で 1 番にしたいとかって思い持たれてる人すごい多いんで 会社をよくしようとかっていう方にちゃんとビクトル揃えば 全然なんかあの会話できますね。 転職まれたタイミングに背中を後通ししたきっかけは何だったんですか? はい。 いや、結構実際は山先生から言われた言葉もあってですね、もうこの時代もうチャレンジするということが仕事を楽しむ 1番のもうポイントだろうと いう話はあって うん。 ま、別に全職でチャレンジするという道も当然あったんですけど、私はもっと もっと大きな世の中を変えるようなせっかくこの AIという変数が入ってきて、 あの世の中が大きく変わるさ中なのんで、 それをこうゼロから価値を生み出していくっていう方に行きたいなと思ったっていうのがあってね。 そうですか。 ま、日本だけではなくてキャディはこう世界も もちろんです。グローバルではい。 エンタープライズセルスは海外でも同じような花型ですか? アメリカのソフトウェアの業界も圧倒的に鼻型っぽいですね。 そうですね。そう。アメリカのソフト。そうですね。ま、 やっぱ社長より給料高いとかざにあるっていう 野望な質問ですけど結構儲かるんですか? エンタープライズ成ですか? はい。はい。 それ僕らが儲けて儲かるように会社をするわけです。 あ、そうか。なるほど。稼ぎな。価値上がりますよ。あの、さっき村井さん申しましたけど、あの、 AIに営業できないんで。うん。 うん。 で、特にこういう大企業で社長とか現場の心を掴むの AIは心を掴めないですから。 車内の繰り返めどくさいとかできないんで。 なるほど。 それは絶対人間の仕事なんで調整とかそういうところまでできて本当に車内を改革するところの手伝いみたいなのができる 営業はこれからもっと勝ち上がります。 なるほど。 はい。で、全然社長より高い給料を取る人もこれからもっと日本でも出てくると思いますよ。はい。 今後キャリはどのような場所を目指してこれから成長してくんですか? そうですね。まだまだあの富士山の 1 号目にも到達してないという風に思ってて物づり産業のポテンシャル解放ということを僕らミッションとして掲げてるんですけど 本当にグローバルでま、キャディがあったからこの業界が変わったねと いう風に言われるまでですね、もうとにかく突っ走していきたいなと思いますし はい。 もうAIの進化が凄まじいんで 当然そこを最先端でキャッチアップしながらですね。 私もそこにチャレンジしていきたいなと思ってます。 はい。キャディに期待するところを最後お願いします。 単純にデジタルを入れるっていうよりも会社の経営から現場まで今までこれ会社事自体ができてなかったんですよ。 うん。 経営者も現場の改革したいけどできなかったし現場ももっとやりたいことあるんだけど経営が聞いてくれなかったんですよね。 はい。 そこを買えに行ってるんで なんかシンプルなこうデジタルを売ってるっていうのをかなり超えたことをやって価値を出してるっていうのが むちゃくちゃよくわかりました。 うん。 いや、だからすごいなと思ってめちゃくちゃ期待さらにできますね。あ あ、そうですか。 はい。分かりました。エンタープライズセールスのこの先の可能性まではい。 え、今日はたくさんお話をお伺いしました村井さん、え、山先生、ありがとうございました。ありがござ、 ありがとうございました。 今日の話を聞いてエンタープライズセールスについて深く聞きたいと思った方にお知らせです。この動画を最後までご覧いただいた方を対象にピボット視聴者限定のイベントへご案内いたします。 イベントではゲストとのトークだけでなく リアルなQ&Aや直接お話ができる交流の 時間も用意しています。参加ご希望の方は 概要欄にあるアンケートフォームからご 応募ください。簡単な質問にご回答 いただき、応募多数の場合は抽選の上ご 案内いたします。皆さんのご応募をお待ち しております。 お