★チャンネル登録＆高評価お願いします★
www.youtube.com/@Bungeishunju

★前編はこちら
https://youtu.be/YPsz8lWFRno

〈番組概要〉
　今回の「+SESSION」は、俳優の小沢仁志さんと加藤雅也さんをお迎えし、「大御所俳優に聞く、表現とエンタメのこれから」をテーマにお話を伺います。
　小沢さんは1983（昭和58）年に『太陽にほえろ!』で俳優デビュー、加藤さんも1988（昭和63）年にデビューを果たし、昭和の名優とともに40年近く日本映画の第一線で活躍されてきました。
　そんなお二人は現在俳優だけではなく、監督としても活動されています。映画の企画から演出、撮影、編集、完成に至るまで、すべての制作工程に携わることで得られたこととは何か。後編では、監督の立場から見た日本の芸能界について伺いました。

〈目次〉
00:00 オープニング
00:58 監督を経験して得た学び
09:50 「クリーンさ」と「アウトローさ」のバランス
15:46 今後チャレンジしてみたいこと

〈ゲスト〉
・小沢仁志｜俳優
1962年、東京都出身。1983年に『太陽にほえろ!』で俳優デビュー、1984年に、『ひと夏の出来ごころ』で映画デビュー。同年にドラマ『スクール☆ウォーズ』に出演、注目を集める。1985年には映画『ビー・バップ・ハイスクール』出演でその座を不動のものとし、以降、映画やVシネマなどで活躍。俳優だけでなく脚本・プロデューサー・監督業にも携わる。『日本統一』シリーズ、『BAD CITY』など代表作多数。

・加藤雅也｜俳優
1963年、奈良県出身。ファッションモデルとして東京コレクション、パリコレクションを経験し、1988年『マリリンに逢いたい』で俳優デビュー。1995年から活動拠点をアメリカに移し、1998年には、映画『GODZILLA』でハリウッド映画初出演を果たす。2002年に帰国し、ドラマ『アンフェア』や連続テレビ小説『まんぷく』、大河ドラマ『いだてん』など、様々な役柄を演じる。映画にも多く出演し、代表作に『BROTHER』『海猿』などがある。

〈MC〉
・小田竜 ダニエル ｜文藝春秋PLUS編集部
1998年、神奈川県横浜市出身。2022年4月に株式会社文藝春秋に入社し、「週刊文春」編集部に配属。2024年7月に「文春オンライン」編集部、同年12月に「文藝春秋PLUS」編集部。イギリスと日本のハーフでYMO、電気グルーヴのファン。

#文藝春秋 #文藝春秋plus #小沢仁志 #加藤雅也 #俳優 #芸能人 #芸能 #芸能界 #監督 #映画