やるかやないかだよ。俺らの仕事なんか やったもちだと思ってるよ。言ってダメ なら ギリーだ。 自分がやりたいことはもちろん誰だって ありますよ。だけだけどやりたいことだけ をやって周りを犠牲にするっていう考え方 をやってきたから日本映画がちょっと衰退 してるところもあるんじゃないかって僕は 思って、今後こういうことにチャレンジし てみたいってことを教えていただきたい です。何?高校学者です。 に高校学ってさ、だってまさ究極のエンターテイメントよ。 ま、ということで、あの、小沢さんは、ま、ご自身で作品もプロデュースされたり、スコアとかですね、ま、資金繰りのリスクも背負ったことございますし、ま、最近の YouTube でもご活躍されてらっしゃいます。ま、加藤さんは同様に今年は監督業にね、チャレンジされてということで俳優だけではなくて別のこうジャンルに挑戦されるこういう意味ってのは何でしょうか?まず小澤さんからお願いします。 から聞いた方がいいだってまさやんのこ やったんですよ。短編ね。 ああ、短編か。 はい。マル内ちにいろんなことをできる必要なことが必要な時代になってきたかなっていうのは兄はもう若い時からプロデュースも映画館でも本も隠し あでも俺は本当やりたくなかった。あの奥山さんにじゃんけで負けて監督やらされたんだから。 だけどその後やっぱりすごいその兄の作ってる作品って僕はあのそれこそこないだやった 2代目はニューハーフだとか その発想うんはい。 映画の発想は面白いのよ。 それは思っててイメージ誰か脚音がいてこう脚音の段階ではイメージ通り行かねえな。自分で書いた方が早いのかわかんねん。 それトってなるとなんかさ、ま山監督やった焼者だけの時ってあんまりの街が長い時これ何町とかってあったりするじゃん。 もう思いますよね。 思ったやろ。で言ったりもする時もあんじゃん。でも監督やるとさ、なんで待ってるかとかっていうのが分かってきちゃって。 うん。 作る側のそうそう。 俺何待ちとかって例えば言っちゃうと小神凄まじく長いから 3日4 日徹夜とか当たり前だからおめが言うなよって怒られちゃうからだから俺もう監督がやるようになったからもう何も現場では文句の 1つも言えないけど まあねだから 黙ってる やっぱりその自分の側だけでも物の考えるじゃなくて相手のことを経験してみるとあそうかって思うてあるじゃないですか それやっぱり幅 ありますうん うん どうだっ監督やってみておもろかった。 いや、もうお金がなかったら大変だからどうするかって頭フルに感使うじゃないですか。 だから初めこう、ま、シネスコで取ることみんな言うわけですよ。断ですよ。だけど美術さん、美術さんがいないから うん。 バレちゃう量が多くなるわけだから。はい。 そう、そう。正方形にしちゃえと そしたらバレる量が少なくなるし で音声さんも雇えないぐらいもうもう超底さんでやるからていうのは アフレコアフレコ アフレコっていうかもう録で取れるようにするにはどうすればいいかって考えててで音泉さんの人もあの現場に来たらお金がかかるからできるだけ仕上げだけにしてってで 僕がやるからと言ってじゃあ協力してよっていうのはやめようとやっぱり 1 日のギャラとか2日のギャ あの、ま、払わなければならないっていう自分の中であったから うん。 だから結局僕はカメラを自分で動かしてで、女の子が 1 人いてで、僕はもうほとんど声は自分の声はオフでやって で僕の目線でっていう本に変えたんですよね。本来はこうこうだったんだけど全部僕の目線で物事が始まってるって。ま、短編だからできたんですけどね。 え、 でも正やはさ、やる時にはさ、別にさ、正やが監督やるからってところお前の性格そうだけど、え、面白そうじゃんと思ったら行くやつはいっぱいいるだから。ギャラなんか問わず。だからそういうのはさ、いいと思うよ。言っても俺は まあでもね、 楽しい現場やってる方がいいじゃん。同世代で。 まあね、話しほ、ただプロは農ためだから俺北村龍平が前さ、俺ん時実映画やるんですよ。 兄貴出てくださいって言うから自映画もうお前自主映画の長いのあいつゴジラ取った後だから うん そん時にじゃあお前俺プロだから嫌だから台本に 1 ドル挟んで送っとこいっつって言ったの本当に 1ドル挟まった台本当然で現場行っただろ 70mmだし50 人ぐらいいるしキャスト見たら凄まじいキャスト俺ちょっとこてめえどこが自主映画なんだこの野 失敗した。せめて100 ドルって言っとけやがったと。俺 100何円でやったもん。あれ いや、だから1 日だけど。 うん。だから1 日であろうがなんであろうがだからそんだけの人数を使えまがどうだっていうわけじゃなくてね。よって そういうことよりもやっぱりかにそのお金をやってやらないとその自分がやりたいことはもちろん誰だってありますよ。 だけどやりたいことだけをやって周りを犠牲にするっていう考え方をやってきたから日本映画がちょっと衰退してるところもあるんじゃないかって僕は思ってやっぱりそれなりのものが配当されていればうん。うん。 この世界にいようという人たちもいるけどもらえないんだったらいいよっつって他の分野に行ってしまうからやっぱそこは今後変えていかないと いや思いだけだとかガッツだとかそんなことだけではないっていうね。 うん。 トータルではね、この業界のね。ただが個人でやるのはいいんじゃない?だって俺も結構さ、 30 周年気に行かなかの撮ってる時まも来てくれたじゃんか。で、あれ本当にみんなそんなすごい良さがったわけじゃないけどそういう目ではメかけたかもしんないけどみんなさんでやっててさ、あれ出てる役者みんなめっちゃ生き生きしてるじゃん。 でも兄ニートがちゃんとま、ちゃんとしたギャラは払ってくれてますよ。そんなただとか 1 万円でやるとかそういうこと言わないですもん。 だ、やっぱりそこそこだからその分 そのギャラとかをみんなに払ってるとお自分兄の僕は本当はどうか分かってないけど感覚的に俺のギャラ払半分にしてでもあいつら払ってやらなきゃいけねえよな。要するに俺が大変なスタントを 1 人でやりスタントマンの分くなるんだからその分スタッフに払ってやればいいんだよなっていう感覚はあるでしょ。 うん。 ね。だからそこよ。 そこがやっぱり監督って上に立つ人ってのは自分を犠牲にしなきゃいけないし うん。 そのそりはそうよね。50 人のスタッフの前でよいスタートった気持ちはいいよね。 5 人しかいない中でよいスタートって言ってるよりはだけど 取りたくても予算がないんであればそれはできない。 だから レストランに入る時に金がないのにレストランに入らないのと一緒よ。 そうですよ。 うん。 食ってからどうしようじゃなくて、やっぱりそこは考えなきゃいけないことって、それがね、ちょっとね、うん、 日本の芸能界にはなんかちょっと薄いかなと思う時がある。良かった時代はいいんだけど、だんだんだんだんこう政作費がこう縮小してきた時にやっぱりなくなればそれに対応したサイズの映画にするか、もしくはアイデアで 乗り切るか。それが兄のものは結構 うん。 アイデアとあるアイデアの方だからさっき言ったようにね、こうゲリラでこうなんか事件現場があったら はい。 あ、いいじゃねえかって。あの黄色い線のところにお前行っていかにも刑事のように話してこいともうすごい コストカットなんですよ。それって そういうところの発想がすごいとだからシネスコで横が美術がいないからっていうバレバレになっちゃうじゃん。あの予算がないの。そういう時俺考えちゃうの。 じゃあさ、これ例えばボーリング場になってこれ遊園地に遊園地の結構取れんだろう。アクションがなきゃ貸してくるんじゃ。遊園地だとあるもん映したら豪華に見えるじゃん。 そう、そういうことなんですね。 そうなんだ。そういうのが俺偉い。 そう。だからそういうのはものすごい学ぶ兄の作品にね、入った時ね。 うん。どうい時なんてだってヤザの事務所なんか美術がいないのにヤザの事務所ピンパンしてあのすいません。この事務所ただで貸してくれませんかって言いに行ったこと。 何年前の話ですか?40 何年前? ああ、今だとなかなか難しいですよね。 今はそんなのピンポ押すだけで怒られるよ。 怒られますよ。いや、結構そのやっぱ [笑い] 昔はね、ま、ま、 VCでやってたし だから本当におざ人いてそうなんですよって言ってああ、何使ってくれんの?どうぞどうぞとかつってまんまの事務所使ってから あれだけは映さないでとかそういうのはあるけど飾りも高いな。 よくあんだろ壺 何千万もすんだ しますよね。 もうだから倒すな壊すなってドキドキはするけど多分 壺の中に何が入ってるかわかんないですからね。 でもそういうのって本物でやってんだから本物に見えるやんよ。美術がいなかったらそういうことみたいな思っちゃう。 そうですよ。結構そのそういうまお話とかもそうですけどやっぱり今のコンプラインス重視の中で表現の幅がやっぱり狭まってしまっているところってあるじゃないですか。 いや、やるかやないかだよ。俺の仕事なんかやったもちだと思ってるよ。 あ、そうですか。 今の報道もそうだけどやったもん勝がちやろお前。 うん。 事実か事実向こうかはどうでもよく うん。それニ ニュースになればいいやん。 いやだ。それはダメですよ。あ、 [笑い] だから俺たちは映像だから怒られたらごめんなさいって言えばいい。 うん。そんやっぱ 俺だって東京都知って丸ボの時 俺地の中でゲリラで佐やってる。 ギリラで長 でも長怒からなかった。見てない。 あ、見てないんですか? なるほど。 あれゲリラだったんすね。ゲリラ。 [笑い] そのなんかバランスの取り方って小沢さんどうされてるんですか?やっぱのバランス、 え、要はその自分ご自身のアウトローさとギリギリ怒られないラ LINEのこのバランスを あ、人生のバランスが取れてない男にバランス言っていわかんない。 [笑い] いや、でもね、怒られないっていうのはやっぱ経験として 怒られたら謝るいいだろう。 謝ればいい。だから第3 セクターであのさ、スキのか、札幌タワーカードのあるじゃん。あそこでロキやりたい。エレベーターとか上でつって。いや、あそこ第 3 セクターで無理ですねって言うスタッフが電話したん。電話する前に何でお前俺に無理ですっていう。電話すらいいじゃん。いや、でも絶対無理です。番号してる。俺電話しててだない。じゃあ現場終わったら会いに行くわ。 あったらブジダファンでああ通すとダメって言われかもしんないけど 9時オープンなんで7時から9 時までに終わらしてくれたら僕が黙ったいい話ですよね。 ああ、すごい理解し 僕やったもん。 へえ。今いる。 だから可能性はゼロではない。 うん。うん。うん。 言ってダメならゲリーだ。 うん。 東海記者なんか1回ちゃんと オーファー出した。 あの、上でやらしてくれ。そのためで台本にフェリーでどこどっかあ、松島 四国 渡る編ででタイトルが悪いんだよね。タイトル変えればよかったと思って日本極道戦争っていうのは誰も勝つさないじゃん。 それは難しいですね。[笑い] 俺極戦に人が良かったと思ってテレビの極戦と間違えてくれるかもしれない。 [笑い] で、断られたん、断れたんならチケット買ってフェリーの屋上であの寒い時期に行きゃ誰も来ねえからバレねえだろってゲ料レ取ったもん。 いや、その寒い時期に行きゃ来ないっていう発想が面白いわけや。うん。 これなるほどと思うんだけど、だからその発想の転換で、ま、実際そのやばかったとこもあったとしても うん。 そこがクリエイティビティなんだけど、なんか着手上規すぎるかなってその物事がね。 うん。うん。いい悪い基準がもうそうですね。 そう、そう。だからうん。なんかいいじゃないと、ま、僕らやったのは短編だからそうだけどラコれって後で色調節のお金がかかるんで、もう赤色のフィルターつけて赤色にしちゃいまして。そしたらもう色変えようがないもん。ああ、フィルム。 あのフィルムじゃないです。あのデジカメで撮ってんですけどね。 も赤にしとけばそれ以上変えようがない。その赤の種類なんてどうでもいいことで。ただカラーだからもうちょっと色抜いた方がいいなとかもうちょっと こうって色々あのそお金がかかるからもう赤にしとけばいい。 それだからちゃんとしたとこでさやるとあれ MA でやるから金かかるんだって今できる編集マは自分でからこれできる。 ああ、そうそうそうなんですよ。 だからもう雇う時にそういう映画を作る時に カメラを持ってるカメラマンもいるしそこまでできるっていうカメラマンがいたら 多少高くてもその3 つをあなたに任せるからって払った方がさなんかカメラマンによっちゃはコれして持ってくるもんね。全部練習。 だ、その辺もあり方でカメラマンはカメラマン何だから今さっき言ったようにマルチでこういろんなことをできるようになっていることがなんか仕事を取れるっていう時代にもなってきてる。だからこれもできるあれもできるっていう だから1 つだけではない時代になってきたかなっていう気はする。うん。そうですよね。それがやっぱりご自身のキャリアもそうですし、やっぱ監督をチャレンジされたりとか、今度はサード紅爵夫人っていう舞台も活躍でね、 今そこで絶賛へこみ中なんです。 へコみ中なんですか? ゴみ中なんです。あの今までの何十年間の役者の定義が壊されて今へ込んでるとこ [笑い] そこまでですか? いいんと羨ましいよ。そっから新たな加藤さんがれてくればいいんだよ。 僕もね、それはもう僕にはもう完全にこの作品はもうあのキャパオーバーのものじゃないかって思ったの。舞台という世界でやるにはね。 だけど、まあ、もちろん頑張頑張って最後はちゃんとやるつもりだけど、やらなかった公開って一生消えないと思うんだけど、やって失敗した後悔っていつかあ、しょうがないなって消えるっていうかね。 うん。 だからとはいえも舞台が始まろうが始まってからでも日々頑張っていけばいいわけで、うん。 ま、もちろんそれは その甘さっていうのはプロにはダメなことよ。そのちゃんと初日にならなきゃいけない。 そのためには全力でやるんだけど兄が言うようにね。 やらんだっていう。 あれでもほら板の上って難しいじゃん。 映像ってセットがあってここもそうだけどどこで映ってるか大体想像がつくしこれ芝居だったらなんとなくそこの空間に入れるけど舞台稽古でずっと稽古マじゃんでと場行ってなんかこうセットができたこのセットなねみたいなそん中で結構し始めてあのゲネプルでライトてもさやってる本には見えないわけでしょ見てる世界観がぶっちゃけでさ人がやってんのをこうこうなかなかネブの時に常で見るって こともないでも次の出番のあれで いっぱいいっぱいで映像で見て初めてあ、 こんな世界観になってんだなっていうのが 想像をつけにくいよね、本当に。だから俺 はなんかまあまあ場所があればその場で 場所に入っていけることがあるけど舞台の もう生身1個 の 止めるできない。 イスカのなんかこう鍋に入っていってどうやって刻まれてどういう料理になるのか最後も分からずとりあえず具材としているだけじゃん。調理するんのはもう完全な演出家だからさ。 だって難しいなと思う。 本当難しいですよ。もうだからもうあれができる人たちがすごい人ってなんかどっか尊敬しますよね。 ま、映像でもやっぱりすごい人はすごい人なんですよ。だけどまた違う。 だから本当にフルマラソンを走るようなは 感覚、短距離しか走ってなかった僕らがそういう感覚かなっていう。 うん。 最後にちょっとお伺いいしたいんですけど、お二方も 60 歳を超えてますごされてらっしゃいますけれども、今後こういうことにチャレンジしてみたいってことを教えていただきたいです。 何?高校学者でしょ? うん。 高校学者。[笑い] それが 高校学者なんですよ。 高校学者というか俺はあのこうこう地味のなれだからこう遺跡ホ屈のけとか嫌なんだけど結構そこ大事ですけど価値がなくなっちゃいます。 [笑い] いや俺クレオパトルを探しにクレオパトルがこのように生きた証はまだ見つかってないのを探しに行く。それは研究してるしだから人類学も俺まあまあ勉強してるし好きだ。 [笑い] あの、だからあの都市伝説も含めろんな愛の大好き。はい。 あの、本結構いっぱい読んでて面しれない。高校学ってさ、だってまさに究極のエンターテイメントよ。 正解ないから。 うん。ずっと言ってますよね。 うん。 だから同じエンターテイメントずっとやってきて追求していくと高古学が究極じゃんみたいな。だから時代劇もそれに近い。あの うん。うん。 実際にその時代を見たことがないから。 うん。 本当に忍者ってあんなに飛べるのかとかさ。 ま、あれああいう嘘を平気でつけるじゃん。時代見たことねえから。 うん。 いたんじゃね。 猿飛びさスケとかさ、はっり半蔵が 一瞬にして一駆け抜けたんじゃねとかっていうのがおしれえって思えちゃうエンターテイメントは高校学に近いみたいな。 うん。うん。 現代劇できなり途地パンパンパンパンて猿ル飛びさけの生まれが行って飛んでたらイカ道よとか思うやん。 うん。 時代劇だったらいいとか見たことがないところを高校の学者があらゆる方面からこういう説があって俺はこうと思うよ ていうのが著になってみんな読んでいてそれはあるねってみんなが思うかないとかもう うん。 あの答えのないもんじゃん。 うん。そうですよね。 あれはいいよ。センター面だからやっぱり 1622 スピンセンターの財宝をまずバーミューダートライアングルで俺が見つけなきゃいけ大な夢ですね。 [笑い] いいだろ。そんな人生良くない?今なんかこの片芸能界でなんかちまちましててなんかやるとおざやりすぎなんだけどとかって怒られるんだったらまずちゃんが楽だもん。 確かにそうですよね。 いや、いつからいやつからやろうと思うんですよ。まだまだまだいでしょ。 あのね、タイミングよ。こういうのって自分で一生懸命どうかやったって やっぱり予算もかかるわけじゃない。 そのタイミングが来たりそのルートと付けが出てきた時にバーンと一気に行けるようにこう ま、備えあれば売礼なしじゃないけどね。常にやっぱりそうやっとかないとね。来た時がその時だから加藤さんも いやもうことをやっていきたいっすよ。 うん。 うん。 もうだから出る側だったけど作る側もやることによってやっぱり自分で埋め出せるじゃないですか。今の段階だとやっぱり人様からだくしかない。はい。よ自給自足的なことの問題であったり今まで自分がこう長年やってきた経歴の中で何か発言ができてそれが別に聞く必要もないけど言うチャンスがあった。 こういう番組とかで誰かが聞いててなるほどって気づいてくれればいいと思うからこれを自分で持って墓場まで行ったって何の意味もないことかなっていう。だからその経験を言ってみるっていう うん。 ことは1 つの仕事にの分野にもしたいなとは思う。 うん。 ということで今回のプラスセッションゲストは俳優の小澤ひさんと俳優の加藤正や也さんでした。お方ありがとうございました。 ありがとうございました。