先輩どくさいよんな。現場すごいよな。もう、もう昔は今の世界とも全く別もなんか俺タイムスリップってして未来に来ちゃった感じ。 未来に コンプレンスで何もできなくて行きにくい世の中になったなっていう時俺戻りたいもん昔に。 今の良さを知る、今の悪さを知るためには過去の良かった時代、悪かったことを知ってこそ今があるわけでしょ。 だから今日は兄に来てもらって過激の話を いかに自分を守っていくかなんだっていうことを兄から教わったのが 1番印象。 そう。攻めろってな。 1 番やっぱりおだった松川さんであん時は泣いたね。そういうことだったのかみたいな。 文芸春プラスのダニエルです。今回のプラスセッションのテーマは大護所俳優に聞く表現とエンタメのこれからです。ゲストは俳優の小沢ひさんと同じく俳優の加藤正也やさんです。お二方よろしくお願いします。 よろしくお願いします。 勝てな。 硬いですか?普段はこういう感じなんですけれども、 NHKみたいな 今回はちょっとあの小沢さんと加藤さんにこう合わせた感じで番組を進められなら思ってるんですけど 合わせてつって言ってもちょっとジャンルマやと俺分かる。 ま、ちょっと違いますよね。僕この移植のコンビということで今回あの配信をさせていただくんですけれど。 でも指定したのは僕ですからね。 あ、そうですよね。絶対面白いと思ったから。 これどういうきっかけで? いやいや、もう僕はもうデビューのデビュー作本当はね、クレイジーボイズっていう映画なんですよ。それが逆になった。 マリリン後取ったのにマリリンがデビュになっちゃっ そう。印象がいいからっていう。 そうそうそうそうそう。 まあね。それでその最初そのクレイジーボイズっていう映画がまたビデオにな、 DVDもなってないんすかね。 で、え、なってないかもな。 配信にもなってないかもしれないんですけど。なぜか。 でもセと出会いって多分さ、クレイジボイの前に 1 回さ、俺金ちゃんとバトルアルやった時に安倍浩しと一緒に舞見に来てくれたらまだデビュー前かなんかに。 そうでしたっけ? そう。それが最初よ。 でもその時はま、挨拶 そうそうそうそう確かひしされて ああ。 まだあんの時まだるやつ。 ああ、そうなん。で、僕は1 番印象残ってんのはクレイジーボイズで、 ま、そうだよ。 で、1 番最初にお前らなめられちゃだめだぞと言われて、で、なんでかと言うとその、ま、兄がね、まだあの、その今みたいになる前にこういろんなゲストでこう現場に掲示がすごい流行ってたね。ま、掲示門のこうレギュラーがいるわけですよ。 で、その人たちは、ま、もう大御所 の人たちがいて、そこに若手の俳優がこう今回の犯人役で入ったりすると、ま、そこにあるその女監督とかのストレスとかがその け口、 け口のになる。 ええ、 そのね、そうすると お前はって理不尽なこと言われるわけ。ここで待ってろって言ったのに、 あの、じっと待ってたら、お前何やってんだ。早く用意しろよって言われたりとかして。そうすると怒られると移縮するじゃないですか。 そうするといい芝居ができないと。そうすると現場でお前なんだこいつって言われると。 だからに自分を守っていくかなんだっていうことを兄から教わったのが 1番印象で。 そう。攻めろってな。 責めねえと津波みに飲み込まれちゃうからさ。 そう。本当そういう教えから始ま あ、そうだったんです。太陽に吠えろにもご出演されてその時のご経験をお話されたって。 うん。というかその時だけじゃなくあの時代だってクレイジボイズもそうだ。 現場すごいよな。うん。 もう昔は今の世界と全く別も うん。 で、なんか俺タイムスリップってして未来に来ちゃった感じ。 未来に。 あ、今こんな芸能会してコンプレンスで何もできなくて行きにくい世になったなっていう時俺戻りたいもん昔に。うん。 確かに僕らそこに慣れてるからね。 だからそのクレイジボーズの時に 1番覚えてんのは最後坂信と 2 人で兄の両手で両足持ってバーンって海にほっり出すんですよ。 あのからドーンって はい。 で、バーンって寒い12月ですよ。 雪降ってた上あか そう。ガーンって落ちてそ大丈夫かって監督が言ったもんだから兄は大丈夫ですって気合いで言ったらおやお前じゃないだ。夕日だよ。夕日取れたか今のとか そっちかとかみたいな。 じゃあお前やってみろよみたいな。 りますよね。 ほん当あの寒い中に放り込まれてで大丈夫かってその思いますよね。 そうね。 落ちた兄と夕日がちゃんと映ってカつってカメラマンだ。今みたいにモニターがあって再生できないんで。 あ、 そうそうそうそう。フィルムだから。 その時なんかま、僕ら吹いちゃったけど何とか言ってね。それあの寒さの中でね。 そういうことはいっぱいあった。 それも普通だもん。今やったらなんかコンプレス引っかかる。 いや、もう今ほっぽそんなことしたらアウトでしょ。 まず大丈夫かつって。ね、東京湾によ。 そうですよね。あれね、今多少綺麗になったでしょうけど、当時の東京湾なんて。 そうですよね。 寒いし。 うん。 水質大丈夫かなんて調べてくんねえもん。 そこまで極回らなそうですよね。 うん。 ありがとうございます。 小澤さんのですね、今年出された子私読ませていただいたんですけども、本当にこう衝撃的なエピソードがある中で小澤さんが実は小学生というか中学生ぐいじめられっこだったってエピソードも中学生ですかね。 いじめられまあ今で言うとそうなんじゃないか。 ええ、なんかその辺りもはい。 そうだよ。 どういうなんかいじめというか受けてたんでしょうか? いや、別になんかこう体がでかいしやったし目立つけど はい。 ま、ぶっちゃけ今違うか人見知りだったからもう喋んない。 ほ で直回出されて無視したりしてるとな傘にかけてくる。しま顔にマジックでバーババーバ書かれたりさ、いろんなこと。 うん。 もうそれ黙ってんさ、空って武ドっていうのは人にを怪我させるもんではないからみたいな いうなんかそんな精神論じゃん。 昔のドは やっぱりどうしても今でもそうだろうけど でそういうのあってずっと我慢してたら調子てどんどん 2人が4 人になりみたいになってきちゃってある時大会の裏側でなんかよく韓国ドラマとかでもじめで裏でなんかこうなんか牛乳かけられたりとかってあるじゃんかドラマでもあんな感じになってしつこぼっこボコ袋になってる時になんかこう防衛本能で必然的に回 切りが出ちゃったんだよ。 ああ。 だ、そいつが吹っ飛んで泡吹いて気絶して、俺は学校に怒られめられてたのに。 ああ、 怒られるじゃん。手出したの俺だから結果。あ、 そしたら奴らこうふーっとこう引いてったらカてやってんの本当なんだみたいな感じ。そう、そう、そう。だからそれで終わっただけでだから別にてるから学校行きたくないとか思ったことないしなんかあんまり気にしてなかった。 あ、そうですか。 ええ、なんかアメリカ映画のジェイソンステイサムとかあのプリズンでこうやっていじめられてめっちゃ強いっていうのと同じパター 同じですね。 でも本当さあの時っていうのはなんか精神論だったからカ手堂っていうのはこういうものでみたいな。 それを小学校から教えてもらって俺でも空手の始めた模様ドラゴン見てからだからね。 ああ、僕らもあれでね、 もうだった当時はカ婦ってなかったじゃん、当時。 はい。 みんなカルテ行くじゃ。 だからカルテ道場行くとみんなあちって言う先生がカル手にあちはないみたいなでステップだよ。 ブルスリみたいにそれは違うみたいにめっちゃ怒られてそういうのが多すぎるんで正座させられた空手堂というのはっていうゼロから押し込まれが まそのどっていうのがスポーツと違ってそれが空手ってローマ字で書いたりとかするようになると柔道もそうだけどもう違うものになるスポーツみたい極道だって道じゃん。うん。 可動とかサド サドでも極道も 違う。 どうしても極道の方 B入れればいいじゃねえか。 極道はギリギリ大丈夫なんじゃないですかね。 大丈夫だ。今道の話からこう 何かを極めるって意味では何度も見そうそう。 そこにその精神性とかその人間というものがあった人がそのもの技術を身につけなきゃいけないわけで強ければいいわけじゃなくて強いものは精神的にも人間的にもこう成熟したものでなければならないというその日本の文化なんだけどそれがどんどんどんどん変わってきてるから うんだお茶ただ入れるだけじゃないですか普通なら ねそれを作動っていうのはそこに精神性やいろんなルールがあってっていうなすごいんすよね。 うん。うん。 うん。だからなんかこう耐えることの美学みたいな。 うん。 なんかとにかくこう耐えていくみたいなってそうじゃん。なんでもさ、痛えとか受けび取ったっていてえて柔道の中投げられためっちゃ痛てえだ。そう。 あ、耐える美学なんだよ。 うん。 だそういう精神だから強いんだよ。そういう風になってるの。 そういうのがあるかあるかなんかそういうことされても耐えることに対して苦痛感がない。 ああ、 なんかあんなんだったらもうちょっと間違えた。 お前カ行って先輩たちに組みて黒帯び人お前 10 人ぐらいと手やろそれが言っとくてしょうがねえやろお前 あんなのに比べたらもう全然楽だから痛みにも強いかもしれない。 うん。 なるほどね。あ、 うん。それも必要かどうか 必要かどうか知らないけどな。 うん。 あともう1 つこの著書の中で触れられてたお話で、ま、お父様と、ま、結構仲があまり良くなかったというか喧嘩したりだとか。 とかいいとってなんか俺が役者やりたいとかつって柔軟で家出てゲット温されてからはなんかこう見返してやるっていう立場の人間になったから ええええ 仲いいってことあんまないよ あそうですよねそのご中国まお父様のご中告なんか唯一公開これだけ聞いておけばよま良かったなっていう あそうですね要はその海外に出て英語力を身につけていう話なんも高校出て大学行かねんだったら海 に行って留学してこれから語学力だって言われた。 うん。 その時に英語なんか覚えておれる。今はもったいね。その時間に芝居やった方がいいと思って反抗したけど今お前はあれ言ってたら俺英語ベロベロじゃん。 うん。ま、確かにね。 うん。そうすると今確かプラスになってたかもしんない。ま、親はあのそういう先見越す目はま、前から持つ。 うん。うん。 頑張ってきたからちっちゃい。あのガキどからずっと だからそうなあった。 それぐらいだね。あとはもうライバルだもん。 ライバル。ライバルか。 ライバル。もう俺なんか会社行ってたまに会いに行ったりするとお前なんかチラほラ仕事してるらしい。チラほラとかよ。会いに行くとバカにしてばされてばっかりね。 うん。ほでなんか1回なんかどっか初めて た原宿会社原宿だったからの劇団式の人と かがなんかいっぱい来てるバーみたいな おで屋みたいなバーあるそこに行ってさに 連れたと思ったの女将にさうちに大根出し やってえ大根そんな好きなの大根役者大根 だけ食っときゃいいんだよと思ってすごい あって もう会うたびにもう駅までの電身 し殴ってむかついてで生きてこいようと思ったら入んねえよと思ったらほんで飛びたのええ だからそういうのでなんか燃えてる はい うだから負けるもんかこっちにね うん 今俺の周りじゃなくて親父に負けるんかと思ってから今があんのかもしれないけどそういうのが 1つの うん 育て方というか愛情の形だったんじゃないですかそれだから愛情ってあの本当に 全部大事大事するだけじゃなく え、 ある意味それがなかったら兄はまた違ったかもしれない。 違う違うね。もうないからさ、聞けないけどそうだったんじゃねえかなとは思うけどね。 お伺いしたのが要はその英語力身につけろってお話、ま、加藤さんがね、やっぱハリウッドでこうごう活躍されたりとかあったので、その辺りをこう小沢さんがどう見てらっしゃったのかって。 いや、ま、それはそういうとこチャレンジして 1 回苦労したのな。アメリカ行ってオーディション受けたりさ。 まあ、それはね。 そう。 それでなんかでメールかなんかやり取りしてお前大丈夫かみたい。あんたは何が来ないんですか?やっぱりハリウッドですよって正やが言うからそう分かってんだけど ねえ 日本人とか王食人種のオーディションの中での比率って全体に 1%しかないわけじゃん。 もう本当少ないですよね。その当時はね、もう今はまだねとね。ああいうまさか言ってる時なんがそんなんだよな。 もう全然だって 日本人忍者か侍かだろ。 それが日本人であろうが韓国人であろうが中国人であるが対人であろうがもうアジア人だったらいいよみたいな感じでしたからね。 うん。 そう、そう、そう。で、オが行くとのイントネションでもう落ちるとかっていう まあ英語が第一ですよね。うん。 だから俺はそんなことよりもアジアで売れてればあの商品ファもそうじゃん。あのアジアの帝洋だからハリウとは買いに来たわけじゃん。 うん。 で、まは中央を攻めて俺は脇から行くみたいに。 でもね、兄の言ってることが正しくてジャッキーがやっぱ同じこと言った。 うん。1 回彼はあのバトクリークブローっていう映画でキャノンボールやってでもうまくいかなくて 1 回帰ったじゃないですか。で、こっちでもう大スターになった時に彼はやっぱりあの僕に言ったのはアルウードに行くとワンオブゼムになるんだ。 うん。うん。 だけどシワルツネガもアメリカの Sクラスだけど、俺もアジアのS クラス。そうするとS クラス同士が一緒にできると。だから俺がアジアに、あの、アメリカに行ったらもう Aクラスに入れられるかもしれないし、 B クラスに入れられるかもしれないと英語ができないとかっていう。だ、そういうのはやっぱり 言 言ってた。 だからそれは僕はその時はああと思って聞いてるけど ええ、 やっぱりあの後々ね、僕がやっぱりそのよし、もう家事を切って日本にっていう風になった時にやっぱり言ってくれた人もお前なんでアメリカ人のその、ま、言い方悪いけど、 2流や3 流と一緒にやってるんだと。うん。うん。一 日本に帰ったら一流の人と仕事ができるんだったらそっちをやることの方が価値があるってそのアメリカにいた俳優が教えてくれたんです。 あ、そう、そうなんです。 それでなるほどと思って でたけさんのあのブラザーの時に僕が たけさんから仕事いて ええ でアメリカに帰った時ちょうど帰った時にオーディションあるよって言われていやなんか日本のねなんか監督がね撮る映画でまあるらしいんだけどそこのなんかヤザのあの事務のあの事務所の 1 つのま古分みたいな役なんだって言われてじゃその大文は誰がやんのっつったらそれは分からんって言われた時 にそれやるのは俺なんだよと。じゃ、なんで俺はこのね、日本でちゃんとそうやって仕事くださるのになんでこんなとこにいなきゃいけないんだって思ったのはやっぱ大きか。その同時期に同じことも言われたんで。 うん。ええ。 あ、そうかと。じゃあもう 考え方変えようと。今までのことは今までのことで、ま、 うん。 本当にやっぱりその日本人がハリウドで通じないのかっていう疑問からもあり行ったけれど。 そうだねと。 で、変えたので、ま、そうなったらね、ああいうね、配信が出てきてもうどんどんどんどん変わったんで、また世の中も変わるし。 うん。うん。 前も言いましたけど、僕らは結局世の中の流れに沿ってるわけだから。 自分がどんなにがってもしょうがなくて、やっぱりその世の中を見る。 うん。 うん。今はどういうなってるんだ。 あと照明を見ていい波に乗るというとこですね。 そうやとそうだと思います。 だからこれからの若い子たってね、僕らの兄の話聞いたら、あ、昔は面白かっただって言うけど、今がそういう時代ならその中でどう生きていくかっていう うん。 それも必要な。ただ今にだけじゃなくてそれは今の良さを知る、今の悪さを知るためには過去の良かった時代、悪かったことを知ってこそ今があるわけでしょ。だから今日は兄に来てもらって過激の話を。 ダニエルその波に乗って文芸住入っちゃった。 ま、そうですね。 僕はい、多分そうだと思います。僕の話はいいんですよ、もう。そう。 あの、ま、過去の話ということでちょっと映らせていただくんですけど、ま、小澤さんと加藤さんは共演された本当にこうなたる俳優さん方いらっしゃると思うんですけども、特にお二方印象に残ってるその昭和の名ちょっといくつかあげていただきたいんですけど、 だって俺はもう本人も書いてるけど、 ええ、 ほぼ全員そうだけどお世話になってないって嘘だけど 1 番やっぱりお前になった松川さんでやっぱそういうすごいけどま全員めんどくさいけどすごいよね。めんどくさいよな。 まあ、どういう、 あの、こう、昔着だから多く言わない、あの、教えない。 そう、教えてくれればいいのにって、僕松田さんにはよく教えてくださいよつってねって笑うで終わりだろ。 そうだね。盗め的なの。 うん。 そう、そう、そう、そう。 すごい職人的ですよね。見て習えという。 うん。うん。今はやっぱり僕はどっちかいうと間にちゃんと教えてあげた方がいいんだろうなっていう派 はい。 俺もね、最初そうだったのに最近変わったね。なんかさ、教えて教えられないで盗んできたけど盗めないんだから教えなきゃって思うけど教えてるとできないと今度さどうやったらできるようになるかを考えてなきゃいけなくなると超めんどくせえなと思う。 ああ。 だから先輩の気持ち分かるなって最強思う。 ずっとこう見ててどうしたらいいのかなと思ってある疑問が出てきた時にもう 1 回パンと聞いたらあ、これが教えるタイミングだなみたいな感じの分かっていやだからねって言われると散々僕は考えてきてるじゃないですか。 はい。 その中で言わてすぐ飲めるんだけど何も考えてないやつにポンと言ってもはってなるだけなんだなっていう考え方もあると思うけど、 この先輩教えばでうるせえね。うぜえなと思いだから でもマニュアルがあった方が分かりやすいっていうのがね。 うん。 僕は思うが うん。うん。 昔と今じゃ本当その辺りは違いますよね。あの本当見て盗むっていうところからもうそれだとみんなやめちゃうとか 先輩たちの先輩がそうだから うん。 そうな文化であってどうだろう。俺らぐらいまでなんかそんな感じ。 うん。 俺らはないよね、そういうのに。あ、ま、下もちょっと下 50代。安川とか山とかもう50 代じゃあの辺まではそう、そっから下はないね。 ないすね。先ほど話出ましたけど、松方さんとかはどういうご印象だったんですか? うん。どういう印象っていうか、あのまんまよ。 というか多く言わないし、怒らないし、全部後から分かるんだよ。なんでこんなこと言ってんのかと。 ああ、なるほど。教えはしないけど後から あるし本当にこうなんて言うのかな。 うん。あれだからほらまさも出たあの突きかけあるじゃん先輩の あれん時にあの話を聞た時俺たってんだよ。 や、時代あの頃自分の監督作院ぐらいしか やってないから先輩に迷惑かわかるから コンビながとんでもないつってこと 出かかってきてお前しのうるせえやんだ。 お前に選ぶ権利があるわけねえだろ。 お前け人物求め て来週月曜日都来みたいなで言ったんだよ 。したテレ東営の俺を望んでないか満載 すごすぎて。いやマジんだって 何やっても怒られるし わかりますわかります。 で、そこさん横で笑ってるだけで衣装だから着物も切れないじゃん、自分でわじも履けないじゃん。 で、まずは来た時にさ、俺お前わじけねえ何やってんだよと松かさんに送られてで、この教えて持ち族に聞いてやっと吐けるようにはなったけその時ま来た時にさ、笑けねえのかよけたん僕がえわじハげんですか?俺はハげないっすよつったらお前はげえのかって マスター来たの後半じゃん。それまでずっと俺戦ったんだろ。 お前着物の菊崩れも直せねえから座ると崩れんじゃんと一生に怒られるとお前着物の菊崩れが直せねえんだったら座るなって言われてずっと立ってんの現場できついじゃんよ真夏に だからどうやったら寄ずれ直せるんですかみたいに聞いて一生懸して一緒にしれるようになるまでめっちゃ時間かかったあありますわ なああああいうのでメからやだと思って断ってんのに後から聞いたんだけどあ こう実は俺の役って候補に上がってるのがなるキャッシングなんだよ。やっぱおじゃなきゃんねつって蹴ったら死んでますか。 うん。 だから俺が呼ばれたんだけどそれでの反発が俺に来るのは松さ分かってる。何にもえ俺現場でなんかちょっと売すると勝った。お前主役の邪魔すんじゃねえよってもう毎回言われんねん。 あ、 それでもずっと笑ってるし、何にも言えようないし、こうやるんだも何にも言われたことがね。で、前に遅刻するじゃない。ストレスの飲みさ、 遅刻はまだちょっとダメじゃないですか? 怒んないよ。あの、なんかね、顔パンパンで行った時に、お前何時まで飲んでたんだっていうから覚えてませんっていう。俺が東山の禁やった時は半年間顔パンパン繋げたんだよ。 そこで そっから来んのだから毎日繋げるように頑張りますなんて言って遅刻してるうちにしまに回数多いから俺は当然さ、マネージャーの中連れてくんだ。 1 人で来いみたいな世界じゃん。望まれてない。マネージャーで待って頼むからお前の分出すからおざを管理してくれって言い始めて遅刻してる時に松川さんはさすがにあのねかさんの今日の飲み会だ。 俺のしっきりだからお前明日遅刻すだよっ て俺をホテルの部屋まで松川さんついてき て出るなよって白で俺上から見てて松川 さん帰ってど行って遅刻したねん。そし たらさすがに次の日お前金にはなって 金之助さんあの人は朝営室に帰ってきて2 階で夏だからさ寝て何時に起こせ金之助 って書いてあると主演室がわかわかって 起こしてくれんだってお前もやれってやっ たねん何時に起こしてくれおざって書い たら俺だから誰も起こしてく俺 初内で遅刻したんだよ。 それを聞いてますかさんがマジでやったのか。お前はバカかとでも結果ね、俺は打ち上げ打ち上げた初めて泣いたけどさ、ある時松川さんがあの人毎回打ち上げる うん。 あのドラマさ出なかったまやのか 1話必ず1話で打ち上げや いや僕は先帰った。帰ったのが 嵐山で100人にあんねん。 毎回それである時すげえとこでやってな、これ。一体松さんいくら払ってんだろうと思ってた。来週は俺東京で仕事で来れないから次の打ち上げし切ってくれると思う。って言うから、え、何言ってんだろう。ちょっと待てよて思うじゃん。で、い、打ち上げの時が来てこ行っていくら引き出したら払えるんだろうと思うじゃん。 100人1人1万でも100 人き焼きやよ。飲み食いだから 200 みたいな。これ足んねえんじゃん。俺みたいな。ほれで京都の友達にちょっとごめんだけど 100貸してつって100借りて200 持ってった。え、 で終わってなんかね終わって感情済ましに行った時に松川さんの取り負けの人がい人何やってんだ。 いや、だって俺任されてお会けバカ野郎 松方が払ってるに決まってんじゃねえかよ 。ここはお前が払ったってことで口裏を 合わせとけ。松さんが払ってんだよ。次 ええて思って払ってないんだよ。 でも次の日田ちゃんご馳そうさんあんだけ俺現場に行っていてた人間たちが一気にアドリブやったもんにも怒らないで。まずかさんはアドリブやっと向けてもらってるだけだし打ち上げん時にね、あのこうやってお前たちは俺がおを呼んだ時に全員照屋さんも東も大反対したけど現場でも相当こいつはやらたけども見てみる。 終わってみたら素敵な時代劇の俳優が育ったじゃねえかって言ってく。あん時は泣いたね。あ、 そういうことだったのかみたいな。 うん。 それも読みましたよ。そのことをね。 うん。 だからあの人そういうところがあるじゃない。 てか先輩たちってそういうこと多くない。 昔のね俳優さんはね 厳しかったりするけどやっぱりそういうちゃんと面倒見るとかそういう優しさとかはうん。 ま、今のやつはないっていうわけじゃないけどやっぱそういう時代ですもんね。 なんかそのスターにみんながこうついていくっていうね。 うん。あの観葉さがすごくあった。昔のさ、なんか現場できで若手がこう暴れるまってガったけどあいつどうのこうのとか言ったらワさんでもいいんだよ。あれぐらいのもんがないと面白くねえだろうみたいなこう関さっていうか うん。 あの先輩たちがこう言うとああそうなんだみたいに現場がもうそれで終わっちゃうじゃん。 だからああいう観さが今でもあんのかもしれないけどあまり今さだってあの前浜田学と触ったあいつもデビューからやってて うん 学が小田さんとかってたあの公愛とかて飲ん行くんですかとまメンバー決まってるけど行くかつってあとて言ってるよったらあれすかね俺がこういう顔だから舐められるんですかねてどうしたって言った うん。これ飲み行って明日で無理ですとか言われるんだって。どう思います?っていうかいやそんな今そんな時代なんだ。 今そういう時代ですよね。 うん。そういうやつら誘っちゃで誘わねえと 1 回断られてじゃあさまさやがさ行けないっつってお前行けるつって言ったらさ、今度さまさなんで僕は誘ってくんないんですかと文句言うわけじゃん。 うん。僕?いや、僕もうもう いや、まさじゃなくてそういう時代にはな、あの うん。 あのなんて言うの?あれはパワハルに入んのなんかさ、そういうのもパルだけど誘わないのもパルな。 嘘でしょ?それだともなんないじゃないですか? だからめんどくせえだろ、そんなの。 うん。 俺らの時代さ、 先輩たちを飲み行きたい飯連れてってほしいと思ってもなかなか距離感あってさ、言えなかったり、 言えないもんですよ。向こうから声をかけられて 思行くかって言われたらうん。 やっと俺はこのステージまで来たのかって言わで今はどっちかいうと飯でもかってえっていう僕らの感覚と違うし本当に ご飯行くかっていうのも気をつけなきゃいけないとあの中の日で ですら うん ご飯行くやいいんだよいいんだよ来なくてもいいんだけどま一応声かけたからとかって気い使ってお前火でお前そんなに気い使うことないじゃんて 昔痛い目あったから死んで だ そうやってさ、例えば誰から誘われたとかって、例えばさ、し ね、豚さんが飯食いに行こうって言ってるぞ。喜んでいくじゃん。俺で回した早のか。いや、全然大丈夫ですよ。寝ない、寝ないで行きゃいいんですからみたいな。それでも痛いっていうあったじゃん。その松さんだってさ。うん。 今はなんかもうそういうのがないから。 うん。 逆にそういう感覚はないのかな。 あ、そういう人たちがもし先輩たちまだ生きてて刺さわれても今の子たちはそういうのかな? そうじゃないですか? 文化が違う変わ、感覚が違うんですよ。なるほど。 うん。 だからそこでまたそういう風になると後輩をまた面倒見るっていうかこう 送っていくっていうの音を音を送っていくっていうの恩送りっていう言葉があるらしいんですけど 恩返しじゃなくてねだって先輩になんかしてもらったことは僕らはもうその先輩には返せないわけですよ。もう偉大しい ね。もういらっしゃらなかったりする。そうするとそれをどうするかつったら後半にして上げることが結局僕らのやることかっていうのはま日本的な考え方はそうだったんだけど。 ね、理だからな、バトもらったら下に渡さないといけねんだけど。 そう、それがもう今はちょっと崩れてきてるかなっていう。うん。だからそれぞれの個別の世界でいや、そういう時間よりも自分の時間が大切ですっていう。僕らは先輩からどう学ぶか。うん。 結構話の中にあるから うん。 先輩はあ、こうだよ。 昔はこうだったのて面白い話もあるし、おめなこうなんだよって言って説教されるみたいな時もあるけどその説教をうぜえな、うるせえなと思うか、なるほどと思うかはこっちの許容量の問題だと思ってるから うん。 どんな話にもくだらないことはないんだけど、それをくだらないものとして捉えるか、 いいものとして捉えるかは 言ってる人の問題じゃなくて、聞側の問題なんじゃないかって僕はもう ふん。 若い僕はそう思ってて。 うん。そう、そうです。世代の断説というか、もう俳優さんってその要は今まで先輩から学んできたこと、今度後輩にこうどう接してくかっていろんなもがどんどん降ってきて 今くつ? 僕今27です。わか てことは俺らが言ってる世代だな。 そうなんですよ。いや、すごく分かって。 文芸真新住の上司に誘われたらや明日早いです。言うの こないだ1 回だけ言ったことがあるんですけどやでもこれ入社以来初なんですよ。それまでは絶対あの行きますって。 1 回でも俺らはなかったからね。 ないですか?そうですよね。 うん。でも うん。まあ、今そういう時代なんだな。 もうだからどんなに天才でもあでも本当にセンスが良くてこいつすげえなと思ってもやっぱり経験っていうものがやっぱりないとできないことって人間ってあるから やっぱり経験のある人の話を 聞いた方が遠くっていう うん気はするけどね。 なんかそう飲みに行くのが目的じゃなくてそこでやっぱ愛対してま、目の前でそのなんていう経験を盗むじゃないけどそういう貴重な機会を与えられてるみたいなそういうことですよね。 だから飲みに行きます。そう、飲みたくないのに行きます。でも相手がほっと言い出すタイミングがあるからそこを待つしかないよね。な んでもそうだよね。ボクシングでもこうボっコボコに打たれてる時って今耐え時きっつって耐えてて向こうがへったさ反撃じゃないけどやっぱりそのタイミングっていうのがあって何でも自分の物事のタイミングで動いてるってことは世の中的にはないもんね。やっぱりそれをうん。 ミスるとまずまずいわね。 ま、コンプラインス的には、ま、こう、要は順序建てて教えて欲しいっていうのが、ま、正しいとされてるけど、ま、人間対人間なんで、それがね、いつもあるわけではないですよね。 うん。お前完ペで次の質問って出てんだからいいところでにお前がパッパくっていう。 いやいやいや、盛り上がってるんでちょっとね。すいません。なかなか切れずにすいません。 じゃ、お前が乗っかってどうすんだって言 すいません。 俺だけでは見えてん。 じゃあ次の質問に映らせていただきます。はい。ということではい。 やるかやんないかだよ。俺らの仕事なんかやったもちと思ってるよ。言ってダメならギリだ。自分がやりたいことはもちろん誰だってありますよ。 だけどやりたいことだけをやって周りを犠牲にするっていう考え方をやってきたから日本映画がちょっと衰退してるところもあるんじゃないかって僕は思って、今後こういうことにチャレンジしてみたいってことを教えていただきたいです。何?高校学者でしょ? うん。高校学ってさ、だってまさに究極のエンターテイメントよ。