で、ここでちょっとガラっと話題を変えて終盤戦を迎えるプレミアリーグとこれあのチャンピオンズリーグ この優勝チーム予想というところにガラっと変えていきたいと思います。プレミアリーグ最新位こうなってますけれどもマンチェスターシティアーセナル結局リーグを制するのはどちらかっていうことで皆さんに聞きました。 はい。 こんな感じになってますけども、まずマンチェスターシティ派から意見聞いてみましょうか。木崎さん ま、勢いが今アーセナルがかなり落ちてますよね。 うん。 で、シティがもう新しい形ができたじゃないですか。 でも10 番タイプをトップ下に置いてさらに左サイドバックをちょっと偽サイドバック的な、ま、今の選手のいる中での最適会を見つけたなっていう気がするんで、ま、その終盤あとこ、ま、放送時点分かんないですけど 54試合5 試合はま、駆け抜けるんじゃないかなという風に考えてシティしました。 うん。今のシティなんか負ける感じしませんよね。 しないですよね。ま、戦もね、晩弱でしたしね。 ね。柿野さんもマンチェスターシティということで相当見てるんですよね、きっとね。 いや、そう、その悪いな。 いや、悪いですよ。本当に悪いですよ。 いや、僕の収録の前にたまたまプレミアに詳しい代理人と 3人、3人でご飯食べてたんですけど、 ま、単純に シティの選手の方がこの能力が高いよねっていう。 ああ、 だって今もしかしたら満友の方がこではアーセナル上回ってるっていうね、あれもあるんでアーセナルだこうメンツでよくやれてんじゃないのっていう話でしたね。僕はあんまりそのプレミアム見てないんですけど。 あとシティはやっぱその終盤戦にこうピークになるようにうまくもう慣れてるっていう。 いつもそうですもんね。 逆にアルテナのチームは4 月の成績がすごい悪いって 疲労も含めて そういう話をしたっていうだけです。またありがとうございます。どうでしょうか?アーセナル反応 僕先にあの前座で行きますけど僕なんかたまたまデータ見てたら面白いなと思ったのはこれ出してもらいたいんですけど各クラブのあの A1年間の収益みたいな感じで はい。ま、インテルが1 番プラスになってると。O1 の主要リーグで逆にイングランド系のチームはみんなもう金使いまくってるとチェルシーなんて監督買いまくってるみたいな。で、スパーズもまどっちかっていうとそういう傾向があってこれを見た時になんかレオさんのあのアルデタをちゃんとうまくいかない時も信じてその継続性だったりっていうこと多分先月の時に話しててスパーズと比較しながら だそういうチームがやっぱ優勝した方がじゃもうくすぐ監督帰ればいいじゃん。 すぐお金使えばいいじゃんっていう、ま、経済まあるんだけど、そういうじゃないチームが継続設定チームが、ま、ペップのシティと、ま、アースナと貼られてたと。それ多分両方あった方がサッカーにとって健全だなと思って別に素晴らしいよ。両チと思っても今回はアースナが一緒した方がなんかサッカー会の健全化にはいいんじゃないかなと思って僕はアナの予想してるって感じです。 予想というか願望って感じですね。平和のためにはい。 これインテルは売ってるんですか?結構選手はこれってこんだけ インテル売ってますね。 ああ、それでこんなに出てるんですね。 で、あと無駄遣いしてないとかで監督もほら持ってかれてる。 チェルシーは結構監督交代でお金使ってるってことですよね。これって確かにね。 両田さんなんでアーセナル いや僕はもう最初取ってなって言ってるんで ちょっと言いにくいすけどね。もう今普通に考えたらもう知ていいじゃないですか。 うん。 なんでもうこれってあとはアーセナルが勝つ以外もうこっからあのなんですかね。こう面白くなるのこっちしかないんで。 ああ。 で、ま、僕に求められる論としてはそのリズメのところになると思うんですけど、坂とティンバ復帰するかどうかで結構変わってて ああ、 右サイドバックがホワイトヘイトがやっぱりコンディション戻んなくてパいなくなってでがそんなにあのサイドバック慣れてないんでそっから結構崩れ出してるところがあるのとあともう 1 つはアーセのビルドアップの方って実際はすごい戦術的っていうに思われてるんですけど相手のしっかり連動してはまってるとキーパーとセンターバッカーのス の距離長くなりすぎてプレスめちゃくちゃ はまるんですよ。でも序盤はそれで行けた んすよ。相手が仕上がってないんで。でも シティ戦とか全然前にボール行かせらん ないじゃないですか。さっきの選手の質の とろっていうのは実際使ってるお金で言う とアーセナルも選手の質じゃんって思われ がちなんですけどやっぱりマンチェスター シティと比べるとやっぱりプレイの クオリティとか瞬間的なところで言うと 下がってだるだからこの優勝のここまで来 てるとは思うんですよね。 ただこで今なんで失速してるかって言うと、あの守備はアルテタだけど攻撃はアルテタしてないじゃないですか。 ちょっとあるのその攻撃のロマンのところ が、ま、ちゃんと対策されてるっていうの と、あとは、え、サッカーとかティンバー とか違い作れる選手だったり、違い作って くる選手を抑えられる選手っていうのを、 ま、出せてなかったと思う。だからそれが 復帰して結構シティ司会みたいななんか 懸念なしみたいにされてますけど、僕は シティ結構両サイドバックの守備ってあの やばい試合やばいと思ってマドリー戦で やられたのもそれですし、やっぱりあんま やれてないですけど、マテウスのレース 結構危ないですよ。試合あのさっきの田 選手じゃないですけど。 実際やられてるシーンないから気の持ちよみたいな。実際やられるまではやられてないことにできる感って言うんですか?で言うとシティがもしかしたら 1 個ぐらい落とすのかなと。で、アーセナルがこっから粘って ギリギリのところで1 番ベストな状態のアーセナルじゃなくても盛り返したよねっていうのが、ま、あったらいいなっていう願望もこいですね。 シティは延期分のクリスタルパレス戦が最終版でかなり下密日程で入ってきますよね。 ああ、それは大きいっすね。確かに。あ、だからあそこは結構厳しいかもしれない。 カード的にはどっちが有利なんですか?残りのカード。 いや、僕ちょっと今調べたんですけど、ちょっと調べきれなかったんですよね。 シティはビラ、ボーマス、ブレントオード、エバートン、パレス 結構詰まってません。 で、ボーマスとのアウェイ戦とエバートンとのアウェイ戦すよね。で、アーセナルはパレス、バーンリー、ウェストアームフラム、ニューカッスルで最後 2試合ホームなんですね。 ああ、 日程からするとアーセナルが多少有利かもしれませんね。 あと相手からしても うん。 2ぼチとかのね、争 ビラとかやですか? パレスは両方いるんですよね。パレスは両方とも残してて。 うん。 ビラ今の感じでシティがホームなんでビラアウェイ戦だと嫌でしたけどそうっすね。 最終節並んで迎えてほしいですね。 ボンマスとのア戦結構やじゃないかなって思いますけどね。やっぱり結構相手の対策しっかりする あのチーム相手にアウェイ戦でっていうのはでもどっちか僕あれなんすよ。 やっぱり結構守備をリズメでちゃんとチームに落とし込める監督が、ま、好きというか 守備って結構しっかりやるとチームに波でできにくかったりとか、ま、戦力的に厳しくてもちゃんと抑えられるみたいなあるじゃないですか。ていうのを 1 番やってるのがアルテタで僕は今のペップに関してはその企業の力に助けられてるなって思ってるんで、ていうとこでもちょっとある程度応援しちゃうんですよね。 うん。そういうことですね。ただまあ 50%ってことですかね。 そうですね。トッテナムどうなりますか?デズルビ いや、僕トッテナムに関しては優勝しましたけど、僕はトーマスランクで復活というか、ま、別トとトって没落はしてないですけど、 今までのトッテナムってちょっとノり成分多いっていうなんでそれよりもトーマスランクもある手タ型の監督なんですよ。 かつとこうリズメで詰めてってみたいなと。その人とその人にしっかり現場任せてアーセナルを再生した瓶シャムって人が CO 出てやると思ってたら、ま、その人株持ってる人じゃないんで、アーセナルのオーナーの場合株持っててアルテタを支えられましたけど、スパーツの場合そうじゃなかったんで、ま、フランクを切ったんすよね。 でもフランクってそのアーセナルのカップ 渡されて写真撮らされて嫌がらせとかされ ててそそっちがでも雨の中負けでも サポーターに挨拶行てたようなフランクを 切ってで選手たちのままいろんなわがまの 話とか出てくるじゃないですか新しい監督 が来たとしても誰来てもメンタルのこと 言うみたいなとそれはちょっと企業体質が 悪すぎるんで僕 はもうスパーズはま落ちて叱るべきという かまそういう風に僕が夢見ちゃったなと 思ってます。 なんで優勝予想したんですか?そしたら トーマスフランクが好きだから。 トマスフランクが好きだから。 ロマンです。 ローマン。 いや、で、ロマンっていうか仕事をちゃんとする人が好きなんですよ。僕あ、 けどビッグクラブが2 亡落ちってなかなかないすよね。 うん。 やっぱプレミアのレベルの高さすよね。あの、他の国だとビッグクラブって戦力揃ってたら勝てるんでなんとなく問題恨みでき。あの MSN 時代のバルサとかもまさにそうですよ。中ボロボロで近庫にお金なくてその後補填するために未来の方映ったりしてんですよ。 でもMSNでCL とってめちゃくちゃ強かったからあの時の、え、会長、あの流人というか、あの延長されてるんですよね。期間が。 レスターも3部落ちちゃいましたもんね。 そうですよね。だから2 部落ちてすぐ戻ってこれれるって保証ないですもんね。 やっぱオーナーの力でかいと思いますよね。僕あのチェルシーとかもしっかりだ例えばアブラモビッチがあのトップでやってたいいですけど、今って内側の決済者多いみたいなんですよね。 うん。 で、やっぱ内側でこのこっちにチーム進むぞってなってない状況のチームっていうのはどのチームも苦しみますし そうじゃない場合多少さんでもトップがはっきりこっちって言ってるあのペルスだったりとか今のバルさんの会長だったりとかそういうのだとうまくいったりします。 営業がさ、レアルマドリード 2 っていうのは面白いですよね。サッカー的にはもうベニシウスエンパペ両方きついだろうみたいな。だけど ブランディング ブランディングでこれだけ利益が生まれちゃうんですよね。 ペリサ見てんのかなと思っ あ、あのACLE の上まで行った日本のチームもそうじゃないですか。やっぱ三北谷さんと藤田さんじゃないですか。 確かにね。 で、やっぱサッカーに情熱あるオーナーがこっちだっていう方にスタイル違くても行くといい独裁者なんですよ。 うん。うん。 独裁者って悪い言葉イメージありますけど独自で決済できる人じゃないですか? で言うとこっち行くぞって言える人たちはやっぱ強いすよね。 う、分かりました。もう1 つのチャンピオンズリー行きましょう。このセミファイナルありますけれども優勝チーム予想皆さんにしてもらいました。 はっきり分かれましたね。 うん。 これさん、アトレ、アトレッチコ来ますか? アトレッチコあんまり CL もあんま見れてないんですけど、アトレチコはだから 3 月にあれですよね。米国ファントが入ってお金すごいあるらしいんで、 こっから結構いい選手取ったり上がってくるんじゃないですか。 あとは、ま、 ファンド入ってもうあの、今 FFP って言葉ないらしいですけど、そういうのっていけるんすか?ファントとかそっち入ったからってお金使えるわけじゃないわけじゃないですか? もちろん。あの、あれがありますね。フェアプレイ。 的なやつで名変わってらしいですけど でも多分ね、アトレチコは負債がいっぱいあったからそれを多分固保填してくれて あ、そういうことですか だスポーツメンの方へのお金の影響が出にくくなっですね。 はい。はい。うん。 またグリーズのために行ってモチベーションもありますかね。 ああ、 リーグではそんなにね、今うまくいってないですよね。 そう。コパデルレルも負けちゃったしね。 新しくに関してはやっぱり受け身が強いんすよね。 自分たちが強者になった時にほぐすのができないんですよ。相手の守備を。 ああ、そのどっちかっていうと守備のチーム、ま、今あのアトレクトちょっと攻撃的でもありますけど、このアーセナルとアトレティコってなんか特どっちが勝つかで 僕ベスメンだったらどっちもベストコンディションだったらアーセナルだと思 アーセナル ああ、 皆さんもそう思います? もうベストだったらね。 ベストだったらね。 だ、今のチーム状況悪すぎるんで。 うん。うん。北さんパリン、 あの、もちろん去年の優勝チームで戦力あるっていうの加えて、あの、リバプル戦でちょっと結構驚いたシーンが結構スロインがクイックサートやってくるんですよ。マルチボールシステムでボール置いてあるじゃないですか。でもデンベルレとか拾ってすぐ始めるんで、もうカウンターになるんですよ。で、ワールドカップでもマルチボールシステムになるらしいんで、あと 5秒ルールもあるから、 この現代作の1 つの調流として、あの、スロインのクイックスタートをやってるチームとしてパリサンジェルマンがあるんで、ま、結構相手は嫌じゃないかな。 とでレバクーゼのシャビアロスの時やってたんですよ、結構。で、それであの 90 分とかでゴール決めてたんで、なんていうか、現代の速さって意味でサンジェルマン、パリサンジェルマンがまた優勝するんじゃないかと。 今年のパリーサンジェルマンって去年より強いんですかね?同じぐらいなんですかね? その水着は防ぐみたいなセービングで言うと去年ドナルのが今のキーパーも全然悪くないですけどね。ロシアのキーパーだったと思うんですけど。 あ、そうです。そうです。悪くないですけどやっぱあのなんすかね。奇跡みたいなセーブするじゃないですか。 ああ、あれがちょっと圧倒的だったらあるんですけど、でも今年も普通にパリサンジェルマンあのサッカーの国で落ちないところか あのマルキニョスがギリギリファン大のシュート防正だのもありましたよね。だマルキンニョスやっぱいるの大きくないですか?センターバックで。 はい。で、ホバックの、え、その総合力が 1番高いと思いますね。 多分このセミファイナルのパリとバイルエルンの勝者が優勝しますよね。 僕もそう思いますけど。 ああ、 ま、事実用上の決て言われてますね。 そう。 昔チェルシーのディマッテオでしたっけ、あのリーグ戦ボロボロでめちゃくちゃ呼されたんですけど、 CL 取ったじゃないですか。なんかそのチャンピオンズリーグって結構その使合にできるチーム勝つみたいなのもあって であと僕のパリが相手がアトレチコだったりアーセナルだと結構苦しむんじゃないかなと思ってますよ。 あのパリの苦手なのってあのスピード使えない攻撃なんすよね。 あとはミドルシュートのクオリティが高いかどうかみたいな感じなんですけど、結構バエルンとパリって殴り合いになるんで エンタ目としてはこっちはめちゃくちゃ面白いです。 で、こっちは上がってきた側があのもう形で殴れる両チームをどう守備するかっていう感じになって、結構最強の盾と最強の保庫決めてそれが当たるみたいな感じになって。 確かに今アルテタの気持ちとして両方狙えるわけじゃないですか。 はい。 どっちを優先しようと考えてんですかね。 あの論長はプレミアっすよね。 ああ、そっちですか。 うん。やっぱりあのかつてのあのベンゲルとかがもう無双してた時代にって感じですけど実際どっちっていうよりも今はまずチームを 1 番いい時に立て直したいと思ってると思いますね。はい。 だってこっちのチャンスの方がもっとないですよね。チャンピオンズリーグで勝てる。 そうですね。結構やっぱトーナメントって運の要素大きくてキーパーのミス 1個で変わるじゃないですか。 でもリーグだとこう取りこぼさず立て直し続けられるかどうかなんでだっなんてこの中で 1 番ファイナルに進出した回数そもそも少ないから 1回しかないからで これどっちがホーム先なんですか? えっとホームが左側がホーム先すね。 左うん。 三村さんどうですか?バイオルン今年強いですね。 強いですね。 ま、これチャンピオンズグに関して言うと、昨シーズンの最後インテに負けて破れたんですけど、その問題をしっかり克服してるコンパニーすげえなと思ってて、インテル戦で、ま、結局負けたのって疑似カウンターからの失展と、えっと、セットプレイ 2 発セカンドですけど、そ、ギ似カウンターからの失定に関しては多分そのシーンを見てもらいたいんですけど、ミュラーがオリーセにお前もっとそこ下がってないだめだみたいな切れてるんですよ、直前で。 で、オリセついてけなくてそっから始まっちゃってんですけど、今シーズンオリーセの守備の負担を減らして、その代わりニャブりとあとま、逆側にルイスディアスが来たんで、ま、海外 4 つぐらいあるスティアスが来たんで、そこで相当オリーセの守備の負担が減らして、オリセ多分攻撃に力出しやすくなったし、オリーセは攻撃と守備比べてやっぱ守備の能力低いから、そのオリセの決点を隠すっていう言われ方をしてるなっていうのがまずその昨シーズン似カウンターみたいなシチュエーションだった時の対策の 1つ で、セットプレイは面白くて、ま、セットプレイで最 2発やられたのがダメなんだ ほとんど今シーズンセットプレイのやり方変えないでブンデスリーガではセットプレイからの点率全体のゴールに閉める 最なんですよ。 うん。 それぐらいやられてんですよ。で、セットプレイからの失点数も大体今最近マシになってきたけどボトム 5 にずっと入ってたぐらい説得ダメだったと。で、僕なんで買えないんだろうってずっと思ってたんですよ。 で、コーナーキックも例えば昨シーズンは完全なゾーンだったんだけど、今シーズンはこないだのインナ戦の時のレビューでもちょっと触れてもらったから興味もやるたレウさんの説明も引っかけてほしいけどゾーンに加えてそれ以外の特定の危ない選手をマンツーマンでつくっていう形に変えて ミックスねそれを変えてたんだけど今度はそのマンツマンで全部つけないけ基本がゾーンで危ない人マンツマでつけでしょ。 そしたらこの開いてる人を狙って相手 チームが蹴ってきてそこで浮いてる選手が 結構やられてる。そういう形だったんだ けどなんで買えないんだろうかってずっと 見てたんだけどこれをアーセナルの コーナーキックをやってるあとその3月の 試合で変えてドルトムント試合はほぼ マンツーマンにしたい。2人だけゾーンで マンツマンしたいだった。で、レアルとの チャンピオンズリーグの2試合も変えてん のです。だからそこはどうして変えたのか がすごい知りたいんだけど、選手たちの やっぱモチベーション上げる時だったら それ多分選手たちも本気でやるのかなとか あるいはそっちじゃなくてそのセット プレイにフォーカスしないで、え、その いわゆるそれ以外の局面をどうやってやる かっていうことを考えてきたのか分から ないけどその大事なところでこう変えてき てるんでこれ多分パリも分析大変だと思う よ。 前提としてセットプレイのコーナーキックの守備なんかほとんど基本的にはそんなに変えないんだけど大事な試合でこう変えてそれで見事にあの特にドルトムントはアーセナルを真似てすごい無双してんですよ。 コーナーキックから点取りまくってブスレガでも圧倒的トップなんだけど、そういうところでちゃんとテストしてたり 大事なレアルとの準々決勝では変えてきたりっていう、ま、準々決勝なんか多分経の位置が明らかに違うんでみんな見てもらえれば分かるんだけどそういうことをやってきて去年ので共通するのは結局去年の屈辱を忘れないでしっかり対策を打ってきてるっていうなんかコンパニーのなんかその執気持ちじゃなくてそのリズメでやってるところになんか僕は魅力を感じてすごいなと思ってなんか優勝をしてましたね。 ああ。 シーズン投手をね、終わりの始まりって言ってましたけど はい。あれはおはこれすごいありがたいなんだ何度言ってけどコンパニーが素晴らしいってのはずっと言い続けてるだそこは僕が間違えたのはその首脳人にコンパニーがきしびりを切らしてもうやめたいってなるんだかなと思ってそこ終わりの始まりでコンプリンはまずっと言ってるでそのし時にシルビエを切出すっていう予想は見事たんてそれすいませんでした。 ただそれ見てない人言うんだけどコンパニーは素晴らしいってのはずっと言い続けてるだから終わりの始まりはそこの指導人の関係であってコンパニーサッカーすると素晴らしいで言い続けて お どっちが強いんでしょうね今ね総合力って見たら これ最高レベルの戦い バイエルンはパリとの相性が一番悪い気がするけどこの 3チームの中で だ結構ここしんどいとは思いますけどねツマンでやっぱターがじゃあデベで抑えられるかとかスピード勝負になった時金ミンジェがやられましたよね昨シーズンで金ジのとこにターが来たわけですよ だ レベルが上がったわけですけども、それでも抑えられるかって、もうここまで来たらそのマンツーマンで負ける気がしますけど。 うん。 あの、ついに バエルンはパリが得意な攻撃が出やすい守備をしますね。 ライン上げてスピード生かしてくるみたいな。で、 もうブロック組んで、あのパリサンジェルマンがスピーディにパス交換とか仕掛けるのできなくすのは反対側なんで、 ま、だから殴、ま、これでどっち、ま、パリは絶対変えないんでやり方 バイルも変えたからって良くなる感じ。 も別ないです。あの両サイドバックも元々中盤の頑張り屋さん的なキャラ使ってるんでディフェンスラインで細かくセンターバックの背中守ってってよりも押し込んむ時に結構黒コとして前に走って東の選手のスペース開けてだけど後ろに誰よりも早く戻ってきてみたいなタイプなんでなんかあのサッカーのエンタメン性というか高クオリティのエンターテイメントとしてすごく面白い試合だと思います。 でグループフェーズではバイエル勝ったんですよね。ウパメカノが退場。ウパメカ。 ルーディアスじゃない。 ルイスディア。あ、ルイスディアスか。 退除してもう守って守って勝ったっていう多分 1 番サンプルになりづらいシチュエーションだったからフェスで体制してるけどそうそういう方が逆にいいかもしれない。そうです。だからパリにはその引かれたとしてもどうなんでしょ?データでももしかしたら出てるかもしれないですけどミドルシュートの決定率がすごいんですよ。うん。 あれって普通に質がいい選手たちだけやってんのかなんかミドルシュートを決めるようななんかあったりすんのかなっていう結構なんかそのバスケがステ変出てきてめっちゃあのロングショット多くなったみたいなのがそっでも起き始めてんのかなとか思ったりしますよね。パリ お あやっぱなんかパリ勝ちそうですね。 パリ強が強そう。 そう。ただバイエルンがセカンドレグホームでやれるっていうそのメリットもあるからだから面白いんじゃないです。 だから全員で10 試合ずつやったらパリ勝つと思って。 あのリーグ戦やったらなんすけど、この 1 発勝負でやる場合は結構その守備固めてやれるみたいなチームで僕はアーセナルまだあるかなと思って多分シーズン最初に僕アーセナル予想しちゃってるんで買いにくいのもあるんですけど塩 J 作って勝つみたいな方を期待しちゃうんですけどね。 あとバイオル優勝したらハリーケインがバロンドール うん と言われそうですよね。ああ、確かに ただあれじゃ、フランス代表が優勝しちゃったらオリセになる可能性は ワールドカップでえあ、オリーセってそんな可能性もあるぐらいの選手なんですか と思いますよ。 オリーセすごいすね。 へえ。これなんか例えばサイトとかではどう、どういう相出てんですか?ベッキング。 バイルンが1位です。 あ、バイが1位なんすよ。 バイエルン、アーセナル、パリサンジェルマン、アトレチコ。あ、 あれが3 位なんですか?それは、ま、ここで当たっちゃってるからです。 はい。あ、そういうことです。バイエルに負けるて見られてる。いや、分かりました。 じゃ、ちょっと楽しみにまた見ていきましょう。ということで最後のとっておきのコーナーは はい。かさんの最新情報ということで 鈴木選手どうなるんでしょうか? この前でもね、りさんと2 人とった時に、ま、色々話の話出てましたね。 はい。昨日なん、あ、昨日かなんかファンとのなんか都いがあってそこでね、あの質問されてたみたいですけどプレミアが好きだみたいな話をしてました。 記者に記者に聞くと多分 3000 万ユロぐらいだったら出すんじゃないかとパルマで 全然買えそうすね。プレミアのね。 全然買でそのザイオ選手があの怪我であの離脱してた時にコルビっていうキーパーイタリア人キーパーがま、年齢同じぐらいなんですけど結構あの良かったんですよ。 ええ、 で、オ選手も戻、怪我で戻ってきてもどうかなっていうぐらいレベルは、ま、そんなにうん。 だったんで、ま、後はしっかりいるんで、もうあとは売るどんだけ高く売れるかっていう 行くならチェルシーなんですか?他の候補はないんですか? チェルシーはもうずっと声かけてるんで、ま、オファー出ると思いますけど、じゃあ他に来た時どうなるかなっていう。 昔満ゆとかも出してましたよね。オファ。 まゆはオファ出しました。はい。 スクープでね、 在王選手自体だったり、ザ王選手の代理に含めてそのキャリア形成の部分で同チーム行きたいとか別にないですか? ど、そこがね、これからだからチェルシーもね、今行ってどうなるかっね。 そうなんですよ。チェルシーの場合は監督 が変わりやすくて内側の人の方針も変わり やすいんで、それこそ日本代表の大事な 選手じゃないですか急に試合むっちゃ出れ なくなるとかなんかそういう良くない 扱いっされるようになるんだったら チェルシーすごいことですよ。それで キーパーのはなんですけどそこの心配が 勝ちますよね。今のチェルシーには行か ない方がいいんじゃないかっていう僕が 代理人だったらチェルシーの人嫌われる でしょうけどやめろって言いますね。 ねえ、 泥舟に乗っちゃうか。 昔はアーセナルの話があったんですけど、アーセナルはま、第 2 でケパ取っちゃったんでもうないんですけど、こっからだからどれぐらいでも 3000キーパーに3000 円つったら、ま、それこそ限られてくると思うんで うん。 パルマはもうこの夏いなくなるっていうは、あの、空気感らしいです。 で、怪我、怪我中でもう目度も大薬の、 大学も目も取ったしったし。はい。最近もまたサンチェス不安定ですもんね。 あ、 そうなるとね、セ、ゴールキーパーシェルシーならありえますよね。 そうなんですよ。なんであとはそこから、ま、内側の方針がだもうだ、これで行くって決まってるチームに行ってほしいんですよね。そのちゃんとプロジェクトの中心になるような。 そう、ずれに多分その正ゴールキーパー扱いじゃないといかないと思うんですよね。 うん。 どうなんでしょう?いきなりビッグクラブがいいんですかね?ちょっと中堅とか挟んだ方がいいんですかね?プレミア行くにしても。 そう、ブレント道とかボーマスだとかブライトンだとかいう どうですかね。 でもそういう話ないとすかってことは なくはないと思いますけど多分3000 万ぐらいだと出せるクラブも全然あるなと思ってそこでプレミアで活躍するとビッグクラブ買いやすいじゃないですか。 あの環境馴染めなくて昔のバルソのクラディオブラボとかいいキーパーだったはずなのにビッグクラブでちょっと失格の楽園をされちゃうみたいなのは結構かわいそうなんで ま3000で言ったらまたもう1 つステップアップありますもんね。 うん。 あとイタリアからのあれで言うとまう内側の人ちょっと変わっちゃいましたけどあれですよね。 スパーズとかが残留したらビカーリオの対談の話とかがあ、ありましたね。はい。はい。 てなとそのイタリアの警付で 話聞たりとかあんのかなとか。 うん。とってはなのはもっと不安定ですよね。スパースの方が。 そう。チェルシのまだマシですよね。 現状の結果で言うとそうなんすけど、ま、結構どっちも僕言っといてなんすけど、どっちも不安ですよね。え、 かしたらチェルシーもうオファー来てるんですよね。オファー。 まあ、水面化ではそういうもう話はずっとしてるんで、去年 1月も、え、去年の夏も じゃ、鈴木選手のチェルシー確率何%センですか?今 この前やなかったでしたっけ?それ今、今アップデートで 何度でも どう6割ぐらいじゃないですか?6 割結構高まってきましたね。 これ来そうですね。十分ありえそうですね。 はい。 ま、行くならもうプレミアだと思いますよ。 プレミアってことですね。分かりました。次佐野怪選手。 なんか進捗たか? 佐野怪選手だからもう今値段がどんどん上がってるらしくて ああ、あの、 去年の夏とかクラブも 2000 ぐらいで出すって言ってたんですけど、ま、そっからやっぱ今年また評価上げて今多分 4000とか5000 までいくんじゃないかっていう。 そうなるともうプレミアしかないですよね。あ、 あと、ま、ドイツで言えばバエルン。バエルンは、ま、確かに興味持ってるらしいですよ。 うん。 へえ。 君のパートナーにキャラクター的にもいいぞ。 うん。 配久できる君引と今だとパブロウィッチでした。 ああ、そういうことですか。 はい。 でもこのポジションでプレミアでじゃあ今ムデスもフル場でしたっけ? あ、そうです。あ、そうですね。はい。1 年フルでやったらまた日本人のそういうこうこういうタイプの選手の評価が多分上がるますよね。 うん。 へえ。 バイデはないかな。あの ユースの選手をかなり大事にするっていう方針にしてコンパニーがそれしっかりやってるからパブロビッチやっぱ あのアカデミー出身なんで うん。 だからそのパブロビッツキャプテン将来のずっともレジェンド補の人を げてもちろん監督は欲しいけど多分そうほそうはしないかなと。 とか具体的にオファー来てるとこあるんですか? オファーってどのつも言うんですけどどの状況でオファーってま代理人レベルだったらその話はいくらでもあると思いますよ。 うん。さんの耳にはいっぱい入ってそうですよね。 まあちょっと入ってますけども。分かりました。 こちらはどうでしょうか?兄弟は もう彼もすごいらしいです。 ええ。うん。人気が もう草はないでしょ、多分。 ま、多分オランダコぐらいはないですね。うん。 ええ、 僕ワンチャンセリアとかあると思ってます。 どこら辺ですか? 最低2000 万ユロって言われてるんで、イタリアで出せるチームはもう上しかないですよね。あ あ。 で、メンデスがついたんですよね。中メンデスがクラブ代理、あの、高く売りたいからです。 そうか。 で、アクスとかよりも高く売るために国際的な大人と組んで で、ノンガムフォレストのオファーが断ったんですよね。 それは20mで結構ですか? メンデス、メンデスの言う通りにはなんないと思います。多分、 ま、クラブ第2人とですね。 そう。あくまでもクラブが連れてきてクラブにあのいい話を持ってきてくれつって言ってるんで。 アドバイザーみたいな。 そう。 で、こっちのちゃんとした選手側の代理が同じ金額持ってきたら同じっていうか、ま、クラブとしてはそのもっと上を持ってくるようにそのメンデスをつけてるんで、メンデスが持ってきた、あのオファーより上の持ってこないと多分 あの医金設定してないからじゃあお前こっち行けっていうかなっちゃうんでそこが多分 遺跡がどんどん上がってるあの原因になってますね。 うん。悪くないですか? 20 重ですか?でもあのギリギリだったんです。市場が島の直前だったから失礼だろうと。この代わりの選手取れないだろうってことで突っぱねたらしいです。 ああ、そうです。 あと、ま、ウルブスが多分残ってたらウルブス、ウルブスもあったかもしれないですよね。メ、メンデスなんで。 あ、ちでね、悩めへんだってこないだカップ戦準決勝だったし、チャンピオンズの可能性あるからクラブとしては 直前の2000万取り。う、 選手も出したくなかったけど、威キて設定されてたからもうその額来ちゃったから出さる得なかったみたい。そうです。 クラブとしてもメンデスけたらメデにいくらか金から払わなきゃいけないんでクラブはそんなにあの特策ではないと思うんですけどね。僕からそれ で流行りなんですよ。オランダのクラブはクラブ代理につけていい代理につけて上げたいんですよ。 でスミットっていうRZ のオラン代表になった選手もそれをつけてるんで。 へえ。 やっぱRZとかNSA が売るには今までアクソがペースペとかしかなかったんですよ。それを商売取引先を増やしたくていい人アドバイザーで連れてきてるみたいな。 へえ。 結構そのボランダ以外でもイタリアでもあのクラブエージェントって結構つけたりするんで うん。 大半の遺跡ってワールドカップ5 に決まるんですか?その前にある程度交渉終えてたりもあるよ。 いや、交渉はしてると思いますけど、ワールドカップがある年って結構遅くなると思いますね。全体的。 あ、あれじゃない。本当に欲しい選手は前に決まってる。 そう、あの、トップクラスはその前に決まってると思うけど、ワールドカップである程度こう活躍して移籍したいっていう契約にしてる人多いと思うんですよね。その、 あ、そうですね。 回収選手とかさらに勝値上がりそうですよね。ワールドカップで活躍すると 国選手は入れるんですかね、そもそも最終メンバー。 うん。僕は 結構微妙ですよね。ちょっと難入チで考えてないすもんね。森さんが。 うん。リシャドでもそんなにこの前良くなかったですもね。 そうね。うん。で、佐野選手は多分ワールドカップ後日本人の中で史上値 1位になるんじゃないですか。 そうな。 三久保選手抜いて多分ね。 ま、インサイドハウト8 番ぐらいのポジションが1 番生きる気がします。 あの使われ方結構かそうでしたけど。 うん。 次田中青選手。最近ね、 プレイもスタ面でも出る機が増えてね。出て満はあの、あのリストアップしてのは間違いないです。 で、満ゆってあの前からプレシーズンで満戦で活躍してあのリストにはずっと入ってたんで。 お、 ただ満友はあの野怪選手の可能性もあるんで、 そこ被りますよね。 そっか。 キャリックも気に入ってんですかね。 気に入ってんじゃないですかね。はい。 ああ、 キャリックの継続したら相性いいと思うけどな。うん。 ああ、したら満友に日本人選手生まれる可能性あるんですね。川選手ありますね。それ面白いですね。 で、リーズは森田選手が行く可能性が ああ、あれ、田中尾選手って今のリーとの契約ってあとどんぐらいな? まだありますよね。 何年もあるですか? ちょっと考えます。 何年だろう? ちょっと待って。今 そこで異変わりますよね。 でも本人は結構リーズ気に入ってるらしいです。 田中選手だからあと今シーズン終わってもあと 2シーズンあるから。 うん。 ああ、遺跡金どれぐらいなんですか?田中選手って。 ま、リーズ映った時1000 戦ちょっとだったんで多分 2000円ぐらいで売る。 いや、リーズに釣った時は400 万ユロって言われてます。 で、今トランスマルとかだと 1000 万ユロって感じなんで、ま、プレミアだったら 1000万ユぐらい1000 万ぐらいまゆならすぐ払えるですね。 で、パフォーマンスとめちゃくちゃいいと思いますね。 もこいリーズであのなんかね、こう数字に残って目立つとかじゃないですけど、やっぱりもう木の聞き方と はい。で、ま、緑とかそういうキックの方も持ってるんで、今って中心が多分今後メイヌーになってくと思うんですよね。風ミが対談して、で、あとはもう 1 人そのボランチの軸でエリオットアンダーソンとかもしかしたら佐野怪収とか その3人目4 人目の枠ででユナイテッドの場合はこう試合数が多いんで 合わせるっていうのあると思います。 枠ぐらいありそうですね。ウガルでもあんまりね、活躍してない。 も出ると思いますね。ガルでやっぱり結構中心じゃないとメンタル崩やすい選手ですよね。 ね。どこ行ってもなんかと厳しいです。 最初はいいんすけどみたいな選手なんですよね。 おお。そうすると十分ありますね。佐野選手か田中選手の満デビュー十分ありそうですね。うん。日本代表はボランチの層は結構世界的に見ても熱いと思います。 鎌田選手どうするんですか?結局 鎌田選手この前ちょっと話しましたよね。 ああ、 なんかオファーは僕ちょっとクラブまであの分かってないんですけどオファーはもうあるらしくて正式にでフリーなんではい。 まゆとか行かないんですかね? 僕はま、この前村君とも話してたんですけどスペイン行きたいんじゃないかっていう。 あれグラスナーはどこに就任するかも決まってないですから。ま、 グラスナーどこだっけ? グラスナーのとこに連れてかれるパターンまたありません。 ま、ゼロじゃないですよね。 ですよね。 でもグラスナも多分今吟味してるじゃないですか。 あ、はい。 グラスナ日本代表監督ってないんですか?絶対。 それはお金的に絶対。 お金的に絶対ない。 いや、もっとまだプレミアデ本人本人がトライしたいです。 ま、今の日本代表とか JF の政権がやっぱ日本人で行きたいってありますよね。 12 年後とかないんですかね。ま、部選手とも近いですよね。グラスナーだったら鎌田選手とも近くて夢がありますよね。 うん。 あとちょっと監督の市場価値落ちてのが必要なんじゃないですかね。 そうですよね。なんかどっか失敗したと。です。 ま、外国人だそれこそポステーグルしかない。 ああ。それしかないですね。 うん。 グラスナ監督はなんかコミュニケーション力も高そうでみんなとうまくやっていけそうですよね。うん。クリスタルパレスである程度この起立というか規則性のあるチームしてのはすごいすよ。基本クリスタルパレスって 1人1 人のポテンシャルが爆発するかどうかのチームだったんで。 うーん。ま、 アトリチコとかね、行ってほしいですよね、本選手ね。 ま、今度ね、だやってないからリーガかフランスだけあと 5大リーグだと。 だからそこでリーガ行ってて。 そう。フランクルフと振りになった時もアトレチこう待ってましたからね、ずっと。 で、しかもそ枝団もね。 うん。オファーちゃんね。 年枝はその売り込んだで正式オファー出したけど行かないってなって結構あの気まずい。 なんじゃそれやってなった。自分から言ってたのにっていう。そう。確か 分かりました。なんか他にあります?なんかあんまりそんな大した情報なかったです。 ありますか?俺に冷たいです。キャラキャラキャラ。 こっからですよ。 てかあれ砂島とかどうすか? ああベルディはい。そう、そう。 津島選手は僕あの大学サッカーとかを知ってる人とかこう色々聞くとやっぱめちゃくちゃ評判良くて そうだ日本で1 回呼ばれたじゃないですか。 その後と継続的に呼ばれないのってこうセコとの差とかってどういう感じなのかなと思ってですけどギリーグってのもありますよね。あと元々ボランチですよね。そのベルディま長井さんどうしていこうベルディユース国士カ でベルディ でベルあのベルギー行きましたよね。 うん。 鈴木純之助選手なんかはワールドカップで活躍すれば、ま、結構コペンハゲもね、あの高く設定してなかなか出づらそうな雰囲気ですけどね。うん。 ACLE の神戸とか町田とか行ったのってやっぱり向こう行って活躍してて、このまま、え、向こうでキャリア続けるかどうするかってところの選手を日本に戻す交渉がめっちゃうまかったと思うんですよ。 田の方だと山選手だったりそういうところでなんか向こうから戻ってきそうとかないですか? Jリーグの方ってきそうな人は三とか ああ えだからどこの噂があるですか? 川崎に帰る。 うん。まあ川崎は行くでしょうね。 早い川崎そうすもんね。 この前はそれこそ1 月は柏が取りたかったけど本人はまだそのこのタイミングでは帰ってこないっていう。 うん。 そう。 コベントリーの坂本選手ってのはもうプレミアリーガになるんですかね。としてああした。そういう意味での形でのね、誕生ですね。 今だからチャンピオンシップって多分 5 代リーグの次ぐらいのレベルもんね。だ、ベルギーオランダより全然たもう高いんでレベルは。そうすると選手サンダーランドみたいに選手ガチャっともう入れ替わってレギュラーじゃなくなるってことはないんですか? あ、それやんないみたいです。コメントにも。 やんないですか?ああ、そも楽み。 それ失敗する結構チーム多いんで。 ええ、入れ替えて来キもまたプレミアリーガ日本人色々見れそうですね。 最後にちょっと以前ですね、このお 2 人の本柿さんと木崎さんの本どっちが人気かってこの応募はい、応募なんですけど、木崎さん 257ということで、 これ和性が僕完全に Jリーグの話なんで ね。 でも遺跡の話ってさっきレオさんもそのクラブの体質っていうかオーナーがの話ありましたけど、これそういう話が結構 Jリーグのクラブの話が入ってるんで。 あ、そう。 読んでもら、え、 まだ読んでごめんなさい。 崎さんはみんなにくれたんだけど、 今期の話をしてるのかなと思ったら、そのぐらいクラブの内部とか体質でどういうの選ぶろうか。 そうです。それが今続いてて じゃあそれちょっと言っといてください。そしたら僕ももっと見てたんです。 あ、本ん当ですか? いや、いいや。 で、もっと応募来てました。 あ、本ん当ですか? PR不足。 うん。 PR不足。 お互い10 ハが勝ってよかったですよね。今本が売れないって言われてる時代にお互い 10ハが勝ったんです。 宣伝していただいて本当ありがとうござい釣りまで行ったんですか? 今3釣りです。すごいな。 すごいですね。 これで逆転監督も書いてないですね。よ れ。これですよね。 ただこれもあの初ないんであの地道に狙ってます。田さん勝ったんでこれのプレゼント企画ピボットのピボットのでやりましょう。 10 冊やりましょう。10冊 ピります。 これ負けたら罰ゲームとかですか? そんな自分から言う人いる。 そんなことしませんよ。 買った側が言うんじゃないですか。 はい。ということで逆転監督お読みしたい方は是非ご望ればと思います。 5月13日直前あの代表最終の 予想のライブ配信やりますので是ひ皆さんそちらに発表だからね。そ、 そうですね。直前にやりますのでご覧いただければと思います。 直接僕五藤さんのインタビューがあってちょっと遅れるかもしれないですね。雑誌の女優の五介五巻です。 ですか?じゃあご藤巻きの声ですか? 現役が広いんでね。ということでやりますので、是非皆さんそちらもご覧いただければと思います。皆さんありがとうございました。ござ はい。ボットアプリではバックグラウンド再生やダウンロード機能をご利用いただけます。バックグラウンド再生により通勤中や運動中、 SNS を見ながらでもながら視張が可能です。 またダウンロード機能を使えば電波のない 環境やWi-Fiが接続されていない場所 で お