こんばんは。ご覧いただきありがとう ございます。そしてモンサテプレミアム セミナーにご参加[音楽]いただき ありがとうございます。テレビ東京の藤井 ゆいです。今晩もどうぞお付き合い ください。さて2026年の日本の株式 市場[音楽]はですね、第8回から株価が 急頭しまして、14日には初めて 5万4000円台をつけました。高値警戒 館[音楽]や長期金利、川瀬同行などを 背景に株価の変動は大きくなっていますが 、去年から続く日経平均株価の上昇 [音楽]を牽引のは東京エレクトロンや アドバンテストなどAI反動体株です。 反動対業会はAIデータセンター向けの 王勢な[音楽]需要が持続し、TSMCが 成長率50%、あ、成長率30%近く [音楽]を見込むなど強気の市場環境です 。そうした中で今日のセミナーではですね 、投資に役立つ反動体業界の基本から そして最新の投資環境まで専門家による 解説で学ん[音楽]でいきます。それでは 今日のセミナー講師をご紹介します。 元トレーダーで賞計アナリストという経歴 を持つ山の田太郎[音楽]さんです。もう では株投のコーナーにご出演いただいてい ます。どうぞよろしくお願いします。津田 さんとああ電話で繋ぐイメージがあるので 今日直接された嬉しかった方です。はい、 よろしくお願いします。 さあ、そしてUBS 証券の安井健二さんです。安井さんは総合電気反動体清掃装置セクターが 5000 専門でモテでは深読みリサーチのコーナーで解説したいただいています。どうぞよろしくお願いします。 [音楽] よろしくお願いします。 大ではいご一聴したことなかったですよね。安さん初めましてでお 2 人ともあのサテプレミアムセミナー初登場ということでどうぞよろしくお願いいたします。 よろしくお願いします。 さあそれではセミナーのスケジュールを確認しましょう。 第1部は反動体業界の現在値です。過去の 同向を振り返りつつAI事業が牽引する 現在値を確認します。第2部は2026年 反動体展望成長ドライバーは2026年の 反動体市場の見通しをキーワードと共に 解説します。そして第3部は注目の日本の 反動体関連[音楽]銘柄です。現在の トレンドなどを踏まえて日本の反動体企業 の投資を探っていきます。そして最後4部 は反動大業界の未来。反動大業会には およそ3年から4年周期で交付を繰り返す シリコンサイクルと呼ばれる景気循環が あると言われています。1、2年よりもう 少し先のですね、反動対業界の未来 [音楽]を専門家と共に考えます。そして 皆様からの質問は随時受け付けていますの で是非どんどん質問おせお寄せください。 そしてたくさんもうすでにコメントもいい てますね。リアル[音楽]タイム参加久し ぶりというような声も届いてます。 ありがとうございます。どうぞよろしくお 願いいたします。テレトビズをご覧 いただいている妄察[音楽]プレミ会員の 皆様は画面にチャット欄がありますので 質問などを書き込んでください。NEXT でご覧いただいている方はチャット機能が ありませんが画面上のQRコードから質問 フォームが利用[音楽]できます。申査 プレミアム会員の方もご利用可能ですので 質問フォームでの質問の受付[音楽] ライブ配信中のみとなっています。是非 この機会にお寄せください。さあ、それで は早速第1部に参りましょう。反動体業界 の現在値です。まずはこちらご覧ください 。フィラデルフィア反動体株指数いわゆる ソックス指数ですね。こちら去年の4 月の安値をそこにですね、右肩上がりで上昇しまして、足元では埼高値県で推移しています。まさに急筒といった感じなんですが、まずは安井さん、この反動体業界の大きな流れ、そして現在値どう見てますか? はい。えっと、ありがとうございます。 こう、今の反動体使用を検してるのは間違いなく、こう、 AI 関連の、えっと、反動体重事をこう拡大してるっていう流れになってるんですけども、過去の反動体市場、えっと、ちょっと振り返ってみますと、ま、 25 年ぐらいの、えっと、歴史がある、えっと、データがあるんですけれども、えっと、 3ページ目行っていただけると、 はい。この赤色が、 ま、えっと、アメリカドルで見た反動体市場の売上高、え、です。 で、残りの、えっと、色がろんな、えっと、ハンドオターの種類という感じなんですけど、赤色だけまず見ていただきますと、 はい。 ま、95年から2008年ぐらいまで1 回そこでボコンと減ってるのリーマンショックですけれども、 この時代はパソコンが死体でした。 パソコン でそこからスマートフォンがどんどん普及して 2008年9年iPhone が出てでバーっと次はスマートフォンが出てきてで 2016年えぐらいからこう GoogleとかAmazon とかのサーバーがどっと伸び始めて今は AI が出てくるみたいな流れになってますので えっとまの人類のこうライフスタイルが変わっていくのに合わせて反動体市場もこう拡大してきたという流れになるかと思います。 はい。で、この反動体視場を今の AIとそれ以外に分けますと はい、 次のページいただきます。これ、えっと、先ほどの赤色を今度青と赤に分けてやったんですけれど、データセンターが赤色です。 で、これがもう すごいですね、 とんでもない規模でして、ま、予測する仕事を私一応あのなりわとしてるんですけども、ま、 3年前、4 年前にこんなことが起きるって予想できたかっていうと、 ま、残念ながらできなかったという 23 年からの伸びすごいですよね。ぐーってこ上がってて はい。 のでちょっと桁違いでして、ま、当時もし 23 年に振り返ってこんな絵を書いたらちょっとまあまあ色々こうおかしいんじゃないかっていうぐらいはい。 で、やっとこれが当たり前になってきたみたいなところがあります。で、これがちょっと光の光と影の部分になるかと思うんですけれども、 青色の方はですね、 かこ10 年ぐらいで見ていただきます。あんまりレンジが変わってない。 そうですね。よくも悪くもなんかちょっと 20年21 年でこうパンデミックが起こってこうワークフロムホームになってデジタル化が進んでみたいなとこにうわってみんな盛り上がって調整してうん。 別に何も飲みないみたいなこう両局端になってるっていうのがま、これが光と影で うん。 AIに関係するとかすごい盛り上がる。 ええ、 株もそうですけどで、 それに関係ないとあんまりなんかいいことがないみたいな、えっと、 2 局化しているっていう状況になろうかと思います。 今ちょうどルパン4.0 さんからデータセンター以外を、ま、維持しつつデータセンターがガーっと伸びてきた感じかということでしたと思います。 さあ、そんな中でこちら、 これがですね、この今の先ほどのえっとこう売上がどんどん増えていくのパツンと終わったら どういう 人がハンド体を使ってるのみたいなイメージでして 上の赤色になってるところがですね、いわゆるコンピューティングと言われている先端と言われてます。 で、よくあの新聞でも 2mmとか3nm とか先端の反動体って言われるものは大体こういうスマートフォンとかサーバーですとかパソコンで使われてるでこれ使ってくれるのが Apple だったりあん消えちゃいましたね。失礼しました。ちょっと今調整しておりますが うん。 サーバーとかその他のところが 25% ぐらいでしたか?今さっきの図で見るとはい。 で、これハイパースケーラーってちょっと分かりにくいと思いますけど、一言うとガファムです。 Google、Amazon, Microsoft、今OAI 社のえっと使おうとしてるサーバーオラクルが作ろうとされてたりとかってするのでハイパースケールなのでめちゃくちゃ大きいっていうことなんですけどね。 [笑い] で、彼らが、えっと、サーバーをたくさん買ってくれてるというのが今の反動体上の部分の 60% ぐらいを教えて閉めてます。で、えっと、青色のところがですね。 はい。 実はちょっと古めの、えっと、例えば 10 年前に、えっと、作ってたメインの反動体で、こういうのは、例えば車とか典型ですけど、 万が一でも事故が起こるといけないので、成熟してそんなにこう不良品が出にくいあのプロセスというか、こう製造方法 ええ、 もう10 年間作ってきたんで間違いわけないだろうみたいなあの製造工場を使ってやるという感じで、この赤色のところが特 に真ん中のこうデータセンターのところデータセンターとその他これ 2つ合わせて25% でして実はその他ってですねごい大きくって 通信とかいろんなところ使うてよくわかんないところですね多分ほとんどデータセンターですっていう感じなのでこの今の 25%これ24年で書いてます。 そうですね。2024年基準ってことは 今でやりますと実はこれが倍増してるような話です。 へえ。 ちょうど今先ほどの青と赤の線がほぼ一緒のラインまで来てますので半々ハ々だと思ってください。 するともうこのハイパースケーラとその他って書いてるところがもう半分ぐらい閉めるようなところまで拡大してるつが今の現在値ででそれ以外の人たちみたいな 2 局化してる状況になってるかと思います。 なるほど。なんか今お話聞いててもその 反動体って一口に言いますけど、そこにも すごい色々種類があって、あの車とかあの テレビとかもありますけど、その様々な 反動体関連企業があるので、ちょっとこの 専門的な用語多分ここからたくさん出て くると思いますので、今一度この反動体業 界の基本について確認しておきたいと思い ます。まず反動体の種類についてです。 機能的に大きく3つに分けてみます。1つ 目が情報処類を担うロジック反動体で2つ 目がデータ保存のメモリー反動体そして3 つ目がその他の反動体です。このその他の 反動体の中には車載だったり産業で使わ れるようなアナログ反動体や電力を制御 するパワー反動体などが含まれています。 1つ目のロジック反動体見ていきたいん ですが、こちらGPUだったりCPUで、 ま、人間で言うと頭脳の部分に当たります 。ま、色々な円算だったり画像などの情報 を処理していくということなんですね。で 、2つ目のメモリー反動体。これは高速に 読みかきができるんですが、電源を切ると データが消えてしまう一時記憶のdラムと 呼ばれるものと電源を切ってもデータが 消えない度型フラッシュメモリーがあり ます。この用語がここから多分たくさん出 てきますので、ちょっと今一度この情報を 整理しつつですね、基本を抑えたところで し田さんに伺いたいんですけれども、この 対株とかAI需要と一口に言っても この株式市場で注目される企業とそうじゃ ない企業ね。これどのような背景があるん でしょう? はい。あのAI における反体は、ま、木のようなものでして、ま、パソコン詳しい方だったら皆さんご存知だと思いますが、ま、先端の GPU だけ動くかって言ったらもちろんそんなことなくて、それを動かしきる 高性能なメモリーがさっき言ったところ、 Dラムというやつですね。 が横にないとダめだし、それを実装するためのボードもなきゃダめだしで、そこに対して、え、電圧が一定に行くような電子部品も必要だし、電源を管理する、え、さっき下の方にありましたかね、あの、え、パワー反動体みたいなのも必要になってくるしというところなんですけども、ま、この図で言いますと、ま、 CPUとかGPU ってのが、ま、いわゆる計算する人たちではあるんだけども、 このGPU がね、あの、まず足りないっていうか、もうみんなが欲 って言ってた時期ってのがやっぱり23 年ぐらいから GPU あのNBIDIA の株が非常に上がり出したタイミングですよね。 うん。うん。 えっとで、ま、CPU ってのはそんなに今数が必要ないんで足りていると は もう何かこう注文が来たらじゃこれさばいてねっていう指示を出すだけなんでで GPA の人たちはもう一生懸命計算する人たちなんでこれいっぱい必要なんですね。 はい。はい。で、これが足りないってなっ てたんですけども、ま、NVIDIAが、 ま、いろんなブラックウェルもちゃんと 製品を出したりですね。で、今はさ、 えっとGoogleも作り始めたり、え、 ブロードcomも作り始めたりって参入が 続いてますので、ま、造産が聞いてきて いる状態。ただ、ま、足りないのは もちろん足りないんですけど、ま、 少し見えてきたという段階 でその次にじゃあそのGPUを快適に 動かすためにメモリーがないといけない ですね。さっきのDラムですよね。 ま、これが足りないってことが、ま、去年の 9 月ぐらいから結構テーマになりまして、え、第 2 弾のハンドタイプームみたいなのね、起きたと いう流れですよね。で、今年に入って今度の方ですね、メモリーの中でこれも足りないんじゃないかというような見通しが出てきて、ここにまで物色が広がってると いうような状態ですね。 うん。 ちょっと見ていきたいんですけど、このディーラムの価格のこの推移なんですけれども、出ますでしょうか?本当に足元ダっと上がってきてるんですよ。これが足りないから価格が上がってきてるってことですね。 そうですね。どうやらGPU の近くにそのハイバンドメモリーという、ま、高性能な、ま、言ってみればこ一般道路がディラムだとしたら高速道路なよなメモリーがあるんですけど、これを近くに置いことによって GPU がもうフル回転できるぞということになってきて、それが足りないとなってきた。うんうんうんうん いうことでD ラの価格が上がり出したというとこなんですけども、儲かるんで メモリ作ってる会社みんなそっち作りたいんですよ。サーバーが高く買ってくれるんで。 なるほど。 で、そうなってくると汎用の方が、ま、一般向けの方がみんな作らなくなっちゃって、これが数が足んなくて略奪ったと。 うん。 いうことで、ま、私たちの生活だとあの、スマホの値段が上がるとかそういった方に聞いてきちゃう。 あ、なるほど。なるほど。 理由ですね。 で、そしたらそのD ラムの次は難度。これも同じメモリだけど、難度の方も上がってくるってことなんですね。 そうですね。難度はと、あの、しばらく上がらないと思ってほっとかれたんですよね。だから難度を作ってる銘柄、あ、アメリカで。 で言ったらサンディスクだし、 日本で言ったら記憶シアなんかが作ってるんですけども、みんな買ってなかったんです。何度なんて上がらないと思ってたら このグラフ見ても9 月ぐらいまではもうじリじリじリジリじリじリじリって 誰も誰も気にしてなかったら急にこれ使うんじゃないのってことになってですね。え、ま、それからあの NVIDIAのファンCEO があの何度も使うぞというような方針を示したこともあってです。 今年になってこう一気に加速したという流れでみんな持ってなかったんで慌てて買ってるような状態でいいたと思いますね。 あの和牛さんから記憶シアの株価が上がってるの理由はこれですかねっていうのままさにだと思うんですけれどじゃあこの 26 年このメモリ分野っていうのはやっぱり注目になってくる そうですね。メモリーというのはまたあの GPU と違ってですね、あのたくさん必要になってくるので、 ま、なん、ま、製造工程の話はまた後で安さんに是非聞いていただきたいんですけども、 あの、そ、 GPUって広い面積に1 個作るというようなイメージですが、メモリの方はもう重ねますので、何個も作んなきゃいけない。 そうなってくることによって装置も材料も必要っていう展開に、ま、なってるって感じですよね。 うん。このメモリバブルと言われるような 現象についてはこの後の第2部でまた 詳しくお話伺うんですが、ここで再びお さいです。藤井今日よく喋るなと思われる かもしれないんですけれども、ちょっとね 、いっぱいいろんなところに業界広がって くるぞというところで、今一度位置を確認 したいんですけれども、ここまでこの反動 体の製品、ま、デバイスそのものの話をし てきたんですが、投資する上で重要なのは 、じゃあどういった関連企業があるのかと いうところでしょうか。反動体業界非常に 幅が広くてですね、関連する業界が本当に 滝に渡ります。今回反動体業界大きく3つ に分けました。まずは反動体のデバイス メーカー、反動体製品そのものを製造する メーカーですね。で、このデバイス メーカーは大きく3つのグループに分れて います。設計、製造、販売まで全てを行う メーカーがこの1番左IDMと書かれて いる部分ですね。日本企業ではフラッシュ メモリー製造の記憶シェア ホールディングス今出てきましたし、自動 車や産産業向けの反動体を得意とする ルネサスエレクトロニクス、そして日本の 反動体メーカーの多くここのグループに 入ってくるんです。で、海外ではアメリカ のINTELだったりマイクテクノロジー だったり、韓国のサムスン電子などがあり ます。そして2つ目のグループは反動体の 設計、販売のみを行う製造を持たない ファブレスと呼ばれるメーカーです。 NiaであったりとかAMDはここに 当たります。そして最後は反動体の製造 のみを受けファウンドリーですね。台湾の TSMC。こちら代表的なものですが Intelやサムsなどもこの事業を行っ ているんです。改めて反動体業界の分布 確認しますが、このデバイスメーカー、今 1番上の赤いところ見てきましたけれども 、これを支えているのが左側の反動体製造 装置、そして右側の反動体材料の分野に なります。日本は特にこの2つの分野に 強みがある企業が多いと言われているん です。この反動体製造装置メーカーなん ですけれども、こちらは反動体を製造する のに必要な装置を製造するメーカー。ま、 そのままですけれどもね。で、反動体製造 を大きく分けると反動体のチップの大元に あたる円盤上の基盤、上ハと言われるもの の加工を行う前工程とそして上ハをチップ に切り分けたり保護や電子部品と接続する ためのパッケージングを行う後工程に分れ ています。ま、ここで代表的な企業を上げ ているんですけれども、前工程、後工程の 中にもさらに製造工程や装置っていうのは 細分化されています。 今見てきた青色のこの反動体製造装置メーカー、このセクターが 5000 の安井さんがいらっしゃいますので是非伺いたいんですが、反動体製造装置セクター、この特徴はどういったところなんでしょうか? はい。えっと、試場規模がすごい大きいんですけれども、 ま、プレイヤー数も、ま、プレイヤー数が少ない。ま、 1社、1社が結構大きい 大きい プレイヤーにでなってきてます。 はい。 で、これ、えっと、字がちょっと小っさくってめちゃくちゃ見にくいとは思うんですけれども、縦にいろんな装置の種類が あって、 はい。左側にあの、路行とかトラックと書いてありますね。 そう。はい。で、路行って、ま、 1番左上で分かりやすい、あの、 1 番こう重要なこう天車するってか写真のようにどういう模様をシリコンウェにこう天車するのかっていう、こう、カメラマシンみたいなんですけど、ここがオランダのエースメルもすごい。 うん。すごいシェアですね。 ち大きいですけど、あの、この会社がですね、あの、とっても大きくなりました。で、こうナンバーワンプレイヤーがもう視野 90% 実情に握ってるんですけれども、ま、これちょっと極端な例なんですけれども、過去 20 年間ぐらいの歴史を制度装置で見ますと、実は規模が大きい方がコンスタントにどんどん視野を上げていく。 うん。 で、これを22と23 年のデータのあの平均を取ってるんですけど、じゃこれ 20年前に巻き戻したとすると 実はこの黒くなって字が小さすぎて会社が見えないその他って書いてある黒になってですよ。実はもう 3割めちゃくちゃいっぱいたし エースメルももっと小さかったしもう各者どんどん小さかったのがどんどん大きくなっていくって、こう規模の経済大きい人が勝ちやすい。 で、これはいろんな、えっと、こう産業の背景があるんですけれども、ま、こう弱教職の、えっと、世界で、えっと、そん中に、えっと、生き残ってるプレイヤーが日本では多い ので、ま、ほぼ同じ協界内で競争は、ま、 もちろんあるんですけれども、大型の競争は大体終えてまして、で、それよりも新しい技術とか開発して、次の新しい技術をこう開発していく土台になってる人たちみたい えっと形ですので、ま、競争がそれほど実はないっていうのも考えますともとても高い産業になってるっていう特徴があるかと思います。 あの行のところを見てきましたけど、その下のトラックと書いてある部分見ると本当に東京エレクトロンのね、 ところがすごいですね。 はい。 あの、これ、えっと、実は、えっと、トラックって路行と 1つのパッケージになってまして、 は、 転車する前のその現造液みたいな、あの、ちょっと科学薬品があるんですけど、それを載せるは ま、言ったら単純なんですけど、 これがものすごい効率が高くて、えっと、こういう材料を、これ、あの、東京エレクトンさんだけが強いわけじゃなくって、日本の JSR さんとかプレイヤーが日本でサプライチェーンがあって、で、この分野で突 して東京レクトロンが強いという、えっと、ポジショニングを作られてます。 なるほど。田さんはこの反動体製造装置セクターどう見てますか? うん。 今のおっしゃった話ってすごく分かるなと思うんですけど、例えば 医薬品とかゲームとか開発にすごく重点があるような業界っていうのはやっぱ時間もかかるしコストもかかるんで結果的に、え、そういうところが大きくなってで結局製品の方は荒りが大きいんですよね。 ゲームにしても薬品にしても、ま、反動体製造素も、ま、そういうイメージなのかなっていうところがあって、で、 1 回すごくいいものが出来上がってしまえばそっからどんどん拡大してって、で、さらには新しいもの作るには開発コストと年数が必要なので、大きくないと作れないというような構造なのかなってのはちょっと今聞いてと思ったとこですけどもね。 うん。そして1 つグラフがあるんですが、反動体製造装置の売上高、これ見てみるとこちらし田さんいかがでしょう? はい。 ま、これはあの反動体さっきあの安泰井さんのお話ありましたけどもあの 21年22年で1 回あの反動体ブームというかその ガッと増えましたね。ここ えっとす盛りブームって言うんですかね。あのそういったとこで増えてえ、みんなノートパソコンとかスマホが買えないみたいな状態に 1 回になりましたよね。で、そこでみんな増産をうわってやったら 23 年にちょっと作りすぎちゃったなって状態になったんですよね。うん。 で、ま、23年ぐらいからこれからAI の時代が来るぞってことはみんな言い始めてたんですけど、結構作っちゃったんで うん。 来るのは分かってるけど、まだ来てないのに作っちゃったら死ぬかもってなっちゃって、みんな作んなくなっちゃった。 1 回止めちゃったんですよね。で、在庫整理に入ったというかで、でもこれからは AIの時代が来るってことでNDIA の株は先に先行して上がってたんですね。 22 年ぐらいから徐場。 はい。24 年から、あ、やっぱ来るんじゃないってみんな世の中の人たちが気づいてどんどん製造装置を入れて作り始めたということなんじゃないかなと思ってて、で、 25 年にはもう確信ですよね。これ足んない、やばいよ、どうしようってぐらいになっちゃってると。 というところで、え、 NVD はそこでちょっと天井を打ってるっていうのが 確かにちょっとここ横ばになってきてる。 はい。それはさっき申し上げたようなこの GPUが必要だ、必要だ。 もうあれがあれこそAI だっていう状態からやじゃない周辺も足りないよねっていうことにみんなが変わってったんで物色の対象が少し変わってきたということなのかなと思ってます。 なるほど。その物色の対象になるであるその反動体材料メーカーの方もちょっと見たいんですけれどもこちらも関連企業として注目されていて材料も滝に渡るんです。それぞれ代表的な企業抜粋したんですけれどもご覧の通りです。 世界の視野が高い日本の主な反動体素材 メーカーいくつかあげますとシリコンウェ の新越科学やサムコそして反動体製造の 回路パターンを基盤に転車するために使わ れる薬品フォトレジストの東京王工業や JSRそして後工程の材料も多種多様です けれども反動体チップが実装される基盤 メーカーのイビデ伝デンなどはよく聞く 企業かと思います。 そもそもなんですけれども、この反動体装置とか材料で日本企業が強いって言われる背景はし田さん何があるんでしょう