ただのはイランはベネズエダじゃない。スパイ大作戦が展開できるほど甘くない。 ここの中間選挙で負けたとしても完全に彼を止めることがだんだんできなくなってきてるような状態なんですよね。ま、 1 番の今感はマガ派の人たちの中でタッカーソンが共和主義が終わり帝国主義になってしまったんだ。あ、訂正的になってしまったんだって。 面は実は非常に重要で、ま、あの年始にベネズエアの件があって、ま、この収録の直近はもうそのイランのね、革命政権のそのデモンの方がこれだけ大きくなってるっていうのはニュースになっています。 ま、トランプさんもね、かなりその言及をしていて、でも泥沼化するという意味で言えばこれイランに対してこう入ってくっていうのがじゃあ彼にとって得なのかどうなのかってそう疑問もありますけれどもこのイランの対処っていうのはお 2 人どうご覧になってるのかっていうのちょっと次のテーマでいきたいんですが、じゃあ加藤さんいかがでしょう。 はい。え、ま、そのベネズエラのこれも少しあの知性学的なあ地から言うとですね、そのベネゼラの石油のま、その、え、大部分の輸出先っていうのは中国にあったわけですよね。 4.5%ぐらい2025年にはあった らしいんですけど、ま、4.5%ってのは それほど大きい数字では多分なくて、ま、 なんとか、ま、他の国、え、の輸入で、ま 、叶えるだろうという、ま、もろみが多分 中国側にもちろん打撃としては痛いです けれども、で、その先はどこになるんだと 言ったら多分イランですよね。 で、イランはね、大体20% ぐらいの、え、中国の石油を、ま、イラン、イラン経由で輸入してるということで、その、そうすると、ま、大体 20ま、簡単な計算1/4、25% の石油の管理が米国になってしまう、合種国になってしまうっていうことはこれはかなりその中、対中戦略としてはすごくあの、いい戦略であるわけですよね。 その、ま、これをどこまで進めるかっていうのは別問題ですし、当然その泥化するっていうのはと、あの、その予想されることでもあるけれども、政権を転覆って言っていいのかどうか、ま、それはもう民衆の動きでもあるので、ま、その、そこで、ま、政権が転換するっていう可能性に、え、ま、なった時に体中政策としては非常に、ま、あの、重要な一点になるんじゃないかなと思います。 ま、当然そのイスラエルっていうのは、ま 、その常にその米国とね、対イラン戦略に 関しては、え、同じレベルのものを見てる と思うので、ま、イスラエルにとっても こう、こうした、あ、反イスラエル的な、 あ、政権が変わる。そこでレジーム チェンジが起きるっていうのは、え、 望ましいことだと思うので、ま、なんか その辺りでね、当然たくさん動いてる でしょうし、イランの人々も長い間、ま、 その現在の真剣政治的な、あ、 テオクラシー的なね、あの、抑圧の中で、 ま、不満が多く溜まっていていうのは当然 あるとは思うので、ま、その複数の要因 から一体どうなってくるの?アメリカとし ては当然それは自発的、民主的にね、え、 最小限の関与 で、え、政権が変わることていうのは一番望ましいし、ま、それが多分体重戦略的にも 1 番望ましいシナリオにはなってくるんじゃないかなと思います。 うん。あの、えっと、わざと加藤さん おっしゃれなかったとこあるかもしれない です。アメリカにとってイランンっていう のはイスラエルのため、イスラエルを守る ため重要で、え、わと加藤さんもここ おっしゃらなかった。多分、えっと、福印 派はイスラエル支援だから、これが、え、 やっぱりこれトランプのやっぱりシって 福印派が大きいからこれイスラエル支援、 え、イスラエルを守るために常にイ弾を やっつけないといけない。 ただ、ま、それはそう、これも構図はずっと変わってなくて、今回は最初デモが起こった、デモが起こったけど、ま、どうしようかなと思ったらデモがどんどん大きくなってる。 はい。 最初なんだっけ?戦車の戦車じゃない。戦車の前で人々プなんかこう何もせずにこうえっと購活動してのかな。そういう絵からトランプ大統領がいやこれは助けんといかんみたいなこと何かあったら介入するぞと言ってたけどその介入するぞという口先介入からどんどん本当に今ってるところであります。 これ収録してんのが今1月13 日ですけど、日々日々変わってくかもしれません。 1月13 日の午後のレベル日本時間のまだ介入はしないけど、もう案がもう手元にあって、え、まずどういうな形でまずさっきのスパイ大作戦が展開できて、え、セ空、え、なんか攻撃し来たらどうだろうかとか見てるとこだと思います。ただのは、え、イランはベネゼダじゃないと。 え、スパイ大作戦が展開できるほど。 え、前回イラの去年の 6 月の攻撃はイスラエルが最初に入ってって空システム、え、防空システムとか全部潰してったのでアメリカがバンカーバスターを落とすことができたけどああいうことはなかなか難しい。で、そして、え、イランの場合も中外交がうまい国、外交安全保障がうまい国だからアメリカ攻撃したら必ず反撃をする。 反撃する時去年の6月だったらわざと米軍 ところに打つんだけど人が今から打ちます から避げてくださいって連絡してえ攻撃が ないようにもしアメリカ金が気を流したら トランプもう1回エスカレートしてるので エスカレーションを避けるように動いて くるとだからなかなかの相手なんだけども イランを本格的に潰そうと思ったらこれは 大変でさっきアフガニスタンとかイラクの 話をしましたもん何十年もアフガニスタン 20年かかりましたけどね形で長期的に 例えばイラン対イスイスラエルアメリカ 戦争になってアメリカイスラエルが勝った となってもその後のレジームチェンジまで なかなか難しいとは言って今パーレビのえ を戻そうとかいう話がありますけどそんな 簡単な問題じゃないでもねなかなか難しい のはイランがどうですねアメリカの介入 アメリカの介入の度合を高めていけば行く ほど中でデモしてる人たちは危なくなる。 どういうことかというと、イランの政府側 が言ってのは、これはアメリカと イスラエルが炊きつけてるんだと。 やっぱりアメリカ怒ってる人立ちつけてる んだねってことで、よりなく制裁してくる 。そしてより多くの人々がなくなっていく 。アメリカとしては手を出さえなくなく なってくるのかもしれないと。え、この 流れてなかなか難しい。やっぱりイラン ってベネズじゃない。 めどくさいとこういったとこなんですね。 はい。うん。 で、アメリカ国内のね、その前島先生が福印派の話をお出しになりましたけども、そうじゃない派の人たちにとってはその西半球はいいと短期間だったし、ま、移民の問題、麻薬の問題があるので、ま、当然それは、ま、しょうがなかった。しょうがなかった。 むしろ良かったっていうような意見がある一方でイランの場合は一貫して、ま、かなり反対、去年の 6 月以降ね、ま、かなり反対運動があり、イスラエルに追従するっていうことが、ま、どれだけ国益を損ねてるのかっていう議論はそのマガハの中でかなりあるんですよね。高カルソンもそうですし、あの、ま、エクセルノウッチもそうだし、あの、ま、そういった名言キャリーもそうですけど、そういった、ま、重要なインフルエンサーたちが、ま、それをずっと去年から行ってきていて、 え、ここはかなり割れると思うんですよ。 そのベネズエラ進行、中南ベ進行は認められても中東会にはもういいとラエルをこれこれ以上支援したくないっていうような間が画派はあ、ま、増えてはいるので で おっしゃる通り福印派の一部のね、かなりその極端なキリスト教シオニストたちはイランこそが敵で うん。 イスラエルを救うためにはイランをやっつけなければいけないってずっとは言ってきてるんですよ。 でもだからといってマガ対一見解かっていうとそうでもなかったりするのでその辺はかなりそのトランプ政権としてもきちんとその辺は見ていかないと内部分裂に起こしやすいような状況になるんじゃないかなと思います。うん。 去年のイランの攻撃はその微妙なライブ分裂に落とす、落ちる、え、起こる前に終わっちゃった。もちろん高さ強く反対したけれどだったんですよね。短期的に終えた。 今回もおそらく今の話から考えて我々も想像できるようにトランプ政権としては本格的な会には下げた方がいい。 で何ができるかって話になってくわけですよね。え、でもどんどん日々がえっとどんどん死者が出てますみたいなアメリカで朝からバンバルニュースが流れてる。うん。 これは一応やってるかってことに、え、トランプ政権も思うし、福印派の一部も持っている。 まずいてのはなかかこのよいよトランプ政権が持ってるカードは意外と大きくないかもしれませねえ。結局去年のイ乱攻撃はたまたまイスラエルが入ってきた。だから多分今考えてるのはイスラエルが何か介入しようかなと動いネタに役が動いてるかもしれない。その後を見てっていうのもあるのかもしれない。 この辺りはもう日々ね、え、これご覧になってる皆さんがもし、え、全く違う展開が、え、あと数日後にあるかもしれません。確かに でもいし、そのアメリカ導でじゃあイランの体制を変えるために俺たちがやるんだっていう感じのノりではもはやないっていう。 やっぱりイランって難しいですよね。それはね、やっぱりコロンビアじゃない。 え、コロンビアじゃなかった。ベネズエラじゃない、コロンビアじゃないっていうとこだと思います。 中路にとっても貴重なあの同盟国ですよね。 そのさ、先ほど申し上げたように、ま、中国の 20% の正がイランから来てるっていうことはここを管理されるっていうのは当然問題だしで大規模介入になると、ま、ホルムズ海峡のね、閉鎖にもつがってそれもそう世界的なもう大打撃を及ぼすことになるので、ま、そ、それこそもう今、ま、アメリカの経済っていうのはかなり不安定な状態ですけどもさらさらに、ま、その広くなる可能性もあるので、その辺は本当にうまくやらないと難しいところだと思います トランプ第もそうだけど、基本的に絡めてなんですよ。どういうことかというと、イスラエルは助けたいでイランというめどくさいやつがいる。ならばイランを孤立させてやろうということで、え、アラブ諸国ま、名主がサジアラビアだけどとイスラエルをくっつけていくアブラハム号イってのやってて、同じムスリムだけどペルシャのイランとアラブなので、ここを割ってやれっていう風に見てますよね。 ま、そのハマスの攻撃と微妙にアブラハム攻撃、アブラハムってのはなんかサウとちょっとねて感じになっちゃってますけど、いずにしてもトランプ政権としてはそこをまとめて絡めてでプレッシャーかけていったと経済制裁というまでも経済制裁はやっぱり大きいですけどね。 今回のね、やっぱり、え、デモの、ま、え、手らし、え、真剣正義というか、真剣正規と共にやっぱ経済制裁で苦しってやっぱありますので、え、これはやっぱりかなり聞いてるっていう風に、あの、でもを見ても思う思いますよね。 うん。うん。 ま、これ今年アメリカはね、中華選挙ありますけれども、じゃあトランプさん、ま、これだけこう広げちゃうと、ま、大変な感じもしますけれども、この内性的なこの目のみというか、彼が今直近でこう考えてることっていうのはこうどこにあるのかっていうのをちょっと次のテーマでいきたいんですが、この辺りじゃ、ま、から、あの、えっと、同じ意見になっちゃうかもしれないけど、やっぱシソは固めないといけない。 うん。 えっと、よくね、トランプの大統領のシ悪いって言います。悪いです。 悪いけれど、おそらくここ[笑い]は ポイントじゃなくて、え、共和投資者の実 は9割ぐらいでずっといるわけですね。え 、ギャラプで1回11月で84まで下がっ たけど89まで12月に戻ってきた。 おそらく、え、1月はまた90超える ぐらいな感じかもしれません。共和都市者 国民の3割ですね。民主都市者国民の3割 の方はトラップ代統領の支率はもう1とか 2とか3とかそのレベル。え、ま、12月 だ。貯金の12月だと89対3だったって いう。 だからこれは要するに民主党都投資者になびを声かけても何もしない。え、調和投資者でいいく。え、でもこうこういうことです。えっと、も大統領先だったらもう 1つファクターがあって無闘波送 で、無闘波送の指示ってのは離れてるわけだけど無闘波送っていうのは無関心層でもある。え、破性が強くないばなるほど投票をするのでトランプ大統領にとってみれば超和波投資者を固めていくと結構うまくいくだろう。 ま、そのに中華ってその風が吹く以前に いろんな大統領が来ないからそもそも 大統領の党が弱いっていうのが特に会議が そういう傾向は明らかなものがあります けど、え、大統領選挙の投票率は6割を 超える。だから一部無が必要だけ中間選挙 って4割から5割。え、そう考えると共和 投資者すらさえ固めておけばな何とかなる 。12月ぐらいでしたかね。トランプ大統 こんなことポロと言ったんです。俺の立は 過去最高の大統領だ。 お考えとも違うでしょと思うけど、和投資者の流れから見たら、 もしかしたらこの人はそこしか見てないかもしれないって気もちょっとした。 え、その意味ではもしかしたら正しいかもしれないとなんこちらが色々考えるとそう思っちゃうとこありますよね。だからその意味ではそうだと。ただそもそもね、さっきちょっと申し上げました中間長って大統領がいない分だけえっと大体大統領の党 30とか40とか失う。今、え、 5人差でスタートしたけどもね。 え、だから結構会員は大変だからその、え 、少しでも、え、落とすのを少なくする 場合によって、ま、上員の方はね、えっと 、引退議員が出るとそこが揺れちゃって、 今、え、民人側引退議員女員の方が多い から、え、会員の方は、えっと、中に引退 議員が多いんですが、え、そう考える上員 の方は多数派は確保できる雰囲気は出てる 。ま、その辺りは少しでも多く、会員の 取りこぼしは少しでも少なく。こんな風に 動くとそもそもなんだろう、さっきの話 ですね。微妙な形でイランを攻撃なんか 牽制する。ベネズーラではポイント稼いだ え、コロンビアでもポロポイント稼いでキューバでトンと稼いであと、え、グリーンランドちょっと攻めと目言いながらカナダもお前たちも繋げて絶対繋がらないけど絶対続かないけどてな形をやりながら常に洪水のようにといろんな燃料を溶かしていくこんな感じだと思いますよね。 ま、そうですね。 中刊選挙で考えられるのは、ま、大配する可能性は当然あって、ま、その、その後のシナリオとして考えるのは段外、段外裁判ですよね。そので、会員の場合は、ま、その単純下過半数で、ま、段外、え、措置になるんですけど、それが上員に行った時に実際に断される、ま、大統領がやめなければいけない 2/3 なんですよね。これはおそらくないですよね。 過去のアメリカの歴史1 回もないですからね。 うん。なので、そはその、ま、議会の力で は今の大統領を止めることは当然できなく て、ま、それを望んでる人たちがいて シ内容としてはその断されてしまったら 当然そのトランプはトランプ大統領はそれ を認めなくて内戦になるんじゃないか みたいな極端な人たちもいますけど、ま、 可能性ないとは言えないけども限りなく 少ないわけですよね。として、ま、 トランプ政権、え、補足以降、ま、彼が 進めてきた、ま、1番最初に舞島先生も 少し、え、出てきた議会、議会警視、 さらにはその単一執行権理論っていう、ま 、ユニタリーエクゼクティブセオリーって いう、ま、その、ま、1つの憲法理論が あるんですけども、ま、これは基本的に、 ま、大統領1人、つまりトランプ大統領が 、ま、執行権を持ってる人だということで 、もうそのほぼ大統領独裁みたいな形なん ですよね。これは、ま、その、え、 2001年の物種政権以降ディックチェニ 副大統領が、ま、その重要視して、ま、 その物を通して、ま、物資を開来化して ですね、チェイニーが、ま、外交安全保障 を全て握るみたいな形で使いたもので、ま 、元々は非常にネオコン的なものではある んですけども、今まさにそのプロジェクト 2025であったりとか、え、その6対3 になった最高裁の保守派の半事はこの単純 、え、執行権理論 の進者でもあったりするので、非常にその大統領権限が強まりやすい、ま、まさにその帝国主義的なね、 え、あの方向に、え、わゆる訂正ですけども方向に非常になりので、ま、ここの中間選挙で負けたとしても、じゃあトランプ、トランプ大統領が何かできなくなる。もちろんその弱まる部分あるものの完全に彼を止めることがだんだんできなくなってきてるような状態なんですよね。 うん。うん。うん。 アメリカの憲法ってこれ、え、見てらっしゃる方、 1 回見ていただく日本語でも見ていただければと思うんですが、めちゃめちゃ薄い。要するに今成分、成分憲法で最古に最も古くなりました。で、最も短いというか、めちゃくちゃ短い。 だから大統領の権限も理会の権限もこんなもんかって感じなので、いろんなことがこう想像者えっとモラル的にここまではしないねってあるんだけどトランプ大統領の場合はもう 1 歩ってさっきの単一行不理論ある一行政権理論でも色々あります。 言葉はどうエグゼクティブを訳すかなん ですか?これも要するにだからえっと エグゼューションあのえ運営は大統領が じゃあ大統領が全部力あるんだねっていう 無理やりな解釈もできないわけではなくて それは遺中の遺端だったんだけどそれが 大きくなってきたえていう形だと思います ね。だからえ加藤さんがおっしゃれた 帝国処理ってワードかもしれませんね。 そのえカさんなんかなんかも出高カルソン に行っちゃいましたね。 帝国の時代ですっていうね、え、なんか時代錯誤のようで、それが 2026年の1 番のスタートのキーワードになりつありますよね。うん。うん。で、帝国主義ってかなり、ま、複数のレベルであって うん。 ま、そのサ系のね、ま、マルクス主義とかの影響を受けてるはもうずっとアメリカっていうのは訂正だと、ま、米ってね、日本でも 1960 年代とか言われてたみたいにその、ま、アメリカのやってることっていうのは基本的に帝国主義なんだ。 そのレベルでの、ま、議論は当然あるわけですけども、一般のアメリカ人にとっては、ま、アメリカは、ま、とても良い民主義の共和性だということをずっと、ま、学校の事業とかでも教えられてくるわけですよね。 ま、それがも、ま、広く人口に会社してるから、ま、一部の佐のね、ま、有名なのはそのハワード人っていう民衆のアメリカ氏っていう本がありますけども、ま、あれなんかは基本的にアメリカがこれまでやってきたその、ま、ネイティブアメリカに対してのものであったりとか、そのテリトリーであったりとか、ま、そのハワイ、え、さらにはフィリピンの拡張っていうのは帝国主義的だったていうことを言ってきたわけですけど、ま、その、そのレベルでの葛藤っていうのは当然あるものの一般人にとっては、ま、これは、あ、非常に共和、共和主義で、ま、民主義 が機能してきたシステムなんだと。え、でもま、 1 番の今感はマが派の人たちの中でまさに今おっしゃったカールソンが帝国主義が始まってしまった。今日は共和主義が終わり帝国主義になってしまったんだ。あ、訂正的になってしまったんだって。面は実は非常に重要で、ま、これまでうまくアメリカは帝国を隠してきたんですよね。 有名な、2025 年にあの名古屋大学出版出版会から出た本で帝国の隠し方、 え、ダニエルイマーバールっていう人ですけどもが書いた本の中で、ま、まさにその見せないような 教育現説をアメリカ国内にも国外に対してもやってきた。 もちろん、え、安全保障上市場であったり 、火幣であったりアメリカの影響力って 全盛回転広まってるし、グリーンランドで のアメリカ軍の基地であったりとか日本の ね、え、空権の問題とかも含めて当然帝国 主義的なんだけども現説としてはそれ うまく隠してきたんだと。 で、それがついにもう機能しなくなってるんだっていうことをマガのタッカーソンが言ってしまうっていうこと自体が多分 1番問題で、 ま、問題というか1 番画期的な点で帝国主義ってのは当然言われてきたと隠されてきたとも知ってるんだけど派の人たちが我々帝国主義だったん正になってんのかみたいなっていうことはかなりマイナスなんですよね。 というのもなんでかって言うと、アメリカのやっぱり建告以降の、ま、その、その自己意識というか、自己認識っていうのは大英帝国に対して戦った共和国であり、え、日本、第日本帝国、そしてナチス帝国に対して戦った我々は全人なんだっていうね、そのスターウォーズの帝国軍っていうのは常に悪い存在なので、 ま、その自己意識が変わってしまうっていうことが果たしてどれだけのその表彰的な効果 をマガの人たちにもたらすかあるいはま こうやって宅カさんがもうそれをま しぶしぶながら認めてしまったっていう ことが今後どういうインパクトをもたらす のかってのはかなり興味深いところだなと 思います。2点追加そうですね皆さん見 てらっしゃる方分かる方多分あると思い ます。高カルソンとフォックスの キャスターだって実はかなりのインテー なんですよね。[笑い]え、かなりの引退 で、ま、トランプ大統領の懐方で元 キャスターで、ま、色々あって、え、 2021年の議会襲撃の、あ、そ、選挙の 、船長の話の、えっと、色々なね、厳説で 、えっと、揉めてやめることになった。岩 は、え、トランプを応援するなんかね、 えっと、X、Xの放送とか放送とか映像 ですね。をずっと流してる人、え、ずっと 長年いろんな形で、え、実は結構ね、 リベラル的な発言を活していた年代の頭と かそういう人であります。え、だから、え 、どうしたんだ?高カールソンと言ってい たら、あ、なんかトランプの本当大応援団 になってマガハが真ん中になっちゃっ たっていう人であります。だから、え、 例えばですね、トランプ大統領意外と話を 聞いてる。 え、北朝鮮で、え、のキ運とパムジョンで会う時に高カルソンからアドバイス受けていったとか、え、結構ね、絵というところでこの人が動いていたりするところがあります。もう 1つ、今のところもう1 つのけしでね、あの、我々私は大好きな先生、西崎さんというね、え、東大の前は、え、政形だっけ?政形だっけ?政だっけ?整形ですね。先生をずっとやってらっしゃった方ですけど、え、ルイスハーツルイハーツか。 え、彼女の、えっと、役だと、えっとね、 えっと、リベラルトラデション オブアメリカだっけ?え、アメリカの自由 主義の伝統、また、え、アメ、アメリカの リベラルの伝統でしたっけ?タイトルが あの西田さん的な言葉になりましたけど、 要するに帝国主義じゃないんだよと。 アメリカは、えっと もう保険的な時代がなかった。だから 生まれながらにしてこれは人々は自由なっ たんだ。ま、それが外交から考えたら、え 、でも米国的なところはあるけど結局、え 、基本的にアメリカに流れってのは自由 主義の伝統なんだ。リベラル伝統だ。 リベラルというか、ま、自由主義でいき ましょうか。え、でもそれが、ま、 ちょうど西さんも昨年お亡くなりになっ ちゃったんですけど、え、なんか、え、 今アメリカから消えつつあるわけですね。 大きな時代の変化だと思うんですね。うん 。はい。ありがとうございます。本当今日 アメリカのね、国内のですね、かなり 深ぶりできた対談になったかなと思います 。 ちょっとまたニュースがね、これ本当に動いてますので、またないかったら是ひお 2人ご出演 いただければと思っております。ということで、本日のゲストは前島和ひさんと加藤吉さんでした。 2人ともどうもありがとうございました。 ありがとうございました。