今週の株式市場ですが、日経平均やS&P 500、NASDA総合指数が最高値を 更新するなど強い動きが目立っています。 こうした株価の上昇は王勢なAI需要を 背景とした一部の銘柄が牽引し、中東情勢 の緊迫化に伴うリスクを消去法的に回避し た資金が集中している格好とも言えます。 また、株価指数によっては伸び悩んでいる ものもある。とか株式市場は再建市場や 原油先物市場と比べても中東情勢に対して 楽観が優勢な印象となっています。確かに 中東情勢の長期化懸念がくすぶってはい ますが、株式市場が見ているように短期の 収束期待が高まってるというシナリオも 存在しており、ここ数週間が山場になり そうです。そこで本編の動画では来週の アメリカ主要企業の決算発表が相つぐ中 こうした状況を整理しポイントなどについ て皆さんと一緒に探っていきたいと思い ます。 え、皆さんこんにちは。楽天証券経済 研究所のど下です。それではですね、早速 本編の動画始めていきたいと思います。 今回のテーマなんですけれども、株式市場 ですとか、ま、債権市場、あとは、ま、 原油先物市場ですね、そういったところが 、ま、いわゆるこう中東情勢をですね、 どのように捉えてるのか、そういった ところを中心にですね、行こうかなという 風に思っております。というわけで、まず はおな染みのチャートですね。昨年末を 100としました、ま、国内外の使用株価 指数の、ま、パフォーマンス企画を示した 図になっております。基本的には23日 時点、昨日のものなんですけども、欧米 市場については22日のものを表示して おります。で、その中でですね、やはり こう上昇が目立って強いなというのがです ね、日経平均。こっからここへとこう グぐグっと上がってるといった様子見取れ ますし、あとはナスダックですね。ダック もこの辺りだいぶこう昨年末からマイナス に進んで[鼻息]いたんですけども一気に 上昇してきて今はですね上から数えて3番 目ぐらいのところまで上昇してきたという 感じですね。であとはS&P500。ここ もですね、ま、こっからずっとこう伸ばし てきてるという状況です。なので、ま、 あの、こういう風に強い動きを見せてです ね、特に今紹介した3つの株価指数はです ね、ま、直近で最高値を更新するという 動きを見せてるっていった感じです。その 一方でですね、ま、トピックスですとか あとは香港の反線、ま、こういった形で、 ま、ちょっと足元ですね、下落が目立っ てるものもあればあとは上昇してるんだ けども、ま、日経平均S&P500と 比べると上昇が鈍い、ま、欧州600です とか上海総合指数ですとか、あとインドの センセックス、ま、こういったところが あるような形でですね、ま、ちょっとこう 新聞とか報道のですね、ニュースの タイトル見ていくと、ま、最高値更新と いう文字が踊ってますので、ま、だいぶ 株式市場、ま、強いようなイメージ、ま、 新たな相場の曲面入りみたいなことをです ね、ま、彷彿とさせるような、ま、状況で はあるんですけども、ただこうしてですね 、株価指数のパフォーマンス比較してみる と結構温度差があるといった状況を 読み取れるかと思います。それでもこう、 ま、全体的に捉えるとですね、株式市場と いうのは、ま、しっかり強いなという ところですよね。ま、現時点では、ま、 あの、昨年末でマイナスに沈んでいるのは インドのセンセックスのみという状況に なってるというところです。でですね、 こうした株価上昇の背景なんですけれども 、まずは中東情勢に対する楽観的な見方 ですよね。要はこう和フェに向かっては 動いてるといったところで、ま、早いうち に集結するんじゃないか。ま、そういった ですね、期待感、見通し、そういった ところが、ま、株価指数を押し上げてる ですとか、あとはカル銘柄の存在という ところで、いわゆる王勢なAI需要を、ま 、背景としました反動体関連株ですとか メモリー関連、ストレージ関連、あとは その他のま、データセンター周りですね、 電線株とか、ま、そういったところがです ね、買われてるといった背景があります。 でですね、先ほど日経平均と、ま、 NASAみたいにですね、ちょっとそう いったその感動体関連株、ま、一部のです ね、銘柄に集中して上がってるといった 構図もですね、株式市場から透けて見える というところで、ま、米株市場のですね、 使用株価指数のパフォーマンスもこう比較 してみていくとですね、ま、この反動体 関連株で構成されているソックス指数の強 さが、ま、際立ってるというところを 読み取れるかと思います。で、この2月の 27日というのがいわゆるこう中東勢が 緊迫化する直前ですね、前の時の、ま、 株価の状況だったんですけども、ま、その 時の水準を即ックス指数はかに量がしてる という状況を見取れるかと思います。で、 その他ですね、中古で構成されている ラッセル2000ですね、ここもは足元で 追い動きを見せてるという形です。ま、 あの、日本株市場でも、ま、東グロス 250指数がですね、日経近所以上所の パフォーマンスを示す場面もあったといっ た形ありますので、ま、中小型株もですね 、割としっかりした動きを見せてるといっ たところ読み取れるかと思います。ま、 こういった形でですね、ま、いわゆるこの カル銘柄の存在というところと中東勢の 楽観というところをですね、背景に、ま、 ここまで株価押し上げてきたわけなんです けれども、ちょっとですね、他のところ見 ていくと、例えばこちらですね、原用先物 市場、ま、WTIですね、ウエスト テクサスインターミエイト、ま、これの ですね、冷やしチャート持ってきたんです けども、足元でまだこう90ドルを超え てるという状況です。で、2月の27日 ですね、いわゆる中東勢が緊迫化する前と いうのが、ま、67ドルでしたので、ま、 大体この当地から比べるとですね、 30ドル近くですね、上の方に、ま、 まだまだ高いところに価格が位置してると いったところありますので、90ドルです ね、を挟んだ、ま、こういったサポートと して機能してるように見えてますので、 ちょっとなかなかトレンドとしてはですね 、中途金迫化前の価格水準にですね、 下がってくような、ま、イメージというの は、こう、チャートの値動きからは、ま、 ちょっとこう感じ取れないと言いますか、 まだまだですね、中東情勢の対する不安、 例えばこう原油価格が、ま、高止まりし ちゃうですとか、ま、原油があの中東から 入ってこないといったところを受けてです ね、ま、そのインフレ警戒、ま、そういっ たところが、ま、こういった原油先物の、 ま、値動きからも見て取れるのかなという ところです。ま、先ほどの株式市場と比べ てもですね、中東の、ま、懸念というのが 、ま、少なからず、ま、こういった原油 先物の市場の動きからはですね、反映され てる様子が伺えるといった形です。で、 続いてですね、最建市場見ていきたいと 思います。ま、こちらアメリカの10年 産回りの薄いをですね、示しています。 中東情勢が緊迫化する前、やっぱりこちら も2月の27日ですね、3.937% というところでですね、割とこう直前まで はですね、10年差回り低下傾向だったん ですけども、やはりですね、中東情勢金迫 化してからインフレ警戒、ま、そういった ところが折り込むような格好でですね、 この利回りがグぐと上がってきて、3月の 下旬ですね、26日には4.4%台まで、 ま、上昇していきましたというところです 。足元も4.3%台で、ま、推移してい ますので、こちらもですね、インフレ警戒 というところで、やっぱこちらもその中東 情勢に対する不安と言いますか、警戒、 こちらがですね、反映されてる格好になっ てるといったところ読み取れるかと思い ます。で、またこのトレンドといった観点 からしていくと、この2025年の1月の 高値とですね、ま、一旦調整して再び 上がっていって、また高値をつけたここ、 この2つをですね、結んだラインですね、 一旦こう抵抗として機能していたんです けども、中東情勢の金迫化によってこう 上抜けていって、下がったとしてもですね 、ここがサポートとして機能してしまう 可能性もあるといったところありますので 、ま、まだまだ油断できないのかなという 風に思われます。で、こういう風にですね 、ま、原油先物市場ですとか、ま、最近 支由の動き見ていきますと、ちょっと株式 市場がですね、中東勢に対して楽観すぎな んじゃないのみたいなですね、ま、見方も 出てくるのかなという風に思われます。 ここでですね、こちら見ていただきたいん ですけども、ま、これ前回の動画でも、ま 、紹介した資料まんま持ってきた形なん ですが、要は早い段階でですね、アメリカ とイランが、ま、和兵に向けて強引する ことができるのかどうかというところに ですね、ま、そこのポイントをまとめた ものになっていきます。ま、現時点で、ま 、確実に言えるのはまだ具体的な話が動い ていないので、今のそういった期待が、ま 、先行してる状況だというところをですね 、先日1回目の協議、ま、パキスタンの イスラムバードで行われたんですけども、 それがですね、物別れに終わったんですが 、すさずですね、競技再開に向けた、ま、 お互いの調整と言いますか、動き見せてる といったところが評価されて、近いうちに 再開されて5にたるんじゃないか。ま、 そういったですね、ま、見方が強いという ところです。ま、ただですね、歴史的に、 ま、見ていくと、ま、強引に向けた ハードルも意外と高いよというところです ね。過去戦争が起こってその後ですね、 戦争が終わって、ま、公和条約、内しは 和平条約、ま、こういったところが結ば れるプロセス見ていくとですね、その戦争 状態、戦闘の段階で、ま、有劣が、ま、 決定した場合には戦争国と配線国、ま、 分かれる形になっていきますので、戦争国 にですね、ま、優位な、ま、条件を、ま、 配線に飲ませるような形で強引することが 、ま、可能ではあるんですけども、足元の アメリカとイラン動き見てくとですね、お 互いの主張がまだこうぶつかり合ってる ような状況ですので、少なからずで有劣が ですね、必ずしも消したわけではないと いうところですね。大体こういう場合に おいての公和条約ですとか和平条約という のは、ま、お互いが歩みよってですね、ま 、痛め分けのような形で落ち着けるかどう か、ここが商点になってくるというところ です。ただですね、今アメリカの動き見て もイランの動きを見てもそういったですね 、ま、情報の姿勢を見せるというよりはお 互いのですね、主張を、ま、相手に飲ま せるために、ま、圧力をかけてるといった ところがですね、ま、出てきてるという とこですね。ま、アメリカなんかは ホルムズ海峡の、ま、逆風鎖みたいなこと もやってますし、イラン側も単価を襲撃し たりですとか、ま、そういった動きを見せ てると下手をするとですね、自分に優位な 状況を飲ませるために再び本格的な、ま、 軍事作戦ですとか戦闘が始まってしまう みたいなですね、シナリオも残されてると いうところですね。となってくると意外と ハードルが高いよというところで仮にです ね、ま、痛み分けお互い譲互して、ま、 5引した場合なんですけども、その譲歩し た以上ですね、トランプ大統領も得るもの が少なくなってしまうというところもあり ますので、11月の中間選挙に向けて他の 外交分野ですとか、もしくは内政分野、 あとは関税分野でですね、何か仕掛けて くることも考えられますので、ま、そう いったその中東情勢がですね、ま、一旦 収束した後もですね、トランプ大統領トの 動きというのが注目されてくるのかなと いう風に思われます。で、反対に事態が 長期化してしまうと原油価格が高止まりし てしまいますし、中東からですね、物が 入ってこないといったところになりますの で、サプライチェーンのですね、対する リスク、こういったところにもですね、 影響出てくるので、基本的にはですね、 株式市場が、ま、見てるほど状況というの は楽観的ではないよというところがですね 、ま、こうした過去の歴史から見た視点に なっていきます。ただですね、それでも 足元の株式市場というのが楽観ムードが 先行して上がってってるので、じゃあ それってかなり調子に乗りすぎなんじゃ ないかみたいなところもあるんですけども 、実はですね、短期で収束するシナリオと いうのも存在してますのでその点について もですね、ちょっと見ていこうかなと思い ます。ま、今の状況を見てくとですね、ま 、お互い早く自体の長期化は避けたいん じゃないかなので、ま、強引達するのも 早いでしょうというのがですね、ま、こう いった楽観ムードの、ま、根拠になってる んですけども、少なくてもですね、タコ トレード、トランプが強いこと、ま、今 すごく言ってますけども、ただそのタコ トレードにですね、ま、結局は引っ込める というですね、ま、そうタコトレードの 思惑ってのは、ま、ちょっと根拠としては ちょっと弱い部分があるんですけども、 それ以外にも長期化を避けたい状況でも あるというとこですね。まずアメリカ側の 立場から見ていきますと、5月中旬にです ね、トランプ大統領が中国訪問しまして、 州近兵と、ま、いわゆるこう米中首脳会談 が行われる予定となっております。でです ね、ま、こういった中東情勢をですね、 早く収束することによってエネルギーの 安全保障面でですね、中国に過を作ること も可能だといったところを見ていくと、ま 、早く終わらせるメリットはあるのかなと いう風に思われます。ま、中国というのは 全世界からですね、原油というのをこう 1番多く輸入してる国ですので、中東から 原油が入ってこないっていうだけでもです ね、結構経済に与えるダメージ大きい部分 がありますので、やはり中国側としても この中東情勢な何とかしてくれみたいな 部分がありますので、ま、これを、ま、 トランプ大統領が主導する形でですね、 終わらせたみたいな格好にすると、ま、 いわゆるこう中国に過称を作ると、ま、 そもそもアメリカが仕掛けたものでもある んですけども、こういった形になってくる というわけです。で、またですね、7月4 日には独立記念日迎えますので、そこで ですね、ま、トランプ大統領のこれまでの 成果アピールしたいとなので、ま、これ までには終わらせたいといった思惑も働き やすいというところです。あとはですね、 1番大きい部分なんですけども、11月の 中間選挙控えてますので、少なからず、ま 、今回の中東情勢でですね、トランプ大統 の支持がアップしたかというと、そうとも 言きれないと言いますが、ま、むしろこう 下がっちゃってる面もありますのでとなっ てくると早く中東情勢を終わらせて指示率 アップのためにですね、他の政策に、ま、 力を入れたりですとか、時間的なを確保し たりする必要もありますし、あとは ガソリン価格とかですね、物価を安定さ せる必要も出てくるといったところを見て いくと、ま、アメリカ側としてもですね 自体の貯化というのはできれば避けたいな といった様子読み取れるかと思います。で 、方やイランの方なんですけれども、ま、 根強い抵抗を示しているというところで実 はこう長期化も確保してるみたいなですね 、ま、見方もあるんですけども、やはり こちらもですね、ちょっと注意したい部分 があるというところです。で、ポイントと なってくるのが原油になっていきます。ま 、具体的には原油の貯蔵能力になっていき ます。報道ベースではあるんですけれども 、今後数週間以内にですね、このイランの 貯蔵タンクが、ま、満杯になるんじゃない かといったですね、ことが報じられてい ます。これはですね、アメリカが行って いるホルムズ海峡のですね、逆風鎖の影響 というところで、ま、要はイランのですね 、原油を、ま、こう輸出することができ なくなっちゃうというところで、ま、外貨 を獲得する手段が立たれてしまうですとか 、あとはこう輸出できないので、今その 貯蔵タンクにですね、ま、輸出するために こう控いている原油が次どんどん溜まっ てってる状況だというところですね。ただ この貯蔵タンクが満杯になってしまうと ですね、どうなっちゃうかと言うと、 やはりですね、その油から原因をですね、 採掘する、生産する活動をですね、止め なければいけないといったことになって しまいますという形ですね。ただイランの ですね、ま、いわゆる油というのは、ま、 いくつかあるんですけども、古い油電が ほとんどというところで、ま、当然地中 から原因掘るんですけども、圧力が足りな いっていうところありますので、一旦です ね、こう生産を止めて再びですね、再開さ せるとなってくるとですね、再びこの原因 を吹き出させるためにですね、圧力をかけ てやったりですとか、結構高度な技術です とか、時間と労力が、ま、かかるとなって くるとですね、イラン側としてはですね、 生産を止めてしまうっていうこと自体が、 ま、もしかすると再開しては見たものの 算出量が極端に少なくなってしまったり ですとか、下手をするとうまくですね、 再び採掘できないみたいな事態も考えられ てしまうので、実はこう採掘し続ける必要 があるとなってくるとこう再稼働の正量 かかってしまいますので、ま、いらん側が ですね、どっかの段階で大きく折れてです ね、ま、強引あるんじゃないか。ま、こう いったところが、ま、いわゆる早期集結 シナリオの根拠になってるというところ ですとなってくるとですね、そのイラン側 をするとですね、その原油生産ストップし てでも、ま、それを確保してでもですね、 長期化に備えるとなってきた場合にはです ね、その後長期化した後に、ま、事態が 集結してもイランからの原因の生産がです ね、下手したら減ってしまう可能性も出て きたりしますのでとなってくると、より 原油価格の高等ですとか、もしくは サプライチェーンの影響っていうのも当然 こうリスクとして浮上しまいますので、 可能なことであればですね、イランが早い 段階でできるのかどうか、そういった ところにですね、短期筋の視点というのが 、ま、向かってるような、そういった印象 になってるのかなという風に思われます。 で、ま、そういう状況の中でですね、これ まで、ま、相場を引っ張ってきたAIです とか、反動体関連株、ま、そういった ところのですね、動きというのが引き続き 、ま、ポイントになってくるんですけども 、来週ですね、決算発表いくつかですね、 アメリカの方で控えてますというところ です。ま、具体的なスケジュール感こちら の方にざっくりですがまとめてみました。 まずはですね、Microsoft、 Amazon,MAプラットフームズ、 あとアルファベット、あとAppleです ね、ま、いわゆるマグニフィセント7銘柄 のうち5銘柄がですね、来週決算を発表し てくるというところです。ま、日本国内は ですね、お休みを挟む形になりますので、 ちょっとどう折り込むのかっていう ちょっとこう満としづらい部分はあるん ですけども、ま、注目企業が決算発表を 控えてるといったところですね。それ以外 にも反動体関連株のですね、ま、株価の 契約となっている、ま、メモリーですとか ストレージ、ハードディスク、そういった ところで見ていくとCゲートテクノロジー ですとか、あとはサンディスク、 ウエスタンデジタル、ま、こういった ところもですね、来週決算を発表してくる という形です。それ以外にもですね、 例えばビザデスとかマスターカードといっ た、ま、ちょっと消費に関わるですね、 業種が、ま、決算を発表したりですとか、 あと物の流れというところで物理のUPS ですね。あとはエネルギー関連のエクソン モービルとシェブロン。あとは プライベートクレジット問題でですね、 この動画でも紹介したことがあるアレス マネジメントなんかも来週決算を発表して くるといったところありますので割とです ね、幅広く、ま、幅広い注目銘柄が決算を 発表してくるといった形です。でですね、 最後なんですけども、S&P500の、ま 、業種別ですねの、ま、株価指数の、ま、 パフォーマンスを比較したものとなって いきます。ま、その中東上勢のですね、 早期の集結機体というところで、ま、 エネルギーセクターが下がっていたんです けども、ちょっと足元ですね、再び上昇し 始めてるといったところあります。で、 この中でですね、回復が一著しいのが情報 技術になっていきます。先ほどのマグニフ 戦闘7銘柄でいくとですね、NVDIA ですとかApple、Microsoft 、あとはですね、ウエスタンデジタル サンディスク、あとはCテクノロジー、ま 、先ほど紹介したですね、いわゆるテク系 のほとんどがですね、この情報技術に入っ てるという形です。ま、ただですね、 アルファベットですとかメタ プラットフォームズはコミュニケーション ですね、こ知してるという形で コミュニケーションはですね、この線に なってるという形です。あとはテスラと Amazonですね。こちらは一般消期剤 というところで、このオレンジの線ですね 。ま、こちらも足元で上昇基地をたってる といったところなんですけども、ま、決算 を踏まえてですね、これを、ま、材料に1 段高できるのかどうか、ま、そういった ところがですね、注目されてくるのかなと いう風に思われます。で、あとちょっと ですね、資料は用意してないんですけども 、ざっくりとしたデータとですね、ま、 あの、先ほど紹介した銘柄の位置ですね、 例えばAppleていうのが、ま、 ペグレシオですね、PRを、ま、利益成長 率のですね、予想利益成長率で割ったもの 。これで見ていくと、ま、Appleです とかアルファベット、ま、Google ですね、この2銘柄はちょっと割があり ますので、ま、決算でちょっとこう強気の サプライズがポジティブサプライズがない と、ま、上がりづらいのかなと。ま、肩や Micクrosoftですとかメタ、 Amazonこういったところはですね、 まだペグレシ1.5倍台とか1.2倍台と かそういったところですので、決算の内容 に交換されやすいのかなといったところも ありますので、まずは、ま、どこまで強気 のですね、ま、業績もしくは見通し出て くるのか、そこがですね、最重要の ポイントになってくるのかなという風に 思われます。え、解説は以上になります。 来週もですね、こういった形でやっていき たいと思いますので、是非ともご覧 いただければと思います。え、それでは 最後までご視聴いただきましてありがとう ございました。