僕ね、3 連休の間に一瞬もしかしたらゴブゴブだみたいな話も流れてきて、 で、やらない可能性もあるし、当然記事の書き方としては検討に入ったっていうのが元々の読み入りの記事だったんで、やらないよ、やめたっていう可能性も、ま、ゼロではないなと思ってたんですけど、そしたらやっぱりいいか悪いかにして、やっぱ上に立つ総理の器の人間の 1 つとのあれとして決断力って大事だと思うんで、もうやるって言ったらやってほしいなって正直思ってたんですよ。 で、えっと持ってたのがやっぱやるんだっていうムードがこの 3連休明けのこの2 日広がってもうこれいい悪いじゃなくてやるならやってほしいってもとにかく不確実姿勢性を嫌うのが株式投資家なんでやるならやる ですっきりしたってことはめちゃくちゃいいことだなと思ってだから今 5万4300円まで来てんだろうなと ことですねチョルコさんはこのピッチの速さどう見てますか? いやちょっとあまりにも急だなとは思いつつもえっと高井さんのその解散する検討が出た時にすご すごい勢で円安に触れたのもありますので 、ま、そこの為せの分もあの追い風になっ て上がっているところはあるのかなと思っ ております。で、えっと、や過去ですね、 その解散をするっていうのを発表した時に 、あの、過去1952年から、えっと、 解散発表から選挙の投票日ですね、投票日 までの期間、えっと、25回中19回上昇 してるんです。 で、えっと、かつその上昇率は 2%っていうところなので、ま、その 2% は、ま、昨日でさらに達成していて、ま、そう、追加でちょっと替わせ分が今乗ってるんじゃないかとは思って見ています。 うん、分かりました。そういった、あの、替についても是非伺いたいなと思いますので、石丸さんには替せアナリストとしての見解、そして 再建市場も絡べながら届けられたなという風に思っております。では早速本編に行きたいと思います。 前半では周院解散によるマーケットへの影響、後半では個人投資化が取りたい戦略についてじっくりお話を伺ってまいります。改めて今回の衆議院解散報道について伺いたいと思います。田端さんは投資家としてどうご覧になってますか? いや、正直びっくりしましたけど、もう基本的にはいいことだし、もういい悪いも投資っていうのは言ってもしょうがないんで、もうそうなったらついてく。 もう同じアホなら踊らんにそんですよ。 だからこれ消しからんとか無責任だとか政治空白だとか批しててもしょうがないから、もうそうやるって言ったらやるんだからじゃあついてくるだけでついていきましょうということだし少しなんか本当に去年の 12 月ぐらい毎日僕あの株のライブやってるんであれなんですけどボラティリティがないボラティリティがないってネタがなくて困って他のなんか雑談してお茶を濁してるんですけども そうなんですか も今年は年上げからボラーがすごいですね どうでしょニュースが ベネゼーイラの件そしてまた今度今イランも今どうなるかわ わかんない。アメリカが空爆とかするかもしれないみたいなところになってて、もうやっぱ 永遠にボラがないなんて相場も絶対なくて常にそう晴の日もあれば雨の日もあるみたいな感じで非常にそういうなんていう投資家的には楽しいって言ったら怒られるかもしんないけど 祭りだって感じでいいですね。 血き肉を踊る感じ。か どうはいこう高い通りなんか早い選挙は考えてませんみたいな発言も以前あったんですが石丸さんはこの解散見てますか? そうなんです。昨年の12 月ぐらいまでは高一首相は慎重な姿勢だったのは間違いないんですが、ま、心の変化があったし、今もあるんだと思います。今 はい。 で、一応念のため共有をしておきたいのが、これはよくも悪くも言葉の通り首相の先建事項なので 高一首相がやるって言ったらやるしやらないって言ったらないんですよ。 はい。 今、え、読み売り新聞僕はあ、またやらかしたかなと思ったんですが、 ま、解さを検討ていうところで、ま、あとも他市も他のメディアもつ随してきてるので、で、書き方がせ、え、自民党の幹部に伝わったとか伝えるとかって、あの、どんどん具体的になってきてますよね。 なので動きとしては間違いなく向かってるんだと思いますが 首相が解散っていうまでは確定していないのでそれすら移りうる変化し売るっていうのは一応頭の片隅置いといた方がいいんじゃないかな まやっぱ解散しませんっていうのもなくはないとだいぶもう外堀り埋まってるんでこれはまほぼほぼ確実かなぐらいでまずは受け止めてますねその意味でちょっと話を戻して高市長が 何を考えてらっしゃったのか ま、年末年始今のこの瞬間に至るまでですよね。 で、当然、ま、あの、理由はあるんですけど、複合的に一言えば勝てる時に勝つ選挙はやる。 うん。 もうこれなんですよね。で、あ、ついにその決断に至られたんだなというところで非常に興味深く見守ってます。あの、野党の皆さんとか、ま、評論家の方、え、学者の方があれや、これやとおっしゃるんです。さっきたさんがおっしゃったね。是非をうん。是非はあるんですが、置いといて。 マーケットの人間、ま、もう元そこにいた人間からするとこの祭りはみんなで盛大に楽しみたいなというとこです。 勝てるタイミングだと見てます。 勝てば軍なんで自民党の党内も含めて、ま、 奇襲攻撃やるんだから敵を向くにはまず味方からで俺たちですら聞いてないよってな、幹事情ですら聞いてなかったって話もありますし、それに対してごちゃごちゃ一瞬出るんでしょうけど結局ね、勝っちゃえばさすが高一さんって もうなるんですよ。政治ってそういうもんなんで。 だし政治空白って言うんですけど、僕 そもそも関節民主性は国民が主権者のもの を一旦大義師って大議師の代は代理のじゃ ないですか?だから代わりにやってもらっ てるんで国民の方に戻ってきたっていう ことなんで国民主者の点に選択肢の権限が 戻ってきたって意味で空白もクソもなくて 選挙こそが政治の中心だって意味ではなっ ていう意味でいくらでも大義メも立ちます からまとにかく勝てば軍で選挙にすら勝て ない人間が この国際情勢の中で日本守れないですよ。勝てないですよ、日本。う わ、かっこいいですね。は思です。 どうですか?今ここまで聞いていてチるか。 いや、確かにおっしゃる通り。 だって選挙ですら負けて中攻撃だとかて無責任だって言いながら選挙ですらこの戦区で負けちゃうような野党 中国とか急に攻めてきたらどうするんですかみたいな。ちょっとたまたまって言えるんですか?なんかこ言ったってしょうがないじゃないですか。 いや、本当にもそういうことだなとも受け止めてます。 はい。 今だって高一さんのね、もうずっと指示率高いですけど、今の段階でも 70% を超えていますからね。やっぱり今のタイミングでもう十分調査が終わった上で勝てると踏んで行くっていう、ま、腹を決めたんじゃないかなっていうのは思いますけどね。 とはい、自民党の指示率としては低いですけど、やっぱり高一さんの指示率が流れて勝てると見てる。 ま、おそらく情勢調査もされてるはずなんですが、言っても読みきれないところがある。それは ま、昨年の新政権発足の時に事項の連立が崩れた。そうなるとその朝選局の戦いの中では公明党の組織表って結構自民党支えてたんですよね。それが一旦はなくなった状態。ただ、ま、裏で握れるのかなっていう気はしますけど。うん。 ただそれは分からないので実際蓋を開けて みてうん。ちゃんと競り勝てるのかなって そこまでま、読めてるというか確信はない と思うのではい。 ただもしかしたら睡眠化で調整値のところもあるので、ま、本当に勝てそうな雰囲気はあるんですけど、勝てるかで勝ち切るかどうかも不確実っていう意味では先ほどあのちょル子さんがマーケットがもういわゆる 2% 分はもう先取りしてるていう話があったんですけど、もう 1台可能性もそこにはあるし、もう 2% 取った分を一気に吐き出すっていうのも十分あるなっていうなので、あの皆さんね、この祭りが始まるとね、ワクワクして、あ、今やっぱ株やろうかなって急に浮きし出すんです はい。 ま、気持ち上がるんですけど、一旦落ち着いて、一旦落ち着いて、あの、自分のポジションとかね、あの、リスク許容度を整理した上ではい。望んでほしいなと思います。はい。まずはうん。 あなたの物件いくらで売れる?高く売るならまずは定程額をチェック。複数者の中から高く売ってくれる会社が見つかる。収益物件の売却なら落ちの一括無料査定。 これ2019年の、えっと、夏の山陰戦の 時ですね。後安倍首相だったんですけど、 その時と多分同じような、えっと、ま、 マーケットの動き自体はそうなってくるん じゃないかなと思います。その2019年 の夏って何があったかというと、あの、ま 、ベチ仲悪かったんですね。それで、あの 、トランプさんのツイートで、ま、中国に 対する攻撃的なこう発信とかをされてい まして、その時にこうギャップダウンンっ ていうような、え、ま、結構売られて日経 平均全体が下がっても、えっと、その後3 山陰戦までの間、あの、ま、安倍さん、 当時安倍さんですから、安倍さん指示 すごい高かったですから、あの、安倍さん に対する期待で、あの、会が入ってくると いうような、ま、こういう動きっていうの が続いていくんじゃないかなと思っており ます。 なので、ま、高値を積極的に掴みに行くっていうのが、えっと、考え方 2 つあるかなと思ってて、ちょっとでも乗り遅れたくないのであれば自己資金のうちの一部ちょっとだけまず乗っておくで下がったら買増しをするっていうような考え方。 うん。 そうすればえっとその後上がってったとしても乗り遅れないで、ま、一部は はい。一部は儲かります。 で、下がったらまた買うだけの余力があるから大丈夫っていうような考え方であの動くのがよろしいんじゃないかなと思います。 え、さんじゃ始めた方がいいですか? やっぱ一部一部っておっしゃってたので一部一を買っとおいてでお話でも一方ですよね。 160 円に向かってますけれどもアナリストだった石村さんに伺いたいです。この構造というのはどうでしょうか?円安になってしまう構造っていうのは変わらない。 円が弱い安いっていうのが、ま、ここ 1年2 年かなぐらいのトレンドなんですよね。なの、決してドルが高いわけじゃなくて、ドル自体も割合南兆なんですよ。はい。で、アメリカの方の動きじゃ今どうなってるかって言うと、利下げ期待がだんだん指しんできてるような状態なんですね。 ただそれはあの決して悪い状態ではなくて 必要率低くて景気がまあまあ健となので 利下げいらないですねっていうフェドの 判断でそれをマーケットも冷静に受け止め てるのであのアメリカの株ってやこしくて 利下げたいだけで株高になってんですね が悪くてもあの先の先を折り込みに行くの でめんどくさいんですけどバッドニスイ グッドニューズってやつですよね的に そうあれがマーケットを見てる人もだし外 の人からすると余計に分かりにくいんです が今は割素直にアメリカ元気だねいいと 思うんですよ。え、そうした時に利下げが なくなるドルアス要因がまあ今だいぶ指紋 で迫落していきそうだっていうのを考え たらここから円高ドル安スってちょっと 行きにくいんだろうなってはい。なので 円高要因ドル安要因がうんなってるという 感覚はあります。で、今160円間近に来 てる。 ただこれ、あの、高一首相もそうですし、それまでの選挙戦でもぶっ価高だと、え、輸入インフレだっていうのもかなり国民に浸透したと思うんですよ。その言葉自体が。 それを考えたら円安を放置しにくいと思うんですね。さな、さらなる円安 160 円を抜けるとで、ま、で、また負けを節め超えると走り出すので、 その意味ではどこかでこれは、ま、替介入の、ま、レートチェックぐらいはそろそろ うん。 やってみせるんじゃないかな。草介入もちょっと最近なかったんで、まだその辺に言及してからのうん、ちょっとマーケットを抑える動きが出るんじゃないかなと思ってますが、基本は円安にまだ試合があると考えてます。 私ね、今そこが1番今日石丸さんとかと 議論したかったところなんですけど、株と かと金利のこのトライアングルの中で僕が 最近すごく思ってるのはまずもう プライマリーバランス黒化したじゃない ですか。この誰も思ってなかったですよ、 正直。あの2025年の時点で年末の時点 でこれ明らかにやっぱインフレの効果が出 ててでこれ高石さんがね税率を上げなくて も税収が上がる国にしてきますって おっしゃったり責任ある積極財政って言っ ててこれ高一さんとか口が避けても言わ ないと思うんだけど結局今日本の政府タイ ムって1300兆円あるじゃないですか 1300兆円今日あるんですけど3% イングレでメベリしたら年間40兆円実質 減るんですよ。で、も、もちろん金利が 国際金利が2%で、えっと、消費者物価が 3%で実質金に-ナ1%としても13兆円 減ってくんですよ。このことのインパクト いうことをもう半ば僕やっぱ確新犯的に インフレで国際政府財布を結することを やろうとしてると。でも俺これは俺むしろ 僕は日本国の政府運営としてはむしろ 正しいと思う。そうでもないと政治的に 年金とかそのせそこを切り詰めてでも債務 削減な無理なんででそれがもう国家的な 意思としてはっきり出つつあるなと。で、 これ普通にやると選挙で負けるので物価 だってそこに対して中国が強気に出てるの が今チャンスと国防と経済だったらどっち 取るんですかと。じゃあ皆さん中国に弱に 出て私が中国に頭下げてレア数輸移入して もらってでも経済を取る方がいいんです かっていう想点にした瞬間に日本人は プライドが高いから8割ぐらいに人が いやいやいやそこまで求めてないとで しかも老人たちも昔のもう日本人の日の丸 1億層日の玉魂じゃないけど国防と老人 福祉だったら非常時であるっていうこの 国防場みたいなとこで全部突破できると 思うところの中で今この中国が下手に態と 何かさせないうちに選挙やってしまって、 それで死認を得た責任ある積極財政って いうのはインフレにしますってことしか僕 には思えない。で、それで長期的に30年 50年先から歴史を振り返った時に高橋 さんがどういう風になるかって言ったら そういうような形で、ま、今このまま行く と老人福祉優遇で少子家で、ま、韓国 なんかね、イ論マスクが言ってる時あと 100年経ったら1%人口1%になるん でしたっけ?計算上ま、日本も笑えないん ですよ。別笑えないってこと考えたらソド でもして、ある意味老人福祉を切り捨て ないと国が持たないっていう無意識かも しれないけど修行集合的意識の中でそれを 選んだんだなと。ただこれ当然フリー ランチじゃないので当たり前ですけど為せ レートで付を表さられるという部分でもう これこうしたら結局円安なるしかないん ですよ。でも日本人の大半はこれからだ から海外旅行できなくなるんですけど円高 だつって海外に行ってブランドも貸される 人生と中国に頭下げてレア数にしてもらう 人生と日本国としての誇りを守るという 部分だってこの3択みたいにだったら ほとんどの88割78割ぐらい人はまあ 大丈夫よみたいなでしかも日本の場合 マクロに見たらまだまだ大外純視さ多いん でこれがむしろ円安なるってことは別に国 全体で言うと悪いほとでもないんですよ。 で、結局でもそうすると何が起こるかって いうと、国の中での格差がだんだん開くん でしょうけど、そもそも今まで国際的な 比較で見たら日本は多分格差がなさすぎる のが問題。あるいは相対的に老人有具に なってた部分を格差開くってことは結局 それだけ老人の中で持たざる人を 切り捨てることになるんだけどそうでもし ないと国が持たないっていう判断の中で もう医療の取り味じゃないですけど大災害 の時のままもうそういう優先順位でどこ 最後どれ選ぶってなったらそういう順序で やるしかないよなっていう風にもう消去法 で思えてしまう これあの実に楽待ちらしい切り口だなと 思ったんですけどそういえ 思い返してみると落待ちって不動産投資情報を発信してた こともありましたよね。 今こ今も今まってます。やっ なんか政治経済番組だったかなと勘違いの力をはい。 あ、そうで確かそういうのはやっぱり先ほど話しんでた投資で金融資産だけじゃなくて不動産ですよね。はい。 そちらあたり本当に持ってる人と持ってない人の差が広がっていくでインフレの時代ってのはまさにそれがあの顕地分かりやすく感じられるのでその意味ではあのちょうどいい頃合いなのかな株だけじゃなくて不動産当投資もね一応あの落ちが元々あ今もかそちらに塾があるとするんならばあのまさに今田バさんがおっしゃった視点っていうのはあのこの木にみんなで考えていきたいなというと 石村さんにだからお聞したいのはそれで言うと僕なんかみたいな株の人間からするとこんだけインフレになるって分かってんのに 10年国際で今2%ぐらいで30年で 34% ぐらいそれでも国際買う人ってバカなのって感じがするんですよ。こんなんフレに殴るに決まってるやんみたいなアップサイドがない資産なんでもそれは全部僕はバカじゃない人たちが頭のいい方がいいっぱいいて何百兆円で動かしてるわけじゃないですか。 だから俺には見えない何かが見えてるのか なって気持ちとやっぱりバ鹿なのかなって 気持ちとまもちろんなんかそれ分かります よ。 は長期資金額外とかなんか色々あるんですけど、そうはだってこんだけ見え目でインフレの時に逆にさっき言ったに未だに実質金が誰がどう見てもマイナスなのになんで国際買ってくれる人がいるのかなよっぽどお人吉しなのかなって思っちゃうんですけどそうじゃない何かがあるんだろうなって気持ちもゴブゴブに思ってて 何があるんでしょうか 再建投の担当の方 本当に今辛いと思います そうですよねも そうこの数ねもう 地獄を味わってらっしゃるんじゃないかなで僕 た頃は