家庭っていうのは生態系ができてるんです。 [音楽] はい。 それでどんなに仲の良い夫婦でも必ず喧嘩が起きますし関係が極めて悪化します。 [音楽] はい。 ですから秘密基地に出ていって家にいなくするというそのあの時間を作ろうと極めて重要なんです。 [音楽] なるほど。では47 歳あたりの人たちにもしメッセージを与えるとしたら、ちょっとこちらになりますと、あの、ま、もうみんなにとって必要なことだとは思いますけれども、投資するならばこれは国際安全資産と言われて、 [音楽] あ、安全資産っていうかね、本当はもう 1つあるんですたね。 はい。 特定郵便局で購入することを進めてるんです。 特定郵便局で国際購入しようとするとですね、窓口死ぬほどで嫌な顔されるんです。え、買うんですか?うちでですかと。それで半日ぐらいかかるんです。 それはなんで そうするとですね、現金化ものすごいしにくいから ああ、 要するに投資でも何でもすぐに流動性に戻せないような場所に置いときなさいって意味なんです。 ああ。ああ、 だから郵便局で国際を買うとものすごく戻しにくい。めんどくさい。え、 だからめんどくさい場所にお金を置いときなさいってことな。 ああ、 それで流動性のあるお金を持っとくと、 ええ、 ある程度のお金持ってる時ですね、皆さんも経験あると思いますけど、必ず友達とか 知り合って貸してくれってきますから。あるでしょ。 なるほど。 その時どうしてます?向こう切ってますからね。本当にそれなりの理由あるんです。 でも絶対帰ってきませんから。 ああ、ま、か、そうですね。貸したら だから本当の友達だったらですね。 ええ、5%か1割を上げるんです。 うん。そうです。そっか。そっか。 だからあの100 万貸してくれって言われたらもしの友達 10万円上げてこれはあげるからと。は い。ええ。 あと10件もありなさいと。 で、貸はしないこと。そういった意味においてそれ日本の国際っていうのはデフォルトになったことは 1度もないですからね。 そうですね。 大日本帝国時代の国際も関西してますから大変なインフレはありましたから はい。 ですから私はその意味では国際派なんです。 しかも買うところは特定郵便局。 はい。特定郵便民局いとあとね、金持ちの見分け方を最近私見つけました。 あ、どういう見分け方? 今ビットコインですか? ビットコイン。あ、もう今落してますよね。 何万とかなってる。 金は今いくらですか? 金は5、えっと、5万、えっと、5、1 ですから、今こんな感じだと多分金持ってないんです。 やば。あ、よかった。そう。 ビットコインや金を持ってる人は瞬時のお金が出てくるんですね。だったその人たちは金持ちです。どうしてかというと、ポートリオの 1 番最後の方に金やビットコインは組み入れますから。 だから金やビットコインを持ってる人はかなりの確率で株持ってるんです。 うん。 かなりの確率で外貨持ってるんです。かなりの確率で土地持ってるんです。 そうか。 ですからこの人はお金を持ってるかどうかっていうことを最近当てるのは金とビットコインの価格をリアルにすぐに出てくる人は持ってるわけでその人たちはポートフォリオを込んでそれ 1 番個にあるわけです。今じゃあ盛り上がってるわけですね。 でもビットコインでね、結構 損した、得した。そうですね。そう、 10年前に購入したのと比べれば もうそれは10 倍以上になってるわけですから。 ええ、 ですからそれポートフォリオの端っこの方に組んでるでしょ。 うん。ま、リスク取れるお金でやってるわけですよね。 そう。リスク取れるお金がある。 たくさんあるということですもんね。 それだから一生の間にかかるお金っていうのは逆に自分で稼げる範囲しか使わないですから心配ないです。 うん。うん。うん。 それから最低賃金で生きてくとは腹をくればですね。 うん。 大丈夫なんです。今都内でマンションを買うと 1 億円以上ですね。1 億円以上ですよね。小だったら もっとですね。 はい。ところがですよ。 はい。 場所は言いませんけども うん。 ドアツドアでここの工町まで 1 時間で来れるところで埼玉県あたりに行けばですね。 小で400 万円なんていくらでもありますよ。 地区60年だけども、あの、 そうです。 十分リフォームすれば使えますから。 ええ、 そうですね。そこはだから考え方ですね。じゃあ、都会がいいのか、それともちょっと離れてでも安いところでもいいのかっていうところですね。 そうそういったことを考えた場合においては生活のレベルっていうのは意外とね。 1 つはだからショッピングモールですよね。 ショッピングモールがある地方都市までっていうのは東京の延長戦場ですから、 そこまでは実は生活あんまりお金かかんないです。 ああ、 ショッピングモールがなくなって村に 8人とか こういう風になると生活は意外とお金がかかります。 そうですね。コストがかかりますからね。 ですからそういうことを考えた場合においてはどの辺に住むかっていうことも含めて実は幅があって その町の最低賃金で うん。うん。 住む場所さえあれば生活はできます。 うん。そうなんですね。 そう、1 回割り切っちゃうと非常に楽です。 ええ、割り切るまでが大変ということですよね。 うん。でも割り切るまではやって始めてみればああできるのかとそんな感じのこと多いですね。 いや、そうですか。それからこれ是非これは言いたいというの。これなんで秘密基地を持つというのは 人に邪魔されない秘密基地を持つ。 秘密これ非常に重要で はい。 あの家庭っていうのは生態系ができてるんです。 はい。朝の7時半から夜の7 時ぐらいまでは大体友たらきでも夫婦はいないってことになってんです。 土日を含めて 20 土日は別してそれ以外の普段の日っていうのは うん。 24 時間顔を合わせることはないわけです。 ああ。 そうするとですね後に 24時間顔を合わせるようになると 一種の生体系ができてるんで免疫反応ができて拒絶反応が起きてくるわけです。 それでどんなに仲のい夫婦でも必ず喧嘩が起きますし、関係が極めて悪化します。 うん。はい。 ですから秘密基地に出ていって家にいなくするというそのあの時間を作ろうと極めて重要なんです。 なるほど。でもそういう場所を作れるかどうかですよね。 そ、もしどうしても作れない場合はですね、 あのダンボールで作った小さな勉強部屋がありますから。 はあ。 うん。それをそれこそメルカリで買うんですね。 [笑い] そういうのもあってもいいけど。 そしたら、あの、普通に買うと結構20 万円ぐらいしますからね。 ええ、 あの、メルカリで中古品で、あの、ちょっと汚れてるとか言ったら 6万円ぐらいで買えますから。 うん。そういうこと。 それを自分の家の中で作ってそこにこもってる時間を作ると。 それでだいぶ 夫婦関係は良くなります。でか、あとは形に問われない恋愛を楽しむ。これはおっと思いますけれども、これはどういうことですか? うん。形に囚われない恋愛。 これはね、あの、シングルになってからですけどね、主人。 ああ、そうですね。はい。 あの、え、ずれからのところでシングルなるんです。それその後で 1 人で生活するっていう形じゃなくて、やはり自分の心っていうの大切にして波長の合う人と付き合ってくと。 うん。 ただ形が囚われないってことはどういうことかというと、結婚っていう形態を取ると財産遺産の問題が出てくるんです。 そうするとせっかくお互いは人格的に尊重し合って付き合っているそういう関係なんだけども子供であるとかが はい。 非常にこれは相手がお金を狙ってるんじゃないかとか そういう見方をしてノイズが入ってくるんですね。 ですから形に取られないってのはそういうことです。必ずも結婚っていう形に取られる必要はないだろうと。最 あるいは複数の友達と付き合うのっていうのもいいと思います。 ああ、やっぱりあれですね。 佐藤さんの心の中にはやっぱり友とかパートナーとか共に過ごす人 はい。 人間というものが大きく存在してますね。 やっぱり人間っていうのはね、愛なくして生きてないと思うんです。 愛なくして。 ところが日本語の愛っていうのはね、非常に悪い訳語なの。 形を伴うものでまさに非常に愛っていうものはセックスに近い言葉なのね。 あ、そうです。 ところがギリシャ語の愛っていうのは 3つあって うん。ええ、1 番目はエロースっていうので、 これは男女感の恋愛もそうなのがそれはかけてるものに対する憧れっていうことだから性別が違うからかけてるものに対する憧れなんだけどもすごく音楽ができる人に憧れるとか ああ、 あるいは先輩アナウンサーではこれはすごいと思う人に憧れるのもエロースなの。 うん。ああ、なるほど。 それからもう1 つはね、アガペっていうがあるの。 あがペ。 このアがガペって愛は はい。 お母さんは特に子供に何か見返りを求めて子育てしてるんじゃない?ま、途中から自分の大陸経験が入ってきちゃう場合もあるんだけども、熱っこの人はそう。 はい。 だからそれはあの見返りを求めない愛。 無償の愛です。 無償の愛っていう。 それから3 番目はフィリアっていうこれ友情です。 うん。 その3 つが全部愛っていうことも含まれてるわけですね。 だからそのいずれかの愛っていうものっていうのは人間なくして生きていけないわけだよ。 だ、特にあの年を取ってからの重要なのは何かに憧れてくっていう愛よりもお互いを人格としてアルがまで尊重して尊敬しやとフィリア 友情っていうのはすごく重要になってくると思うんです。 [音楽] [音楽]