フルバージョンはコチラ▶https://txbiz.tv-tokyo.co.jp/47/vod/post_333230?utm_source=youtube&utm_medium=video&utm_campaign=47_260114_yt_YWnXXcpuC18
ゲストは作家で元外務省主任分析官の佐藤優さん。「定年後生活」を迎える際に家族との向き合い方で大切なのは“適度な距離感”と言います。そのためにも「自分の“秘密基地”を持つこと」が夫婦円満の秘訣。さらに親や夫、妻の介護は、抱え込まずに「プロに任せる」ことも重要だとか。佐藤さん流の47歳からの人生設計のコツを聞きました。（全3回の後編）

【悩める大人たちに贈る 47歳からのキャリア】
2017年にアメリカで公開されて話題となった「47歳 人生のステータス」という映画があります。中年男性の悲哀と再生を描いた人間ドラマです。
実は、人生で一番「幸福感」が低い年齢が、47.2歳。米ダートマス大学のデービッド・ブランチフラワー教授が調べたもので、50代を目前にした世代は憂鬱な日々を送っているそうです（先進国で47.2歳、発展途上国で48.2歳2020年調査）。
確かに、仕事やプライベートの悩みが増える世代です。残りの会社人生で何をするのか？出世できるのか？定年退職後も働き続けるのか？趣味に走るのか？今さら転職？リスキリング？キャリアアップ？
「人生100年時代」。悩める大人たちに向けて、生き方のヒントを探ります。

＜出演＞
MC：佐々木明子（テレビ東京）
ゲスト：佐藤優（作家・元外交官）

＜衣装協力＞
AKIKO OGAWA

＜音素材＞
OtoLogic

＜番組内で紹介した佐藤さんの著書＞
『定年後の日本人は世界一の楽園を生きる』（飛鳥新社）

＃定年　＃定年後　＃40代　＃50代　＃47歳からのキャリア　＃佐藤優　＃佐々木明子　＃生き方　＃人生100年時代　＃楽園　＃テレ東BIZ　＃47歳