超不裕素のこうフーディたちのろんなエピソードがあったと思うんですけども、ちょっといくつか面白いもの教えていただけますか? はい。150 万円を払って寿司を食べに行く方がいらっしゃるっていう話があるんですよ。 150万円のうちの140 万円ぐらいはヘリコプター大円。 それに100万円以上使ったってそこに 美味しいものがあるんだからいいじゃない かという人たちが結構いて高いホテルに 行って高い服を着て高いレストランに行 くっていうのはもう行けてない。富山県に レボというレストランがあるんですね。 富山の駅から連タカを借りて1時間半から 2時間レボのために行く人が年間8000 人いるわけですね。うん。で、その 8000人のうち1000 人はインバオーダーメイドであのラグジュアリーナ日本旅行を作っている旅行者の方なんかに聞くと 1 番多かった はいはい えオーダー うん は600万600万ですかね そう 皆さんこんにちはビボットのお手森ですのテーマは世界の不裕層が殺藤する日本の美食え私自 すごく職へのこだわりが強いんですけど、 全職の時に地方に住んでいて、こう地方の 名天を回るのがすっごく好きでした。で、 今実はそういった地方のレストランに世界 の不裕層が殺頭しているという、ま、こう した現象が起きているということなんです 。今日はこのテーマについてと深掘りして いきます。本日のは ガストロノミープロデューサーの 柏原孝太郎さんです。よろしくお願いし ます。よろしくお願いします。 と柏原さんは元々文芸春獣でお務めで今独立されて色々本を出されてるってことなんですけれども 10 月にはこちら世界の富裕層は日本で何を食べているのかという本を出版されてましてはい。 でここで取り上げられているのがガストロノミツーリズムというものの最前線っていうことなんですよね。 このガストロノミーツーリズムってどういうものなのか教えていただけますか? ここ23 年随分話としては聞くようになってきたのかなと私の肌感覚で思ってまして NHK のクローズアップ現代だとかワールドビジネスサテライトとかでも特集をされているんですね。 ただやはり皆さんツーリズムは分かるとまですよね。 うん。 でケツーリズムって今たくさんあるんですよね。あの うん。アドベンチャーツーリズムとか色ありますね。 うん。 言われてるでガストロノミというのはよく辞書とかを引くと、ま、美食とか言われるのが多いんですけど、 なんか私美食って言うとなんか金に合わせて食べまくってるっていうちょっとネガティブなイメージがあるんですけど、私の中でのガストロノミーというのは食を文化として楽しむ ですからそこにフードであったり歴史であったりチ理であったりそうした背景を持って楽しむということでで実際 19世紀ぐ からフランスでガストロノミーっていう単語がよく使われるようになったんですけど、それはそうやった職文化で職を研究するアカデミズムだったんですよね。 うん。 それがだんだ幅広い使われ方をして植分全般になってそれとツーリズムがくっついて、え、ガスミツーリズムというのが使われてるんですけど、ですからツーリズム、ま、観光というのを食を中心にした、食の楽しみを中心にした、え、観光を楽しもうというのがガスト率分だと私は理解してます。 じゃ、単純にこう高級点にたくさん行ってるっていう話じゃなくって食文化っていうのを重視しながらその食のために旅行している方達たちっていうのが増えてるんじゃないかって話ですかね。 そうですね。特に冬層に限って言いますと、今こうすごい高いホテルに行って高い、え、服を着て高いレストランに行くっていうのはもう行けてない感じなわけなんですよね。 あ、富裕層がってことですか? へえ。 はい。今わゆる新富裕送と言われてる 340 代の、え、豊かな方々っていうのは今まであんまり見つかっていない、 まだ見つけられていないところに自分が最初に行ってで、そこの良さというのを自分が発見してそれをネットで拡散するというのに喜びを見い出してるという人なんで、そういった高いとことかあの東京とか京都の高級店主で三つ星とかを取ってるような店に今更行っても しょうがないよねっていうイメージが彼らにはあるんですね。 なるほど。じゃあ、ま、銀座で高級寿司食べるんじゃなくって、こう地方のまだ誰も知らない名店に行きたいっていう。 そうです。そうです。ですからやはり地方のところを探したいっていう今方向性がすごくあります。 なるほど。じゃ、今日ちょっとこの地方の明天についてもあのしっかりお聞きしていきたいと思います。 で、主にですね、前半でこうガストロノミーチューリズムの最新事情ということで、ま、今お話いただいた定義に基づいて、ま、どういう調流が世界的に起きているのか、なぜ日本が人気なのかってことについて、ま、全体像を把握していきたいと思います。 そして後半では実際にその超富裕層がじゃ、日本の各地のどんなお店に訪れているのかっていうのをはい、具体的なお店についてお聞きしていきたいと思います。よろしくお願いします。 はい、よろしくお願いします。 じゃ、早速なんですが、今この超不層のマネがガストロノミツーリズムに流れているということなんですけど、一体どれくらいの規模のお金が流れていますか? ガストロノミーツーリズムっていう風に特定するとなかなか数字が出てこないんですね。少なくともちょっと私分かってないんですけど。 しかし世界のわゆるラグジュアリツーリズム うん。うん。 というところに不素のな方がどれぐらい行かれてるかっていうのはベインカンパニーという戦略コンサルが 2024 年にまとめた資料があるんですよ。 で、これによると 1.5兆ユロ ですから、 まあ250兆円ぐらいですかね。年間 ぐらいがやはりラグジュアリーツリーズに向かっているという数字があるんです。 これ世界全体の数字ということ? これは世界全体の数字ですね。 で、じゃあ日本はどれぐらいなのかって言うと、今年 2025 年に、え、わゆるインバウンドが日本に来てから帰るまでに落とす額は、ま、 10兆円程度になると言われてるんです。 で、去年実8兆1000 億なんですけど、あの、インバウンドが落とす学って一出学に計上されるんですけど、 それで言うと自動車についで第 2位なんですよ。 うん。うん。うん。 で、特にインバウンド観光の分野ってそっからまたあの周辺に広がるんで、ま、大体 2 倍ぐらいのあの消費になるだろうと言われていて、ま、そうす、ま、 16兆円、これが20 兆円ぐらいになるんではないかと言われてまして、そうなると自動車を抜いて 1 位になると、ま、ちょっと水増しかもしれませんけど、そんな感じでもあるんですね。 それとその日本が観光長というところは、ま、観光をやっておりますけど、観光長が言っているインバウンド不裕送というのは彼ら僚用語では幸福価値旅行者と言うんですけれどう 1 回の旅行で 100 万円以上を使う方を定義してるんですよ。 うん。 というのはインバウンドの方平均が 1回の旅行で223 万円使うと言われていて、ま、そっから考えると 4倍から5倍なんで、 ま、富裕ではある。うん。 ところが、ま、私の知り合いで特にあのオーダーメイドであのラグジュアリーナ日本旅行を作っている旅行者の方なんかに聞くと はい。1 番多かった はい。 え、オーダー はい。 は 600万円。600 万ですか?もう車変えちゃいますね。 そう。 ま、これは多分その本国から日本に来るまでのあの飛行機代も入ってるんですけど、 それにしてもやっぱり彼らが考えている不裕層のラグジュアリーの旅っていうのは大きくて、 私の友人なんかでも結構その アジアとかあのヨーロッパとかから日本に美味しいものだけを食べに行きたいから 10 日間とか日作ってくれと頼まれてる人がいるんですけど彼らなんかが聞いてると例えばアジアなう なんかで10日間ぐらいで1人300 万円の予算でとかそういうのは結構普通にありますね。 うん。なるほど。じゃ、ま、広く取ってもその、まあ 1回あたり100 万を使うそうっていうのが、ま、たくさんて、ま、さらにそん中でもその、ま、 2300万とか600 万とかまで行くような超冬層っていうのもいるっていう実態です。 そうですね。あの、よく言われる 2019 年っていうコロナの前の時ですね。これがいわゆる富裕層ですね。 インバウンド不層が使う、え、額というのが全体の 11.5%で、じゃあ人数としては 1%なんです。 ですから1%が10 倍以上使うていうことで日本政府自体もこのインバウンドフ送をとにかく日本に来てもらおうとものすごくあのそこの方にもう振り切ってる感じはあるんですよ。うん。 そして、あの、この本の中で超不裕のこう、フーディたちのエピソードがあったと思うんですけども、ちょっといくつか面白いもの教えていただけますか? そうですね、あの、この中で、あの、書いた中で言うと 150 万円を払って三重県に寿司を食べに行く方がいらっしゃるっていう話があるんですよ。 で、これは冒頭に種明かしをしてしまうと 150万円のうちの140 万円ぐらいはヘリコプター台なんです。 あ、そういうことですか。はい。 これどこから? それは東京から。 東京から。 はい。で、あの、いわゆる伊勢島ですねにある、え、島にある寿司屋さんがあって、 そこって多分リクロで行くと いや、遠いですね。 もう遠いんですよ。56 時間かかるんですね。 でしょね。 ロがヘリコプターで行くと確か 1時間とか1 時間半とかでいけるわけですよ。 で、それに100 万円以上使ったってそこに美いしいものがあるんだからいいじゃないかという人たちが結構いてそれを最初から多分考えてそこの島のそのお寿司屋さんがヘリポートを作った わけです。だからヘリポートで行くようになってる。そう。ああ。じゃ、実際じゃあ来てるお客さんは何組かいるんですかね?そのヘリで 具体的に何十組とかって聞いた気がするんですけど本当に年間たくさんいらっしゃるんですよ。 作った会がありますね、それは。 はい。はい。で、同じように今 HONonajと プライベートジェットを借りられて、 それでみんなです、日本中行こうっていうツアーを作ろうとしているとこがあって、 それが去年ぐらいから 本格的に稼働し始めていて、そうするとやっぱり 1人100 何十万かかりますけど、短い時間でそこに行けてそれで食べて帰ってくると、そういうようなツアーがこれから先どんどんできるんじゃないかなという風に思います。 なるほど。じゃあもう食費の何倍も方痛かけてでも行きたいっていう。 ま、いわゆる今、ま、タイパと言われてるね、タイムパフォーマンスが 1 番大変だというわけですから、それを短くして、それでなおかつ美味しいものを食べるためにはどうしたらいいかっていう試はこれから先増えていくような気がします。 はあ。で、柏原さんのこう体感としてはこう、ま、いろんなレストラン食あの周りのこと取材されてると思うんですけれども、ここ数年どうですか?こういった超冬層、冬層の人たちのガストロノミーのその熱量と言いますか、上がってきてると思いますか? いや、これはすごい上がってますよね。やはりここ数年っていうとやはりコロナ前、コロナ後なんですけれども、まず日本に来たいと言っている陰盤の数すごい多いじゃないですか。 うん。そのイバのっていうのは2023年 2500万人、それで去年が、え、 3700万人それで今年は多分4000 万人を超えるるって言われてるんですけど 、彼らにそのまず世界中でどこの国に行き たいんですかっていう調査をいろんな ところがやってるんですけど、ま、オムで 日本がトップなんでですかんだか聞くと 美味しいからなんです。うん。 だからみんな日本に来たい人たちは日本は美味しいからで美味しいものが食べられるから来たいよっていう風になってるんですよね。 なるほど。世界3 大料理とかって、ま、フレンチとかトルコとか熱中華とかあるじゃないですか。 そうです。 日本が美味しいっていうのは料理ですか?素材両方ですか? これ難しいんですけど日本の料理って素材に対してあんまり手を加えないじゃないですか。そういう意味で言うとやはり素材の良さってのすごいあるんですよ。 で、日本はやはりこうすごくあの南北に長くて全部ま、海に囲まれているそういう国って実は珍しいんですよね。 で、しかもそのじゃあ北海道と九州の魚 のまず魚種が違うのと違 同じ魚種でも例えば鯛が北海道の鯛と九州のタって味わいが全然違うわけですよ。 うん。 そういうのにしてものすごくやっぱり興を最近の外国人の方は持ってるていうのは特にインバウンドの方て情報が非常に早くて深いので彼らはそういうものに対して憧れがあるしやはりそれを時刻の日本料理屋に行ってもそれじゃダめでやっぱり日本に来なきゃダめだよねって思った人たちはすごく多い。 なるほど。じゃあこの食材の豊富さと多様っていうところが特徴的なんですかね。 そうです。 で、もう少しこのガストロノミーツーリズムで日本に来る方たちのこう改造度をあげたいんですけども、ま、富裕素の中にもいろんなものに興味ある方いると思うんですよね。 そのハイブランドのものに興味があるとか、ま、あのリゾートでゆっくりしたい人、この食に対して熱心な人た達ってどう提定義されてますか? そうですね、僕なんか古い人間なんで、観光って言うと例えば海水欲に行くとかスキーに行くとか、ま、スポーツに行くとか、ま、もしくは、ま、有名なお寺があるとか、ま、歴史がある。 は金沢行くとか奈良に行くとか行ってでついでにまあでもせっかく行ったんだから美味しいもの食べたいねって思う世代で育ったんですよ。 普通その順番ですよね。場所があってホテルがあって最後にレストラン はい。はい。 ところが今の人達ってこれもあの、ま、調査によりますとね、なんでそこに日本に来るんですか?て言った時に、ま、日本に限らずなんですけど、旅行に行く前に自分からそこのレストランを予約していくっていうのが特に若い世代だと 3割以上いるわけですよ。 あ、まずレストランってことですか? そうなんです。 だからまず美味しいものを食べたいから場所を決めてそれで予約してから日本日本なら日本に来るっていうのを考えるって人たちが特に若い世代は増えてるんですね。 ということは我々の時は食っていうのは主で言うと 10 だったのがま、今食の方が主になってきてるような時代になっているなという風に思いますね。 なるほど。じゃ、普通こうホテル予約してからレストランですけど、その人たちはひょっとしたらレストラン予約してからホテル交通手段って予約してるかもしれますね。 特に今予約の取れないレストランがすごく多いじゃないですか。で、欧米に比べて日本っていうのは 1つ1 つのレストランの積数が少ないんですよ。 だから余計予約が取れないからそこをまず取ってから行くっていう風潮は日本は特にあると思います。 うん。で、そうしたものの中でも、ま、先ほど少しお話ありましたけども、じゃ、東京とか京都とかじゃなくってやっぱ地方が人気なんですか? そうなんです。 あの、実際じゃに行きたいっていう人たちのアンケートを取ると本当に東京はなくて地方に行きたいっていうのが物によっては 90%とかなんですよ。 うん。 で、ところがでも実際なかなか地方行けないわけですよ。 だ、 行ってるのは東京、京都、大阪、ま、ぜ、福岡と札幌ぐらいで 7割行ってて、残りの地方には 3割しか行ってないんですよね。 はい。 だから、まだまだ伸び代はあるよねっていうことが言えると思うんですよね。 はい。です。行きたい人は9 割だけど、まだ7 割ぐらいしか。これは何ですか?やっぱ交通の弁とかで諦めちゃうってことですか? ま、こ本当にそこによって違うんですけど、ま、よく言うのは虹通、それから宿、ま、それと情報なんですね。 だから今日本は新幹線の駅とか飛行機の空港まではものすごく便利になってるんですけど、そこからじゃあいいそういった美味しいものがあるレストランに行けるのかって言った時の交通が非常に不便であるとでしかもそこにま言葉の問題もあってなかなかアクセスがしづらいっていうのが 1番大きいかなと思いますね。 なるほど。じゃあま、この地方への双っていうのがまだこのインバウンドの中の伸び代としてあるわけですね。 そうですね。ですからみんな行きたい。きたい。 けど行けてない。で、そこに、え、ま、 10兆というお金があるだったら特に地方 は今皆さん人口減現象とかあの高齢家とか やはりあの特に弱年層がみんな都会に出て くるって悩んでらっしゃってそこに対して 今更とかじゃないよねっていうのは分かっ ててもっとま、いわゆる関係人口って言う んですかね。だからあのそこの地方を好き になってもらってそこに何度も何度も来て もらいたいわ。 ですよ。そのためにはやっぱり食っていうのは大きくて、例えばそのお寺とかって行きたいは行きたいかもしれないけど、 1回行ったら2回3 回行かないわけですよ。 だけど食べ物っていうのは毎年変わるし季節によって変わるから何度でも来てもらえるですね。 あ、リピーターになってくる そうなんです。 じゃ、ま、地方創生にもしかしたらかかってくるんじゃないかっていうのがこのガストロノミーツーリズムなわけですね。 そうですね。あともう1 つ大きいのはオーバートツーリズムの問題なんですよ。 ああ、 オーバーツーリズムっていうのは今日本でも大変だ、大変だっていう風に言われていて、ま、京都とか、ま、日光とかそういった一部のところが本当に大変ですよね。私も京都降りるとも 9割以上が人ですよね。 だけど、じゃあこれってマクロとミクロで考えなきゃいけないんですけど、マクロで言って本当に日本ってオーバーツーリズムなのかって考えると うん。 今世界で 観光客が1 番来る国っていうのはフランスとスペインなんです。 ああ。 で、共に1億人以上来るんですよ。 ああ。あ、 で、フランスの人口とスペインの人口って実はとも、えっと、フランスが 7000万人弱、 あ、 え、スペインは5000 万人弱なんですよ。 じゃ、全然上回って そうするともう人口の1.5倍から2 倍来てるんですね。 で、日本は 人口1億2000万人じゃないですか? で、今年、ま、4000 万人超えるって言われてますけど、 それでもまだ3割しかうん。そうですね。 してないんですよ。だから乱暴に言うと 1億5000万人とか2 億人来てもいいよねっていうことになる。 うん。整えたらなんとかな。 そうなんです。 だけど、ま、実際オーバートリズムというのがあって うん。 あの、そこに住んでる方々が大変困ってる ていうのはこれは事実としてうん。 なんとかして解消しなきゃいけない。これは、ま、世界中で同じような問題があるんですね。ですからそれは解消の仕方っていうのは色々あると思うんですけど。 で、もう1 つ一方で日本がどんどん貧しくなっているという問題がある中、この観光産業ってのものすごい成長産業なわけなんですよね。 8兆から10兆になって日本は日本政府は 2030年に、え、 15兆円にしたい。 うん。 インバンド6000万人それで消費額 15兆円っていうのを目指していて、 ま、ほぼいけるんじゃないかと言われてるわけです。 そうした中でオーバーツーリズムは確かに 問題だけど、これを、え、だからもう来 なくていいよっていうわけにはいかなくて 、そのためにはどうしたらいいかって言っ たら、やっぱ地方に行ってもらうことなん ですよ。つまり地方にまだほとんど来て なくて、みんな行きたいで実際美味しい ものがあるだったら行けるようにしよう じゃないかっていうのがあの地方創生で あり、え、ガストロノミツーリズムを特に 地方の自治体とかが力を入れてる1番 の理由なんです。 なるほど。じゃあ、ま、単なるこう不裕層の中のもうトレンドっていう話だけじゃなくって結構社会的に意味がある動きっていうことですね。 そうですね。 あの、今やはりその冬層素の方々っていうのは情報にすごい敏感で、だからこそ新しいビジネスを産んで、ま、冬層になってったっていうような流れがあるので、彼らがどうしても新しい情報、新しい地方の美味しいレストランの情報に、え、まず飛びつくっていうのはこれは現実としてあるんですけど、そこから、え、電波することによって、わゆるアーリーアダプターから下に降りてく え、いうものがありますけれど、そうするともっともっと色々な地方の良さっていうのが発見されていくだろうというのが今考えてるとこですね。 なるほど。えっと、ま、こういう、ま、地方も含めたこの美味しいお店へのアンテナをこう張り巡らせている人たちのことを本の中でフーディ、ま、言葉で説明できるっていうご紹介してました。 このフーディっていうこと、ま、詳しく教えていただけますか? フーディっていうの、ま、分かりやすく言うと私は食房という風に言ってるんですけど、食も普通の食房ではなくて、その美味しいものが世界中にあればそのためだけにその世界中を旅するような人っていうのが、ま、大体 2000 年代から世界中で急激に増えてるんですね。 うん。 で、2014 年に、え、ドキュメンタリー映画でフーディという映画が公開されて、これは 5 人の世界中のフーディがどんな風に飛び回ってるのかっていうのを、あの、ドキュメンタリーなので実際に あの、一緒に撮っているんですけれど、それは本当に今日は中南米行って、翌日はアメリカ大陸行って北米行って、そっからあのアジアに行くみたいなことをやってる人たちがたくさんいるよと。 うん。 で、実はその世界中にフーディのランキングがあるんですけど、 その1位は実は日本人なんです。 え、そうなんですか。 そうなんです。 誰ですか? 日本人浜田武さんていう方なんですけど、 彼は確か8 年連続かな?それぐらい世界中のフーディの中でトップなんですよ。 へえ。 え、何で競ってトップなんですか?それ。 これ、あの、しっかりした指標があるんですけど、ま、世界中のところをきちんと行ってそれで食べ込んでそれをレポートするということをきちんとやってるかっていうので、 総合評価ですね。 へえ。 ま、このじゃあ、ま、フーディと人たちが、ま、増えてきているということなんですけれども、 今お話いただいたのはそのガストロノミートツーリズムの、ま、いい点も結構お話いただいたと思うんですよね。 そのオーバーツーリズムの解消になるんではないか。地方創に繋がるんじゃないか。 ネガティブな点ってないんですか?経済的に。 経済的にというよりもガストロノミツーリズムっていうのに振ることによって他のことに従事してる人たちがどういう風にするんだよと。 うん。 そこに対してのこう目ばせがどうなるんだよっていうような懸念っていうのはま、よく言われるんですね。 そうやって職でみ特にインバウンの不素を持ってきたいっていうとじゃあそこにお金を重点的につけるのかよと。 で、そうすると自分たちはあののところにはお金がいかないのかと 言って色々な圧歴があってでガストロノミーであることによってその金持ちばっか優遇するじゃないかというような懸念っていうのは実際あるんですね。うん。 うん。 ただ私が思うにその今までその地方がやってきた、ま、特に政策なんかはいいんですけど、 5000 万円じゃ予算がありますって言うといや、ここにもここにもここにも色々気使わなきゃいけないよねっつって 100箇所に50 万円ずつ上げてたわけですよ。うん。 で、50 万円って、ま、すぐなくなっちゃうんで 100は0 ですからなくなっちゃうわけです。 うん。で、あればその5000 万円をその地方ですごい頑張っている、ま、私は職のことをやってるので職の方々 に、え、数人もしくは 1人にちっと出す。うん。 ま、私そういう人を変態と言ってるんですけど、職の変態にじることによって その人たちが注目をしてされて、注目されてそこに世界中からやってきて、 ま、皆さんやってきたら、ま、そこ行って帰るって人はほとんどいないので、 その周辺にまた行くわけですよね。 そういう形で周編それの地方地域が経済として非常に潤うていう、え、現実として事例がいくつもあるんですよ。 うーん。じゃあ、ま、ある程度、ま、これ色々議論あるとは思いますけど、まあ、一点集中で投資して、で、その結果として、ま、関係するような農家さんだったりのところとかにも、ま、いい効果が発及するっていう可能性もあるわけですもんね。 そうなんです。ちょっと具体的な話をしてもいいですか? はい。もちろんです。 あの、富山県にレボというレストランがあるんですね。これ 有名ですね。 正確に言うとオーベルジュと言うんですけども、オーベルジュって何かって言うと、ホテルがこう宿泊施設が重でそこにあのレストランがついてるのに対してレストランが主で、ま、せっかくレストラン行くんだからすぐ裏で止まりたいよねというあの宿泊施設がついてるのをベルジュと言ってレストランですね。 そうですね。うん。 レボは3 部屋ついているとこなんで、ま、オーベルジュレボと言われているとこなんですね。で、 レボというのは 富山県の旧戸村というとこで、今は、ま、市町村合でと言われてる、南年と戸が地区と言われてるんですけど、そこにあるレストラン 2020年の12 月にできたレストランなんですよ。うん。結構山の中みたいとこですよね。 そう、そう。 あの、富山の駅から連タカーを借りて 1時間半から2時間しかも 電車がないんで、もう車でしか行けないんですね。で、富山って元々雪地帯ですよね。で、その中でも年戸地区っていうのはものすごい合成したいんですよ。 しかも村っていうのは400 人も人口がないとこなので 観光は一切ないんですよ。 うん。うん。 じゃあみんなそこに行く人たちはレボにご飯を食べに行くんですね。 うん。 で、そこにレボのために行く人が年間 8000人いるわけですね。 うえ。 で、その8000人のうちなんと 1000人はインバんですよ。 はい。ああ。 で、1000人っていうのは毎日 3人 うん。 は最低でも来ると。 そういうことですね。 毎日営業してるわけじゃないんでね。 で、その人たちはただ単に金持ちの同んですかって思うかもしれないですけど、その人たちが確実に経済効果を呼んでるっていうのは例えばこれがレボ取りっていうレボの、ま、スペシャリテと言われてる名物料理があるんです。全然これあの小さい鳥の料理なんですけどうん。うん。 これを食べたインバウンドの方がいいや、ものすごく美味しいと。 で、是非この生産者を紹介して欲しいと言って、その生産者に会いに行って、 ま、鳥もそうなんですけど、そこの米が美味しいって言って、その米を使って、今アメリカの西海岸で寿をやってる。 はあ。 ですから確実にその高米はアメリカに行ってお金になった。 きっと。しかも幸福価値ですよね。 そうですね。 で、これにあるように器も実はそのレボの谷口シェフっていうのは富山のものしか使わないんですけど うん。も、 その器もいいって言って今世界中認出されてるなど そのレボと取引することによって今までの売上が 5倍10倍になった生産者さんが いるわけですよ。 なるほど。じゃあもう本当最高の宣伝に国がなってるわけですね。 そう。 で、ま、そんな大きな経済でなくても、ま、普通その村行ったら、ま、そのままじゃ帰ってこないわけです。 例えば今冬ですから、冬だと富山県ってひっていうところぶリが美味しいわけですよ。 じゃ、ひってブリ食べようか。 そういうとこ、ま、やっぱり北陸は金沢だよね。 うん。 日とか、 ま、もうちょっと足を伸ばして福井に行けば前がるよねと いうような方々は当然いらっしゃるわけで、 ホッピングして そうです。そうです。 そうするとレボというあの、もう私はさっきから言ってます。 変態のシェフ変態のレストランがあることによってわざわざ人は訪れるし、わざわざ訪れたらその周辺にも行って経済効果が生まれるっていうことがあるのと うん。 私その実はレボ止まってこの写真朝ご飯なんですけど これ朝ご飯なんですね。 レボはそのフランス料理屋さんなんですけれどもうこの 昔からこのト村だったところに伝わっている伝統的な食材を使って朝ご飯を出す。 ああ、確かなんか赤の漬け物みたいな味噌とか。 そうですね。はい。だからご飯と味噌汁なんですけど、ちょっと見にくいですけど、味噌汁の上にあるのが豆腐なんですよ。 うん。 型豆腐って言ってその大豆を通常の 3倍ぐらい使ってるんですね。 で、この豆腐がすごく美味しくて、 私、あの、東京に戻る時にどこで売ってんのか聞いて 3丁買って帰ってきたぐらいですよ。 うん。へえ。 そうすると、ま、レボの料理は当たり前のように美味しいんですけど、実はその私 1番印象に残ってるのは豆腐なんです。 あ、そうなんですか。 だからガストロノミツーリズムの良さっていうのはやっぱり人がそこに足を運ばないと味わえないわけですよね。で、そこに足を運ぶとそうではないものに実は感動することってあるわけで、 そのためにも何かがあってそこに人を行かせる。 そうすると例えばその 1人3 万円の料理を楽しみに来たんだけど実は 500円のものが美味しくて、 ま、これはしかもガストロノミーというのはそこに行かないと味わえない。 うん。 東京に運んでくるとやっぱりどうしても物流で時間がかかるので あ、豆腐とかも賞味期限短いですしね。 そうなんですよ。だからそこに行こうっていうことになる。 そのためには人は足を運ばなくちゃいけないという意味で地方の創生にも役立つていうことなのかなと思ってるんです。 なるほど。その地方に足を運ばないと手に入らないものって他にどんなものがあるのかなと思って例えばま、豆腐とかは多分あんまり賞味期限長くないから東京に出てこなかったりでも結構物によってはま地方の美味しいものも東京に全部集まってくるんだから東京でいい店行きは食べれるじゃんみたいな人もいると思うんですよね。 何だったら地方に行かないと食べれないってありますか? それはおっしゃる通りで、その多分私世界で 1番ニューヨークよりもパリよりも東京に 1 番美味しいものが世界中から集まってくるんですね。うん。うん。 だけどやっぱりその物流って時間がかかりますから日本の中ですらやはり東京に集まってそのレストランのレストランに行くまでに 2日間ぐらいはかかる。 うん。 で、海外だと、ま、1 週間かかるんですよね。うん。 で、今物流がいいからじゃあ 1週間とか2 日どうでもいいじゃんていう人もいると思いますけど、 例えばこういうことを言う人がいるんですよね。あの、私がよく行く西に 青っていうレストランがあるんですけど、その青っていうレストランのフは 瀬戸内会の藤本さんていう姿の魚を取ってるんです。 うん。 で、毎日そこから送ってもらって、まずはそれをとか骨とかでコンソを引いて それを飲んでいただくのが最初なんですね。 うん。うん。 で、ところが彼はそれだけじゃどうも満足できなくてそこに魚の出しプラス野菜の出汁を出してたって言わ ところが彼がその藤本さんが住んでいる 博多島という島があるんですけどその近くのレストランでポップアップをやったんですね。 うん。うん。 その時に私、あの柏さんちょっと最初なんで一緒に来て食べてくださいと言われた時に彼は言ったんですけどうん。 今まで実は全然満足できなかったんだけど、今日朝ドレの藤本さんのタを使ってコンソメを引いたら、 もうそれだけでも 満足できる味になったと。 そんな同じもの使ってても違うんですか? しかも出汁レベルだったらなんかあんま変わんないんじゃないかと思うんです。 普通思うんですけど、もう全然違うってわけですよ。 へえ。 だ、それが多分ガストロミの力で、もう 1 つ同じような例があって、やはり魚屋さんで静岡の豆に さえ前田店っていう魚屋さん有名なテレビではい。見たことあります。 で、この前田さんっていう方もやはり藤本さんと同じように魚の目聞きが上手で、しかもそれをもうあかも魚が生きてるんではないかと思ってるうちに殺してそれで放をして臭みを取るみたいな事技術がすごいうまい方なんですね。 で、彼の魚を使いたいっていう人が全国にいるんですよ。だけどなかなかやはり魚だからそうそう取れない。 で、その中の1 人で広島で送ってもらってた西け一さんって人がいるんですけど、彼は、 ま、 その前田さんのところに年に何度かやはりご挨拶に行った時に いや、今日ちょっと一緒に飯でも食うかと言ってフランス料理屋さんに一緒に行ったらしいんですよ。 うん。うん。 そうしたらその日産が広島で使っている確か活なんですけれど、 それを 出してくれた。 本時に彼は本当に衝撃要計だって言うんですよ。で、全然違うと。それはそのテクニックとかね。 うん。 味とかではなくて うん。 魚の立ちが性質がやっぱ全然違うよねと。 で、多分これも広島と津豆なんてやっぱ 2 日ぐらいしか違ないんですよね。うん。うん。 で、でもこんなんで俺はその広島でやってる場合じゃないって言って、彼はお子さんもいるのに 奥さんも連れてやに移住しちゃったんです。 へえ。 で、そうしたらやっぱりこのストーリー素敵じゃないですか。 うん。 だからもう今世界中からあの西の思想県一ってお店なんですけどを訪ねて世界中からフーディがやってる。うんうん。 はあ。だってわざわざ移住してね、出すほどってことはもうやっぱりそこに行かなきゃだめなんだ。 それがやっぱりガストロノミーツーリズムの面白さで私たちそうやってその場でしか取れない新鮮なものを使って料理を作りたいと思っている人たちのレストランが今日本にたくさんあるんですけどそれがデスティネーションレストランという風に言われるんですね。そこに目的地 そうなんですね。で、デスティネーションレストランが今すごく増えているんです。 そのデスティネーションレストランっていうのは 2021 年にジャパンタイムスがデスティネーションレストランリストっていう年に 1 回のアワードを始めたところから広まったんですけど、パンタイムが出したんですか? はい。 年に10件の地方。しかもまず 23区内は外します。 それから精霊指定都市は外します。ですから人口 50 万人以上のところにあるのはあのおミットされるんですね。 なるほど。 現所とかじゃないっていう。うん。 ですから本当に地方にあるレストランを 10件出して、それが今 2025年で50件。 で、これをピンで止めてくと本当北海道から沖縄まであるわけですよ。 うん。 で、そこに50 件あるの人たになんでね、その地方に行くんですかっていうのを聞くと やっぱりその先ほどの西一さんとか青のシェフとかと一緒で やっぱりそこに行かないと食べるものがない作るものがないやっぱり足が早くて東京まで持ってこれないとか そもそも数がないから東京に持ってっても名前がない魚とかあるわけ ああ とかあとま野 実際でも例えばスパラガスが 20cm にしないとで箱に詰めないとれないけれど、ま、実は 8cm ぐらいの柔らかい目のようなものが美味しいとか、ま、そういうものがあって、それはなかなか手に入れにくいんですね。だったら我々がそこに行ってうん。 それを美味しいものを作ることによって今まで特に生産者の方々は作ったものを東京に持ってきて首都権に持ってきてそれでお金にしてたけどそこに交付価値をつければ 東京からやってくるわけです。 でやってくるとやってくるだけではなくて食べるだけではなくてそれでお土産も買うしにも止まるし地域が潤システムが出来上がるじゃない。 うん。 そういうことをやってこうて人が非常に増えているんですよね。 なるほど。じゃ、ま、具体的なそういったお店っていうのが、ま、リストにされてるのが 1 つがそのジャパンタイムズのデスティネーションリストランの レストランのリストっていうことなんですね。 で、よろしかったらこの柏原さんのこれまで行ってきたおすすめのレストラン具体的なところ教えていただきたいですが そうですね。 長野県の稲谷っていう、ま、稲市っていう駅にの近くにあるんですけど、これ大量リアさんです。上所だったところを改造したレストランなんですよ。豊町というところはもう車でしか行けないようなところにある鹿やを取って食べるのが当たり前だった。 すごいいい新鮮で美いしい刺身があるんですけれど、フランス料理なのに最後は野球おにぎりを食べるというこういうこう人気の地方の店になんか共通することとかってあるんですか? いざ都会に出てみたらなんだ都会の食材全然美味しくないよねと。 はい。 お酒込みで2 万に収まるおすめの地方の名店ありますか?柏さん。 うん。今面白いレストランって東京の近郊にあるんですよ。 はい。 この動画の続きはアプリとWebで限定 公開中。続きを見たい方はこちらを クリック。