★チャンネル登録＆高評価お願いします★
www.youtube.com/@Bungeishunju

〈番組概要〉
　今回の「＋RONTEN」は、「栃木県立高“暴行動画”拡散 刑事はどう見た？」というテーマで、元警視庁捜査一課刑事の佐藤誠さんをお迎えしました。
　栃木県内の県立高校で、男子生徒が別の生徒に殴る、蹴るの暴行を加える動画がSNS上で拡散され、大きな衝撃を与えています。県知事はこうした事態について「絶句した」とコメントを発表。他の学校においても類似の事案が発生したことを受け、文科省は緊急会議を開くとしています。
　今回は、前代未聞の“暴行動画”について、なぜ県警が早々に対策に乗り出したのか、といった点について、刑事の視点から佐藤さんに緊急でご解説いただきました。

〈目次〉
00:00 オープニング
01:36 栃木県立高・暴行動画拡散 元刑事の見方

▼佐藤さんが運営する動画チャンネルはこちら（一部有料）
https://ch.nicovideo.jp/satomakoto
www.youtube.com/@佐藤誠の警察OBチャンネル

〈ゲスト〉
・佐藤誠｜元警視庁捜査一課刑事
1959年生まれ。青山学院大学を卒業後、1983年に警視庁に入庁。2004年に捜査一課に配属され、殺人犯捜査第一係、通称「サツイチ」の取調官として数々の殺人犯と対峙した。2022年に退官。著書に『ホンボシ 木原事件と俺の捜査秘録』（文藝春秋）がある。

〈MC〉
・村井弦 ｜文藝春秋PLUS編集長
1988年、東京都稲城市出身。2011年4月に株式会社文藝春秋に入社し、「週刊文春」編集部に配属。2015年7月、「文藝春秋」編集部。2019年7月、「文藝春秋digital」プロジェクトマネージャー。2021年7月、「週刊文春電子版」デスク。2024年7月から「電子版統括編集長」となり、2024年12月に映像メディア「文藝春秋PLUS」編集長に就任。

#文藝春秋 #文藝春秋plus #佐藤誠 #暴行動画   #栃木県  #sns   #栃木県警 #警視庁