警から見るとこれはね、赤 うん。 もう介入せざるを得ないみたいな。 なるほど。 あ、これはこいつら団体で うん。 やってんだなと。 ここで言っちゃい、いいのか?ま、言いますけど。 はい。 あの、ランクつけると はい。 文芸春プラス編集長の村井です。今回のプラス論点は栃木の高校いじめ動画拡散。 刑事はどう見たというテーマでお送りしたいと思います。ゲストには元視長捜総裁刑事の佐藤誠さんをお招きしております。佐藤さんよろしくお願いします。願いします。 はい。現在ですねえを中心に栃木県内の効立候ここで起きたいじめの動画が拡散されています。 あの場所は男子トイレと思われる場所で、え、 1 人の男子生徒がですね、別の男子生徒にこう殴る蹴るので暴てる様子がはっきりともう顔も含めて映ってるという状況です。 うん。うん。で、報道によると1月の4 日に動画が拡散されてるという情報が都知県警の人身安全少年化というところにもたらせ、もたらされて、で、権が加害者と見られる、ま、生徒で話を聞いたところ、その生徒は暴行の事実を認めて大変申し訳ないことをしたと反省しているということなんですが、ま、ネット上ではですね、これはもかなり炎上してまして、 ま、相当ですね、反響がある状況になっています。え、今回は、ま、佐藤さんにですね、こうしたいじめ事案に警察はどう対応すべきなのかということ。 と専門家の視点からですね、お話を伺っていきたいなと思っております。 まずは、ま、新年早々ね、こういうものが出回っているという状況になってしまってますが、佐藤さん、この動画ご覧になりました。 そうですね。なんか、あの、ちょっとひどいですよね。 うん。 思いっきり殴ってるでしょ? もうかなりクリーンヒットです。 もうだから結局いじめとか喧嘩のもう息を超えちゃって はい。 ま、これはもう確実に犯罪だなみたいなね。ま、そんな思いがありましたよね。あ、 こんなことまだやってんのかみたいな。うん。うん。 ありました。 いや、僕自身はね、あの、被害にあったことはないですけど、でもこういうような、なんて言うんでしょう?集団の喧嘩みたいなのって話は昔から聞くじゃないですか。 ま、そうですよね。まあ、1 人をね、なんかこうターゲットにしてね、うん。ありますよね。 ま、だけどこれ表だってこういう風に拡散した はい。 みたいのはちょっと見たことないかなみよくあの、ほらどっか寿司合ってこんなことやって うん。はい。はい。 ま、あの、迷惑をかけてるのはよく出ますけど、 あれだけこうの鮮やかに ぶっ飛ばしてる。 はい。うん。 あ、これはもう犯罪だなという感じはしましたよね。本当にね。 うん。これ刑事の視点からすると今回のこの事案っていうのの問題点はどこにあるんでしょう? これはやっぱりあれですよね。まあ 1番は、ま、あの、この拡散しちゃった はい。 それとあと学校が うん。 こういうことを把握してなかったみたいな。 ほで、あの、無抵抗 うん。 これだと学校のトイレ はい。 それとあとなんかこの喧嘩みたいのを娯楽化してるみたいな あとなんて言うんですかね。この ちょっとね消化してるシってのあの賞ですよね。 だからそういうのをなんか悪ふざけ的にやったけども非常に事案的にはね、 ま、重い事案なのかなみたいなね。 うん。 ま、そんな感じをしますよね。警察から見るとこれはね、 赤信号 うん。 もう介入せざるないみたいな。 ま、あの、色々警察には入する事情も多分これ 3.4 点あると思うんですけども、またそれはちょっと後でそうですよね。 ええ、これあの今ネット上だとね、その殴った方の生徒が、ま、実も含めて結構さらされて、まあ、 1 番の加害者ということになってますけども、 今回のこの件については彼のその要は、ま、犯罪行為という風に見るべきなのか、それともまた別の視点があるのか、この辺りどうですか? いや、あの、我々刑事が見るのは はい。 これはあの暴行とか障害は皆さん分かると思うんですけど、 まず1番初めにあの我々が考えのは 2 人以上で脅迫暴行したっていう暴力行為と処罰に関する法律 っていうのがあるんですけどこれは暴行はあの懲役 2年 え罰金 30万以下かねあとこっちの暴力行為は 2人以上でやるっていう話なんでこれ 3年になるんですよ。 はい。 でちょっと重いんですよ。ほで罰金は30 万と同じなんですけども、またあの怪我してるとか言うと跳ね上がって障害になるんですけども、とりあえずもし刑事で入るとすればこの暴力行為があったかと はい。 いうことをですね、我々まずは考えますよね。 あの、 単独の犯罪じゃないっていうのはもうすぐ 見れば我々刑事はあ、これは違うなと はい。 思うんですよね。これはあの、ま、警察用語っていうか、我々よく使うのは役割犯罪。 はい。 役割がそれぞれあってなるほど。 その犯罪に 非常にもう酷似してるとか、ま、 そうだろうなという風にはやっぱり感じますよね。 あの、ま、実行犯 は彼今 だけども、 あの、例えば掛け声をレイディファイトってかけた 子供がいるじゃないですか。 あれは構造班犯って言うんですよね。 構造。 構造班。はい。 これは構造のは、ま、あの、法律の専門じゃないんですけど、我々よく使うんですけど、要は流れを作った はい。はい。 あとそのふ場を作った 結局あの 舞台 うん。 を整える人間だから、あの、ま、よくテレビで言うプロデューサーとかディレクター役、 ま、それがあの、構造班、あと演出班、 演出班っていうのはこのカメラ かなんか映してた子がいるじゃない。取ってる子。うん。 ま、あの子は、ま、あの、反抗をね、なんか見物化しちゃってる。それとあと、ま、イベントかみたいな、 ま、あとなんだろ、集団化で犯罪を変出され、変出するみたいな、あの、単なる個人の暴行じゃなくて、 ま、そういう共同で やってる作業だからこれはもう暴力行為 だから、あの、実行犯、あの、構造班、あと演出班、この 3 人が揃ってれば、ま、間違いなく、あの暴力行為で立しようというね。 気には警察はなってると思いますけど うん。 ま、果たして栃木がそこまで踏み込むかなみたいなね。 あの、要は暴行とか障害っていうのは、ま、あの、なんて言うんだろう?あの、 刑罰、 あの、刑罰っていうか、あの、その軽の重み うん。 を、ま、問んですけど、この、あの、暴力行為っていうのはこの犯罪の性質を決定付ける。 うん。うん。 だこの性質を出すにはやっぱりそのみんなでやったっていうことだったらやっぱりこれは暴力行為と処罰に関する法律のね、ま、一条だったかな。 ま、よく我々警察ではこれをやるんですけど うん。 ま、そっちの方が 重きを置いてんのかなみたいな なるほど。 ていう感じはしますよね。 一般の人が見るとやっぱりどうしても殴られている子と殴ってる子の 2 人でなんかやってるっていう印象になりがちですよ。 なりがちだけども刑事は見るとやっぱり周りを見るんですよ。 なるほど。 周りを見ないと これは あ、1人だったらもう暴行 はい。 の感じがあるじゃないですか。ま、あと、ま、あの暴行でもほらなんあのやれやれとかいう、あの、それ強になるんですよね。それとあとは、ま、放助犯とか、ま、なるけども、やっぱり 2人以上で同じ行為をみんなでやってる。 うん。 だからこれは暴力行為で俺が思うには周りの方が ちょっと悪いなと はい。 いう感じは刑事は受けるんですよ。 なるほど。 確かにあれ動画を見るとその見てる連中っていうのはその怒ってるから見に来たというよりはむしろそのこの怒らせるためにこうなんてか設置した上で 用意っていうこともやってるしつまりその環境自体を作ってる 作ってるだそれがだから構造 なるほど 構造班犯 あのレディファイトなんてやってるじゃないですか もうあたかもなんかそれを娯楽化しちゃってる それとあとこの取って拡散するために取ってまこれはあの暴行だったら助になるんですけどでもう じゃなくて同じことをやってる うん。 と見た方がしっくり来んのかなみたいな。 なるほど。だから今回のケースはもう明確にもう映ってるじゃないですか。こういう用意 レディファイトのそうですし殴ってるとか綺麗に収まるところで構えて取ってるし 構えて という時は役割が色々あって、ま、殴った子っていうのはそのあくまでも高成意の中の殴ったということをやったっていう 1人なんですね。 うん。刑事はそこを見ますよね。 だから単純な暴行だとか障害というよ。 よりも、あ、これはこいつら団体で うん。 やってんだなということを目につけるとやっぱり暴力行為と処罰に関する法律。 これは2 人以上で暴行脅迫をするっていう罪なんですけども、 ま、そっちの方がね、しっくりくんじゃないかなと。この場合っていろんな役割をその演じている、ま、人が輝側がいるわけですけど、必ずしも殴ったやつが 1番悪いってわけではないんですね。 俺、あの、1 番、ま、ここで言っちゃい、いいのか、ま、言いますけど はい。 あの、ランクつけると 俺はやっぱ撮影してる人間が1 番冷国だなと思ってんですよ。 なるほど。あの、中でですね。 中で冷国で 止めもしないで ほれで、ま、あの、なんて言うんだろう。 それを笑いながら 取ったりでまして拡散したのは彼なのかな。それはちょっと分からないですけど、ま、拡散目的で 取るみたいな。だから彼が1 番例えばこれが裁判に行ったら 1番冷酷なのは彼かなと。 はい。 それとあと主導者うん。 誰がやったのかなっていうことになるとなんとなくこのレイディファイトっていう 人間が 主導してんのかなみたいなね。 それでお前やれとか だからあの見た目にはあの子を殴った子がなんか 1 人だけこうピックアップされちゃいましたけどやっぱ刑事が見るとなんとなく周りの方が うん。 ちょっと悪の悪質度がちょっと上がるのかなみたいな。 なるほどですね。 うん。感じは ちょっと浮けますよね。 あ。 うん。 ま、なかなかね、あの珍しいケースですよ。だからこれだけ なんて言うんだろう。もう単なる暴行として見てるんじゃなくて はい。 やっぱり学校 それとあと無抵抗うん。 それとあとトイレ はい。 まあ、そういうあれが重なって、これは単なる暴行じゃないぞとみんな思ってるから多分あれだけ広まっちゃった。 うん。 みたいな感じはしますよね。 だから今後の操作は、ま、都市がどうするのかちょっと気になったことありますけど、佐藤さんがじゃ仮をするとなるとやっぱり周りに誰がどういう役割だったのかはっきりさせるってことです。 うん。もうそれ今それやってると思います。 なるほど。 要は誰が はい。 主導したんだ。 はい。 誰が火生したんだ。 うん。これ誰が加担したんだ? なんでこのビデオというか、あの動画を撮ってたんだと。これ何の目的か? うん。 それとレディファイトって言ったやつがこれがあの主導者なのか、それとも他に指示したやがいるのか、それとも上的にこういうことをやってたのか。だから今慎重に詰めてると なるほど 思いますよね。この栃木県 だからこれ多分ね、栃木県は はい。 あの、処一緒じゃなくて多分本部が入ってると思います。 そうですか。 入ってます。これ なんかこうパッと見た感じだと、ま、高校でのこういうものなんで処活の警察書がやんのかなとかちょっと思ったんですけど。 いや、やらないですね。多分これね、 社会的反響がでかすぎる。 はい。 これで動画も今拡散中だから はい。 これ処括1書じゃ うん。 抗義の電話とかあいうのに対応するのは処括は他の事件もあるじゃないですか。 はい。はい。 これがあるからやっぱり先住でやらないと 片手間にはできない。 じゃあ研究型の捜索が多分 入ってる可能性はありますね。もし経一書だったらこれ入る可能性も なるほど。 要はあの殺人事件だけじゃないんですよ。社会的影響が大きい事件で俺らも昔あの総裁機の 殺しの反でしたけどエ蔵事件はやりましたから あの別に殴っただけじゃないです。 だけどもやっぱ社会的影響が多いと処だけ対応できないぞと。これ全て本部を窓にしないといんな苦情も言ってくるだろうし、 ま、そういうことに関すれば多分これは本部のね、相なり少年事件とかそういう案化 はい。 ま、あと、ま、そういう専門家とかま、入れてかなりの体制でやってんじゃないかなと。 なぜかかってミスが許されない。 なるほど。ま、それ批判がそのまま警察来ますよね。 はい。これで例えばあのタ はい。 介入しなければ何タ慢してんだと うん。 え、不作意だろうと いうようなことがいっぱい来るんで これを避けるためにはやっぱりこの事件はちゃんとね、 あの火災に送ってそれなりの審判を受けさせないと うん。 ダめだなっていう危機感は絶対にある。 なるほどですね。 うん。 これ一般的な話ですけれども、こういう学校内でのめとかその暴、暴力行為 に関する情報が警察に来た場合っていうのは警察さどういう風に対応するんですか? いや、俺も何度もありますけども、ま、あの、処括にいた頃は はい。はい。 あの、大体があの、被害届を出さないって言いはるんですよ。やられた子は。あ、ですか。なるほど。 これやっぱりあの、彼らにもほらやっぱりサークルがあって はい。 学校っていうのはすごい大事じゃないですか?うん。 やっぱ裏切れ物扱いされちゃったり、 あとあのなんて言うんだろうな。ま、あとは 怪我が警備だとか はい。 あと喧嘩で指導の範囲でできるだろうと いうことで警察はね、あ、じゃああの学校でちゃんとやってくださいって言って、ま、あの帰っちゃうのがほとんどかなと。 はい。 ま、これはちょっとね、今回は介入した理由はあるんですけども、だから普段はこういうのいっぱいあります。うん。 でも被害届けが出されないともう警察してはやり用がないと。 うん。やり用がないっていうかね。もうどうやって動いていいかね。 はい。 だって本人が別に処罰を望んでないっていう話になっちゃうから。 はい。 あの俺もね 2 時間か3 時間かけて説得したことあります。刑事 2人で。 あ、そうですか。 こんなボコボコにされて やっぱりあのお母さんが連れてくんですよ。 はい。 うちの子け 学校でやられたと。うん。 ほんでじゃあちょっと入ってくれと。 あの大丈夫かって言うと一言も喋んない。 うん。 誰にやられたの? 一言も喋んない。 はい。 だってこれちゃんとやんなきゃ毎度こんなことされたら大丈夫なの?お母さんだって心配してるんだって言ってけども。 目 うん。 だ、これはやっぱり彼なりに考えて はい。 やっぱあのやられるけども大事な仲間なんですよ。 はい。 ま、だからあのなかなかね込めない。 うん。 だから警察も別にこれあのよくほら周りで見てるとなんで介入しないんだって言うけど介入できない状況が 多分ただあると思います。 当事者のその事情で入できないわけです。 できない。できない。だからあの警察はやりたいんですよ。 だけども彼には彼の生活があるしやっぱりこれから学校に通わなきゃいけないし、 あのもし警察でこんなので追うことにしたら彼の立場がうん。 非常に 危くなっちゃうんです。 危くなる可能性もあるし、もっといじめられちゃうっていう怖さもあるし、だからそこら辺がね、この学校問題っていうのは 非常に警察としてもやりにくいかなと。 それとあとやっぱり暴行、 これを立証する。 これが非常に難しいんですよ。 確かに殴られてきたけどその瞬間のものがないと難しい。 ない。難しい。だからこれあのこんなに怪我したんだから病院行ってあの診断所持ってきってくんないつってても 嫌だと うん。いう子もいるし、 大事にしたくないという子もいるし。 はい。 こんなになってんですよ。 うん。 だけ もう大怪我してるわけですよね。 だからあとね、お金も取られたりしてるってことをお母さんは言うんだけど 本人が うん。 もういいですと 言ってるんですね。 言ってるんです。だから2 時間ぐらいかけたのかな。俺ともう 1 人刑事でこれなんとか説得してやんないとやばいぞみたいなね ことを言ってるんだけどなかなか警察が動くに動けない状況っていうのが 多分日本全国あるのかなと。 うん。 なるほど。これよくね、そのいじめ事案の対応に警察はこちが重いっていう批判があるじゃないですか。 これは佐藤さんからすると今の話と絡めると その対応したくてもできないみたいなやっぱ事情があると考えるべき。うん。あのそれが半分以上じゃないかな。 なるほど。 うん。あの対応したいんですよ。 だってかわいそうじゃないですか。 うん。 で、お母さんも心配してるじゃないですか。だけども本人がやっぱり自分の生活を考えちゃうんでしょうね。 うん。 だから別に介入全然しないとか大マでやってるわけじゃなくて したいんだけどそういう状況その証拠あの暴行の立証材料だとかあと障害の立証材料だとかあとお金取られたっと言えばいいくら取られただとか本人に聞かなきゃわかんないことでも言わないんですよ なるほど だからここがね非常にそのなんていうかあの警察もあのちょっとジレマンがあるみたいなあと親にしても 警察がで動か動いて ないんだつって やっぱり本人が片くにはい、 ま、そういうことになっちゃうと どうしようもないのかなという感じはしますよね。 だ、その点今回はもう動画がまずありますよね。 うん。もうこれもう1 番ですよね。もう立証しなくていい。もう立証十分な はい。 証拠がある。 ま、これ警察が動いた理由のこれ 1番やっぱ大きい 点だと思うんですよ。 それともう1つは やっぱりあのこの通報 はい。この認知は第 3者、 あの被害者の方じゃなくて第 3者の方から通報があったとは いうようなことを聞いたんだけどもこういう状況になると警察は被害の認知責任とか出てくるんですよ。 こういうこういうことがありましたよという風に通報が聞き 通報してるわけだ。だから警察も確認しなきゃいけないし捜査しなきゃいけない。 だから警察はま介入した。それとやっぱり社会的影響が大きいで拡散してる。 それとあとやっぱりさっき言ったんだけどこれは赤信号 やっぱ学校内トイレそれとあと無抵抗 うん。 ま、そういう事情あと撮影してる それと火星してる集団的暴行 だ。これはもう赤信号で警察はもう介入せたら負えないなと。単なる 1人だけの喧嘩じゃないぞと。 うん。なるほど。 いうことは絶対感じてると思うんですよ。 これ今回ですけど、わかんないんですけど、その被害を受けた生徒が、ま、通報してないとして、 で、彼がその自分はその処罰を望んでないという風に言ってもここまで来てしまうと警察しては操作をせぞれないんですから。 うん。そこがね、攻め合いだと思うんですよ。 なるほど。 ここがね、 難しいですよね。 難しいです。もうだって例えばこのやられた はい。 あの、学生さん、 あと両親 この人がもう、もう大げさにしないでくださいと。 はい。 警察でもと 言ったにじゃあ警察はどう動くのかなと。 はい。 あのいうことがね、非常に難しいなと。うん。 1 番悩む 場面だと思うんですよ。 もうすんなりもう俺は許せないとあいつはと。 はい。 あの被害届けを出すのか。 ほんで親もどうんでんのか、親はどう考えてんのか みたいなね。はい。 それとあとこういう問題はあの刑事ではま、あの 14 歳以上は刑事責任があるっていうけども この民事も関わってくんですよ。 ああ、なるほど。 民事も 民事もね、 民事は あの14歳以上でも 責任の無能力の未成年っていう感じになっちゃうからこれ今度賠償責だとか はい。なるほど なってくる。 そうするとお母さんたちの話し合いが 地獄とかすんですよ。 ああ。地獄化しちゃうんですよね。 うん。だからあのうちの子だってやられてるとか、 うちの子はこんなことやられただとかいうことになっちゃうと非常にね、警察もね うん。 やりづらい。 ま、民事の話が入ってくると警察としてはもうなかなか 入りにくいってか入れない。 いや、そんなことはないですね。 そんなことはないですか? うん。これやっぱ順番があって1 番は刑事なんですよ。 はい。 それその次があの学校 はい。 それで教育委員会順番にやっていくんで、ま、その後民事、 あの、刑事ではこうだけど、民事とは全然違いますから。 あの、例えばこのなんて言うんだろう?じゃあこのやった子供さん、親は責任あるかといえば 刑事ではないです。 問えないです。 ただ民事では やっぱりせ保護責任みたいな はい。はい。 が出てくんですよ。 だ、そこまで持ってっちゃうとすごい厄介じゃないですか。 はい。だけども不可費今回の場合は あのやっぱなんて言うんだろう慰謝料だとか謝罪だとかまそういうのになってくると うん やっぱりそこも絡んでくるからなかなかいろんなことが絡んできちゃうみたいな そういう状況はね なっちゃいますね今後はねだからすごくねあの 日常3じあるんですよ これは あの俺も処の時何度もありました学校でやられたけど なんで被害を出さないんだろうとか うん いうことがあるんだけども、それはやっぱり子供の事情を 1番考えなきゃいけねえのかなと いうこともあるんですよね。あ、 うん。なかなか難しいですよね。 これ佐藤さんが処の古代の時にいらっしゃった時と今と 1 番の違いってやっぱりこの動画を誰でも簡単に撮れちゃうようになってるってのはあるじゃないですか。 そう。だから当時はね動画とかもなかったし なかなかこの立証する証拠 これを集めるのがすごい苦労するわけですよ。例えば暴行でも そうですよね。 うん。じゃあ殴られたやっぱそれ目撃者 何人か呼んでいや俺は見てねえよとか そんなことやってないよとかいう子も出てくると思うんですよ だけども今回は確定動画がある はい それと第3者の通報がある はい ほで警察がこれはもう介入したというよりも介入せざるを得ない うんうん 状況になってるそんな感じがねあのしてるからあのちょっと前のその立証するのが難しいってい いう状況よりもこういう動画があれば、ま、非常にすんなり うん。 入れるんじゃないかなと。だけども山は多い。 うん。 そうですよ。だから一方でそのつこれまでは表に出てこなかったようなこういうものも動画みんな簡単に撮れるようになると撮ってこういうのが出てくると警察としては入らなきゃいけない事案が 今後増えてくる可能性ってはあります。 いや、俺はもうもう入らざなら終えないと思います。 ねえ、 要は警察はどっちのリスクを取るかなんですよ。 うん。 介入したリスクと介入しなかったリスク。 はい。 これ考えるじゃないですか。 はい。 これ介入しちゃったらまたうちがやられんじゃないのとかだけど介入しなかったリスクの方が今回はでかい。 まあ都なんでやんないのってなります。 なります。絶対なります。不作意じゃないかと。何タ超えてんだと。こんなことがあったのになんで警察が入んないんだと いうようなリスクの方が 大きいなと考えてるから今必死にやってると思います。 だからこれがスタンダードになると今後も類似の事案なんてどうせ多分いっぱい起こるじゃないですか。こういう喧嘩の動画を撮ったみたいなのは。そうですよね。 そうすると操作はやっぱり数増えてきますよね。学校内での暴行為 ありますよね。 だからここをねどうやっていくかま、ま、俺もさっき言ったけどこのうん。 処活だけじゃ 手に負えない。 うん。 だから今回の事件はこの栃木研究の、ま、本部の捜査一家だとか、ま、少年事件化だとか生活安全化だとか、 ま、安全部、それがやっぱり表だってやってる事案じゃないのかなと。 多分処活だけじゃちょっとこれやれないと思います。 いろんな方面から来るし、 いろんなことをやんなきゃいけない。処の仕事をこなしながら これをやるっていうのは非常に難しい。 そうですよね。 やっぱ先住班を入れないと うん。 いろんなとこからこうテレビにも出ちゃってるし、動画は拡散してるし、 これあのほらYouTube でもね色々名前も出してる 人もいますからね。 いるしい。これが2次被害。 うん。 この動画を出したことによる虹被害にも対応しなきゃいけないし。非常に警察はあのなんか記に立ってるみたいな。これどうやって 納めようかと。 だから1番ないのはこの 死刑私の はい。 詩人が言ってお前なんでやってんだっちゅうことをなっちゃうと これが1番怖い。 逆にそのそういうま死刑ですよね。 そういうことをやる人が罪に止まれる可能性もありますよ。 あります。あ、これもやばいです。 だからもう本当見てる方はこれ絶対やんないようにしないと 止めないとね。 ま、やっぱり消しからんってやつもやっぱ世の中にいるじゃないですか。 だからそういう人たちをどうやって抑えるかってのもやっぱ警察の役目だと思うんで、そこも色々考えるからやっぱりこの処活だけじゃね。 対応できないぞというようなことでね、あの今は動いてると なるほど いうのが予想されますよね。これ今、ま、実行犯として殴った生徒が、ま、名前も顔も、ま、その高校も含めてですけど、色々出ている状況で、ま、彼がやったことは確かに許されないことではありますけど、ここまでの状況になってしまってるのは佐藤さささん、どうどう思いますか? いや、これね、やっぱりこのSNSとか うん。 このXだとか はい。 ま、これこれによってもう広まっちゃって はい。 なんか取り返しのつかないだって例えば彼の名前たらもうこれ本当就職したり うん。 逆に言えばもうま逆っていうかあの今住んでるとこ ここにも色々なことが起きちゃうんじゃないかなとか はい。そうですよね。 うん。だからそこの方がなんとなくこのやったことも大きいんですけど その後が 警察はどうやって対応しなきゃいけないのか。 これ警察どうする? いやもうだから警戒しますよね。 うん。 だっていろんなかが来る可能性あるじゃないですか。お前出てこいとか はいはいはい。 あの何やってんだ?俺が許さねえぞっていう正理感が溢れる人たち。ま、これはま、どういう政理感かとは言えないんですけど、ま、そういう人たちも対応しなきゃいけない。 だから別の刑事件が起きてる 彼が被害者になっちゃうような可能性もありますもんね。 あ、どっか出てきた時にボコボコにされたりだ。それが 1番なんかね。 はい。俺このSNSとか あとこのX とかもう顔とか学校まで分かってるもう多分家まで突き止められてる ですよね。おそらくね。 うん。おそらく だから外にも出れない状態 うん のような感じはしますよね。 これ警察はそこまでやっぱりフォロー いやせざる終えない そうですよね。そこ もしな何かあった場合 はい 警察の責任になりますから今回その加外生徒に何かがあった場合 都知原型の責任になっちゃうね。 それはやっぱりあのやったことはもう警察が入ってるんだから警察に任してください。 あの他の方々口出ししないでくださいってのが筋なんだけどでもそれじゃなんとなくうん。 今回の件は うん。 収まんねえんじゃねえかなと。 だ、そこが1番こうなんか心配うん。 はい。 の1番の心配はそこだと思うんですよ。 そうですよね。 だから相当な体制でやらないと うん。 この栃木県警を はい。 あの 2次被害とか うん。 ほでどんどんどんどん拡散してるじゃないですか。うん。うん。 ほでやっぱりあの世の中には消しからんていう人もいっぱいいると思うんですよ。 だそこをどういう風にさばいていくか。 ま、そこは主案ですよね。 そうですよね。 うん。 ま、今回の件でね、こういうことをやるとこういう目に合うからやめようって思う人もいるかもしれないですけど、一方で類ジの事案は、 ま、今回のちょっと忘れ去られた頃にまた起きるかもしれないじゃないですか。 こういうものについてはだから警察はこういう風に対処していくみたいなの 1つの事例になるかもしれないですよね。 うん。そうですね。もうだからこれをだから 1つの教訓として はい。 やったらこうなるんだぞと。 だからよくほらあのお寿司屋さんとかでなんかこう飲んだりしてんじゃないですか。 ま、あいうのも拡散したしてるけどもどんどんどんどん同じようながまだ出てくるじゃないですか。 そうですね。 だからこれはあの栃木県だけの問題じゃなくて 全国筒つ裏どこでもあることじゃないのってみんな感じるじゃないですか。そうすると今度親御さんなんかが心配してるから はい。やっぱり今度どこで起きるか だからそこそれに対するあの警察の対応も 色々考えないと 次から次へとこう動画撮ってあげて はい。 あの誰かが動画見て訴えてみたいな。そうするとやっぱ警察は介入せざる終えないから。そうですよね。 うん。だからそこら辺がね どう対応すんのかな。ちょっとでも対応せざる終えないな。 ここまで来ると。ま、はっきり言ってあれけじめじゃないすもんね。 そうですよね。 誰が見てもあれ犯罪ですよね。うん。 ま、俺の刑事の俺から見れば暴行障害ってよりもやっぱまずはこの暴力行為、ま、あの事件の性質を決定付ける犯罪ですから、ま、そこら辺を、ま、ちょっと考えるのかなみたいなね、 え、感じはしますよね。 なるほど。 うん。いや、非常にこの件でね、あの、モヤモヤしてたのがなんかすごいすっきりしたとかさすがやっぱり刑事の視点で見るとちょっと違いますね。 よくやありましたから、これも本当に悩むんですよ。 はい。はい。 あの、本当に被害届を出してくれない。 だから、あの、皆さん勘違いしないでもらいたいのは警察は介入しないんじゃないんです。 できないんです。うん。 介入した方がいいと思っていてもできない事例もあるってことなんですよ。 うん。あります。どうしてもやめてくれと うん。 いう子もいるんですよ。 だから俺それでね、23 元年ありましたよ。 ああ、そうなんですね。 うん。あの、やっぱり何かやられてもやっぱり仲間なんですよ。 うん。 ほで居場所がそこしかない子もいるんですよね。 だから我慢してるのか、それでも俺はもう殴られ役でもいいし、いじめられ役でもいいから一緒にいたいっていう子もいればだからあの警察が決して介入しないんじゃなくてできない事案も結構多いんですよと。 うん。 いうのもね。だけどそれじゃもうちょっと許されねえのかなみたいな うん。 感じもしますよね。だから今回の件もだから栃木の事案というよりはもう結構他権も注目してるかもしれないですね。 いや、これね、問題は、だからもう栃木県の問題じゃなくて 色々これ教訓でね、 全国はい。うん。 ちょっと考えなきゃいけない うん。 ような事案じゃない。だと、ま、そういう風に初め感じましたよね。 うん。あ、これはもう都だけの問題じゃねえなと単なる喧嘩じゃないなと。 はい。 もうあと学校のなんかこの古い文化 もうあのナーナーでこう 中で収めちゃうみたいなどんどんエスカレートさせても目をつぶっちゃう。 はい。うん。 ま、そういうのがあるとなかなか減らないのかなみたいなね。 うん。 これは表に出たけど山の一角のような そんな感じは僕もしましたけどね。 感じもするんですよ。 どこでもやってることじゃないかな。ただたまたま出ちゃったから。うん。 ま、こういう風にわーっとなったけどもやっぱりそういうことで悩んでる子が 全国いっぱいいるんじゃないかなと。ま、俺の時代はそんな殴るとか はい。はい。 せいぜ女の子をこづいたり うん。うん。 ほで男の子が政治理感のある、お前やめろっつって 言ったり。 うん。 ま、その程度のだからこれちょっと飲質すぎる。 はい。 あの、なんかこの役割犯罪みたいなさっき言ったけど演出家がて主導者がいて 構造班犯が実行犯がみたいな。 ま、そんなこう構図が うん。 な、構成員みたいなで いるなんかそ、なんか組織犯罪じゃないですけど、やっぱりこれは役割犯罪みたいな 感じがすごくしますよね。うん。 いや、大変よく分かりやすく感しありがとうございました。ということで今回プラス点ゲストは元視長の総裁刑事の佐藤誠さんでした。佐藤さん、どうもありがとうございました。 い、どんどありがとうございます。