中学受験でなんかすべきじゃないこう家庭の特徴とかなんかそういうのあります? はい。子供が受験を 自分ごとして捉えてない。やる気がない。 親が勝手に引っ張ってるっていう状況は これは本当に時間もお金も無駄になります。サワンとかで周りみんなお母さんやってるから置いていかれると思ってなんとなく参する。これ増えてる。 それで親御さんがマジ受験経験ないとかもしくはその教育に全然精通しないとかってケースはもうこれ積んでません。 これ高コスパな大学っていうのはちょっと B山さん的ベスト3 を伺いたいと思います。 まず1つ目ですね。 はい。 いや、伊藤さん僕あのもう ほぼ効律で来てるんですよ。 中とで、ま、大事だったんですけどはい。 ただこれ僕も田舎だったんそうなんですけど、これが年に行って例えば僕もじゃあ子供ができました時にこう中学受験させるのか どうなのかみたいなで僕はやっぱ効率住んでるんで、 うわ、中学受験させなくていいんじゃないか、むしろすべきじゃないんじゃないかみたいな。 うん。はい。て ていうのをちょっと考えちゃうんですけど、 例のテーマですね、これ。 そうなんですよね。これ中学受験でなんかすべきじゃない。これ家庭の特徴とかなんかそういうのあります? はい。えっと、ま、中学受験は向きがあるんですよ。 家庭にとってどっちもしてください。これはもう特に東京だとりあえずみんなやってるからなんとなく中学受験やろうっていう風になってしまいがちなんですけど、 これやんなくて、あの、やんない方がいい過程っていうのもありましてはい。おお。 まず1つ目がですね、 子供が受験を 自分ごとして捉えてない。やる気がない。 親が勝手に引っ張ってるっていう状況は これは本当に時間もお金も無駄になります。 はい。でもそれ結構多いんじゃないですか?そういう家庭多分。 いや、ぶっちゃけ はい。もう半分近くそうだと思います。 いや、ですよね。だからその家庭はもう最初からちょっと、ま、トップ層には入れないみたいな感じですかね。 そうですね。ま、でも条件付きで目的が偏差値とかじゃなくて代々この中学入れてるとか はい。ああ、あるな。そういうのうちはないけど なんかあの正しい系でうちはもうおばあちゃんの大から白ゆり行ってますみたいな。だったら別に子供の意思じゃなくて親が入れちゃうとかっていうのはま、特に小学校受験とかもあるけどそうですね。 確か そうみたいなのはあると はあ。 あと地元が超荒れてるとか はい。ああ。 だからもういじめられちゃうから 確かに 偏差値低くても私立中学行った方が子はのびノびできるんじゃないかも理由ですよね。 うん。あ、なるほど。結構ありそうすね。 でもあのそういう理由も何にもないのに で子供もやる気ない で地元の効立中も環境いい。 はい。 で別に代々そんな意正しい家計でもないし家庭の軸もない。 はい。はい。 だけどなんとなく中。これ反対です。 いや、もうこれ親のエゴですよ、これ。親のエゴですよ、これ。 そう、タワマンとかで周りみんなお母さんやってるから置いていかれると思ってなんとなく参入する。これ増えてるんですよ。 あ、そうなんすね。うわ、増えてそう。マンションもたくさん取ってるしね。今 んとなく私立の方が良さそうぐらい改造度で入るみたい。 いや、それで親御さんがマジ受験経験ないとか、もしくはその教育に全然精通しないとかってケースはもうこれ積んでません?これちょっと。 これね、悲劇を生みがちな、 えっと、これ典型パターンがやっぱり中学受験をさせるぐらいなんで、お父さんはそこそこ大卒でリートなんですよ。 あ、なるほどね。はい。はい。 そう。やっぱ年収1000 万ぐらいないとさせれないって言われるから、ま、マーチ以上とかで、 あの、上場企業とかですよ。 ありそう。 でもお母さんは単大卒とかで専門とか はい。あるな。もうな、なんでそんな鉄板ルートが出てくるんですか? そう。 それで差値もうお母さんも高校受験の偏差値 50ぐらいのぐらいの改造度で あの子供中学受験させるっていうケースが これはね悲劇を生むんです。それこそまお母さんの方が砂藤マみたいな感じで自分も高学歴で受験を分かっててしかも教育に携さってるみたいな人だったら大体うまくいくんですよ。 はい。はい。はい。なるほどなるほど。 そうでもお父さんが金だけ稼いで無感賞で 単大卒のお母さんに丸投げしてるみたいな。 これは悲劇を思います。 はい。そうですね。 お母さんが例えばなんかそのあの佐藤ママもちょっとこれ聞いたんですけど子供生まれる前からあのなんかちょっと塾の見学に行ってとかめちゃめちゃ研究かなんですよっていう感じだったらまだいいと思うんですよ。そ大卒とかね、専とかね、もう学なくてもいいと思うですけど、 ま、ほぼそうじゃないですかね。もうとりあえず、あ、周りが行ってるから行こうみたいな。 はい。そう、そう、そう、そう。なんとなくあのいい中学行った方がな、高学歴になった方がいい気がするぐらいな 感じで、とりあえず突っ込ませてると。 はい。これはね、良くないと思います。 ああ、そっか。じゃあ僕は割とまださせてもいい方ですか?もち子供のあれが優先ですけどはい。 うん。B 山さんは、ま、一般的なね、もう仕事のあれで、あの、普通のお父さんよりもよっぽど受験のこと分かってると思うんで。 あ、ま、ま、ちょっとだけですけど。はい。はい。 そう。で、ま、B 山さんがメインで受験に携わるんだとしたらもういいと思います。 ああ、なるほどね。 でもあのお母さん力めっちゃ大事なんで山さんの結婚相手がでめっちゃ影響変わると思う。 なるほど。うわ、本ん当だから、ま、子供ももちろん死体ですけど、やっぱ家庭環境とかってのもやっぱ重要すと。 うん。そうですね。 いや、ちなみに伊藤さんだったらどうします? はい。と、僕は 子供の特性を見た上で微調整します。 はい。おお。と言いますと、 子供の個体差によって戦略を変えます。 おわ。個体差性格とかなんかその IQとかすかわかんないですけど。 そうですね。 はい。で、大体この子てどういうなのかっていうの大体判断つくじゃないですか。 うん。ほう、ほう。うちの子みたいな。 そうで例えばですけど明らかに内心点が取れそうにないみたいなやついるじゃないですか。 うん。はい。はい。はい。 勉強は結構できるけど先生に反発したり忘れ物多かったりとか あと人にあんまり気になれないみたいな。 そう、そうみたいなやついるじゃないですか。でも数学めっちゃできるみたい。 そういうやつ僕中の方がいいと思うんですよ。 あ、なるほどね。 中の100%学力なんで。はいはいはい。 でも効率の新学は内心と学力でどっちも見られるじゃないですか。 はいはいはいはい。 なんでそういうちょっと社会性問題ありかなみたいな子だったらあえて忠させるとか はい。ああ、なるほど。で、コミ力そこまで高くなかったら中のをそう子供で判断して戦略を選びますね。 はい。うわ、なるほどね。はあ。じゃ、子供に合わせてその、ま、うまい、 1番最適化される受験 の道を選ばせると。 そうですね。子供の特性を見極めろって言いたいですね。 はい。 全国の親さんには なるほど。 ま、もしどっちも向いてたらどっちに行かせますか? どっちも向いてたら、 ま、子供のそのやる気次第というか はい。やるはい。やる気あるとしたら、 そう、中学受験、ま、小学校の時点でもう受験をゲーム感覚で楽しめそうだ、こいつはってなったら忠さしてもいいと思います。 もう最近あのお金があれでも効立中古一貫校とかもあるんですよ。 はいはいはい。 なのでその効率でしかも中古一環で学べる小石川とか おおうわ、人気みたいですよね。 勉強して中学からでも立でもいいですけど 早くから入った方がハイレベルな環境早くからいけるし はいはいはい いいかなと思いますね。 うん。まず今の東大性って その入学者のうちの6割7 割ぐらいが中古一貫校なんですよ。 はい。67割が中古1 割が中古1 え、じゃもう効率高校とかどうなるんですか?田舎の もう田舎の効率高校なんてもう 3 割とかも今後多分もっと減ってくって言われてるんですよ。 ええ、なるほど。 なのでつまり基本的には中学受験をさせても もう早期からその勉強と積み上げっていうのをさせていかないと今の東特に現役では難しいと思います。 なので親がそこを認識した上で はい。もう小学校3 年生ぐらいから受験の準備をして そこを見据えてやっていかないともう浮かんない時代と思います。 はい。これを見ている小学生お持ちのお子様、え、お母様間に合います。安心してくださいとかね。 はい。どうぞね。はい。確かに東行かせたかったらね、もうもう早期で決まってしまってると。 うん。 うわ、確かに。あの、僕もその、ま、大学事件の方は割と詳しいと思うんですけど、今だとやっぱりこの日ビ谷高校とかあと、ま、横浜水とかはい。 今その都道権のま、え、トップの効立候高校とかも今増えてますね。あれ、 あれはちみなんでなんすかね?あれ増えてるのは。うん。うん。えっと、 あの、これは80人とか出るんですね。 70人とか。 そう。これはよく色々あのヒアリングとかしていくと 結構入学者のうちその中学受験してたみたいなことが多いです。 あ、なるほど。うわ、それ僕もそう聞きました。なんかその日々生とか水に聞いてうん。うん。 はい。 なんでなんか効率でのびノびやって日谷にあの最低限の勉強で受かってるのかと思いきやうん。はい。 ほぼ中組みたいな。 なるほど。なるほど。 結局蓋開けてみたら はい。はい。そうですよね。で、中旬でなんかその例えば教学に行きたいとか はい。あと割と、ま、その、ま、もちろんお金もかかるし、ま、家庭的事情でとかって人もいますし。 うん。そうなんですよ。だって僕の知り合いとかも中で改正がダメだったからその下は受かってたけどあえて効率行って日々やみたいな。 うん。おお。 多分そういう子が結構いるから。 そうですよね。 なんか行くべくして東台行ってるというか。 うん。うん。うん。なんか元々行く素材があったのが、ま、たまたま日ビ谷とか水ラに行ったみたいな感じ。はい。 あと学行きたくて言ってる人も結構多い気がしますね。その日とかだと。 みんなめっちゃ楽しんでるんですよ。高校生。 確や僕も1回文化祭行ったんですよ。 熱キやばくて ですよね。いや、あれすよね。 あれやばいす。演劇みたいなやる。 クオリティめっちゃ高くて でもう男女でそうすごいもう青春の権華みたいな うん。うん。うん。うん。 感になて、 あれで現役で70人ぐらいきますからね。 はい。はい。うわ。だ、そこいいっすね。だから、ま、ま、でも、ま、とはやっぱ中学受験とかやっぱしないといけないってことですね。やっぱ素材としては。 うん。そうですね。やっぱり横浜水とか日谷見ても小学校から塾行ってたって人が多分圧倒的だと思うんで。 うん。うん。うん。 なんでやっぱりもう中学校まで勉強しなかったけど法律で東みたいなのはもうほぼ今再現性ないルートだと思います。 ああ。なんか1 番多いのってその例えば中で例えば東京の土に行ってでどういう塾ってなんかどういう経路を辿どるのが 1番なんか多いです。 あ、1 番多いのはもう今王道って言われてるのがあってまず小学校 3年生かサピックスです。 はい。サピなるほど。サピ 丸3年いくんですよ。 はい。はい。はい。 それでえっとま、最低中学受験で、ま、中学受験での中でなんでちょっと低く出るんですけど、ま、偏差値 55から60 ぐらいの中学には行っててほしい。 はい。おお、なるほどね。中学受験入手ですからね。 これ、あの大夫人換算するともうちょい難しくなりました。 そう。芝中学とか、 あの、菅鴨中学とか あの辺はトップ校ではないけど、それなりに東大高校なんですよ。最近菅もちょっと落ちちゃってますけど。 そうみたいなところには最低限 12歳で入っててほしい。 うん。なるほど。 で、そこで6年間はい。 え、哲力会、 鉄会出ました。 そうで、あの、課題をね、こなしまくって現役で行けるかどうかっていう世界です。 はい。うわ、もう東大性ご用たしのはい。塾ですよね。哲会。 東大理産っていうね、あのもう日本トップの災難間って言われてる枠が 100人分ぐらいあるんですけど、 そのうち70 人ぐらいが力会出身だと言われております。 いや、これはもう定番ルートすじゃね。はい。なるほどね。はい。 ルート、 ま、そういうルートを、ま、じゃあ通って、ま、東台に入れてる親御さんが多いってことですよね。 そうですね。 逆に言うとここまでしないと受かんないんで、なんかもう効率ルートでとか熟なしルートでってのがいかに難しい道なのかっていうのを なんかちょっと子供が賢かったら東行けるんじゃないかとかみんな結構思っちゃうんですけどみんな賢い子がここまでやってようやく受かる世界なんだよっていうのをやっぱ親御さんはね認識してほしいですよね。 そうそうだでその地方の効率とかって まちょっとわかんないですけど島根とかって多分 2 人とかじゃないですか?多分数名とかすよ。 本当にそうで、あの、都道府県別で東大合格者数とかを、ま、総合で見ると はい。はい。10 に行ってない都道府県が10 個とかあるんです。壮大に入れるといかに難しいか。なんか今ってやっぱメディアで結構東大性とかよく出てくるじゃないですか。なんでまえうちの子も行けるんじゃないかとかなんか東大百人受かった私立高校があるとかそのね、効率が伸びてるとかで勘違いしちゃう人が多いんですけど、それはもう小賛からもう大手 塾に入れる人があるというのを覚悟してくださいね。うん。 いや、本当にそうです。 はい。 え、B山さんの本の末にですね、 まるまるな大学ランキングていうのがあったと思うんですけど、 そうです。はい。かせていただきました。 今回ですね、あの、受験難易度とか就職とか、ま、立とか全部総合して考える高スパな大学っていうのちょっと B山さん的ベスト3 を伺いたいと思います。 まず1つ目ですね。 えっと、武蔵野大学アントレープレーナーシップ学部。 うん。 すごい見て。 はい。武蔵野大学って昔から歴史のあるね、あの中古いかもある大学なんですけど、あのそこがえっとアントレプレナーシップ学部っていうの最近数年前に作りまして、今 5 年ぐらいかな、あの、ちょうど多分卒業生出たぐらいだと思うんですけど、何をする学部かって言うと、企業家を要請する学部なんですね。 はい。で、あの、ぶっちゃけ言うと偏差値は高くないです。はい。なので、ま、入手は、ま、割と入りやすいと思うんですね。 そう。 ただ、あの、入ってからのやっぱこの成長の学生の成長の角度が高いですね。 専門分野つけたとかやっぱこの意欲がある人が多いのでまうそういう人はやっぱ入ってみて、ま、別に起業しなくてもその要はアントレプレナーシップなんで、その企業化精神を持つことで要は企業に入ってあのリーダーとして活躍できたりとかま、やっぱりこう前向きなんかえ、 学生活だったりを送ってくる人が多いので、 ま、ここは入ってかなり、ま、あの、人生開けるというかはい。あの、僕はかなり、ま、野ある人もない人も結構いいんじゃないか。 かなと。はい。で、やっぱ日本で学歴社会じゃないですか?どうしても高学院なれなかった時に じゃどうするかって言ったら僕はこの武蔵の大学アントリプランシップ学部からはい。学長もま、現役の、 え、経営者で、えっと、元々結構大きな企業いた方とか役員とかやってた方なんですけど、ま、その人がこの企業紹介してくれたりとかうん。 はい。 結構コスパいんじゃないかなと。 なるほど。 はい。思っちゃいます。 入学の難易度に対してメバレッジ効果が高いってとこですね。 いや、申しですね。はい。 で、2つ目。 はい。2 つ目が、えっと、東京電気大学ですね。 おお。4 高代ですね。4 広代ですね。はい。で、あの、これ、ま、北戦住のもう駅前にもう 30 秒ぐらいにある、ま、大学で、ま、偏差値そこまで高くない。ま、今ちょっと結構 50 とかね、ちょっと上がってきてるんですけど、 55 とかね、上がってきてるんですが、ま、それでもやっぱ 4 コの中でも入りやすいですし、ただこれ何がいいかって言うと就職すで うん。 就職がめちゃめちゃいい。 本当にそう。これは はい。あの、上場企業にも、ま、ほぼ入れるんじゃないかなぐらいですね。 その、ま、触とかもちろんあると思うんですけど、ま、理系なんで、ま、いろんなあのメーカーとかが多いと思うんですけど、本当場機号への就職ら偏差値の割にめっちゃ言ってる。 はい。 これ高コスパだろうと。 確かに。 はい。で、場所もまあ結構いいですし、過ごしやすいし、ま、家賃も東京だけで抑えられるし、 お、いいじゃんみたいなはい。 感じですね。うん。なるほど。 ま、これは納得ですね。ま、東京電気代に限らずその理系の 大学って コスパいいですよね。 いいですね。 電気代とか東京都市台とか あ、ですね。はい。あの、芝浦とか 大手の就職率めっちゃ高くてなんか文系の早期と同じぐらい高いんですよ。 ですよね。 めちゃめちゃ高い。 そう。もうなので、ま、本当におすすめですね。はい。ま、ちょっと今偏差ちょっと上がってきてるんで、そこだけちょっと注意ぐらいですね。も、芝浦とかもなんかもうマーチ超えたんじゃないかぐらいとかありますからね。 うん。確かに最近その穴葉に気づき始めてみんな はい。 それで上がってるのかもしれないですけどね。 ですね。はい。なんでま、そこが高コスパかなと。はい。 で、3つ目。 うん。これはちょっと迷ったんですけど、 え、僕は、えっと、わ稲田を おお。僕もね、我々のね、 いや、そうなんですよ。あの、いやいや、わ田コスパいいのみたいなちょっと思われる方多いと思うんですけど、やっぱり、ま、そのこの学歴社会日本でうん。 え、高学歴でかつ東大と、ま、下手したら東大と肩を並べるこの就職かつブランドを や、この受験参加目出られる、もしくは 推薦とか指定で入れる可能性が 結構ある。 うん。て考える。 とやっぱこの入りやすさの割のこのリターンがめちゃめちゃでかいなっていうのがせたんですね。 うん。いや、これは本当に間違いないです。 はい。 うん。 あ、でもそう思います。 いや、思います。思います。結構その、ま、ワ稲田とかって逆転が起きやすいじゃないですか。 地方の効立高校とかでもそれこそ中学まで勉強してなかった子が文系科目に絞ってもう本気で暗記頑張ったら、ま、手ワンチャン届くじゃないですか。 はい。はい。はい。 それで本当に大企業のルートどこでも大体開けますからね。 うん。そうなんですよね。 で、やっぱわてな、ま、そってなるとやっぱちょっとブランドつくじゃないですか。はい。 なので、ま、僕も全然こう大したこじゃないですけど、やっぱりそこ行ったらあ、なんかそういう人なって見られるので。 いや、本ん当に総合者でもわ稲田だったらとりあえず見てもらえるから はい。人生逆しやすいというわけで僕はちょっとわ稲田を入れさせていただきました。 なるほどですね。 はい。ま、あの、依論は是非コメントでください。 はい。 個人的には納得ですけど。 はい。ですね。え、伊藤さんもこれ聞いて。 はい。大丈夫です。はい。はい。 僕も最初あのまずあげたいのは計の文系。 あ、早期の文系は 早の文系はやっぱレバレッジ効果高いですよね。 うん。 東大にやっぱ入れたいってなった時のこの うん。 昔からのこの教育コストの高さというかなんか忠させてうん。うん。 ね、あの私率入れてでさらに軸も生活かせてなると うん。うん。 て考えるとやっぱそこまでやんなくてもま、早期入れますもんね。頑張り。 そう。本当にそうではい。 ま、ぶっちゃけもうその、ま、つばとか横国とか もう5強化7 科目やって入るよりも、ま、人によっては全然少ない負担で入れたりするんですよね。 はい。 で、にも関わらずぶっちゃけ、ま、横国とか千葉台とかつばとかより就職いいですからね。 はい。うん。いや、そうなんですよね。 そう。文系に関して言えばですよ。 はい。ま、ね、理系で研究したいとかってある人はもうそっち行った方がいいですけど。はい。 うん。なのでやっぱコストパフォーマンスっていうのを考えたらやっぱ特に慶はもう抜群にいいですよ。 うん。あ、 いいすね。 だってもうなんか最近やっぱコンサルとかあとやっぱ外銀とか人気じゃないですか?外式銀行とかやっぱそう見ても東か慶みたいな。 そのチケットを得られるって意味では ははい。入るのありなんじゃないかなって思いますね。 いやですよね。なるほど。は納得。はい。 はい。で、続きまして、え、ちょっと関西になるんですけど はい。 同車大学。 お、 同車ね。うわあ、分かった。これもはい。 いや、同士大学ってぶっちゃけ度だけ見るとマーチぐらいなんすよ。 はい。ま、そうですね。 明治と同じかなみたいな感じですね。 そう、そう。明治立教かなみたいな。偏差値 62 みたいな感じなんですけど、就職見るとやっぱカンカ同率の上積みって見られ方をされて 関西の試だとトップなんですよ。圧倒的。 圧倒的ですね。 なんで照者とか結構いるんですよ。 はいはいはいはいはいはい。 なんで就職だけ見るとマーチより良かったりする。 うわ、確かにだって関東って早期があるんでマーチーの人がちょっとまあなんか目の単尾いるじゃないですか。そみたいな。でも関西だともう私立トップっても同者が不動なんで。うん。 そうなんですよ。 なんで僕は はい。 ちょっとあの下宿できる余裕があるんだったら 立教受かる子だったらどうしちゃ受かるからあえてどうしちゃいけって思う。う わあ。なるほどね。確かにわ。しかもま、京都のめちゃめちゃいい場所にあるんですよね。もう 5 章の直血のねがっていうもう。そう。家賃も関東に比べたら安いです。そうていうのを考えると同者で 4年間過ごすのもありなんじゃない。 はい。うわ、マジで京都生活京都って一番学生の比率が高いなけど。うん。うん。 うん。 やっぱ楽しいんすよね。京学生活 みます。 ありっすね。あ、どうした?めちゃめちゃ押してます。はい。 そう。めちゃめちゃいいと思います。 はい。 で、え、次はちょっと国率もね、あの、次第取り上げすぎたんで国立ちょっと行きたいんですけど。 はい。はい。 オ樽大学。 え、樽 はい。 北海道、小樽。 え、なんでですか? はい。え、小樽消化はぶっちゃけ偏差値 50ぐらいなんですけど。 はい。まあ、まあ、まあ、まあ、国立にしてはね。はい。 消化大学なだけあって やっぱり就活とか強いんですよ。民間に。 うん。うん。うん。うん。うん。 たまに総合者とか行くんですよ。 春賞から総合者いるんすよ。 外根とか行ったりする。 ええ、 すごい新の指導室みたいなところが すごい熱心だったりとか。 へえ。 やっぱりそういうそのセミナーみたいなところもすごいあのちゃんとやってるっていうところで学生の意識も高いと。 はい。ああ。 なんでその入学難易度に比べて就職実績がすごいいいと うん。はい。 はい。 いう現状があったりとか はい。 あとちょっと関西の方また行きますけど滋賀大学出ました。 滋賀大学は 滋賀大学の特に経済学 うんうん。 これも休艇並の就職率です。 おお。マジですか?休艇ですか?並の 滋賀台ってだって5Sですよね。はい。 そう。5Sなんですけど。 はい。国立ちょっと上みたいなね。はい。超国率の 大帝就職率で見ると旧台とかとそんな変わんないんですよ。 ええ、本当すか? それぐらいやっぱ就職も熱心だし。 そう。ゼミの教授とかもすごいその生徒を、 え、いいところに行かせるためにみっちり鍛えるみたいなゴールドマンサックス行ったんですよ。 はい。GSですか?GS はい。 すごいね。 東大東大東大慶王台みたいな。 滋賀台 ていう実績があるぐらい全国見渡したらそういう高齢バレッジな大学たくさんあるので是非そういうところにも目を向けてもらえたらと思います。 うん。はい。 はい。 伊藤さん僕はあの、ま、茨城の、ま、公立高校、ま、自称新学校出身で伊藤さんは愛知県の、ま、名門私立じゃないですか? はい。ま、それなりにってけど はい。 僕の進路指導は、ま、この本にもちょっと書かせていただいたんですけど、もう国立市場主義 で、え、ま、そこからただ僕が、ま、文系を目指した、私立文系を目指したんですけど、伊藤さんの中どんな感じだったんですか? えっと、意外と私立ってもうそういうのがちょっと薄いというか、 そんなに国率進行はあんまりなくて ていうのもなんか先生も結構私立の南関市私立の人とかも多かったりとかして、 あの、慶王とか忘田とかの先生からしたら別にその地方の 大学行くだったらマーチとかカンカ同率の方がいいよねみたいな。 はい。おお、なるほどね。 感じでそこら辺は柔軟だった気がするんですけど、ま、僕のイメージ結構効立の学校 はい。 ほど やっぱり先生も国率にこだわりますよね。 はい。いや、もうですよね。間違いなく。僕聞いた限りとその効率高校のなんか震動指導の基準あの要は評価基準って国率何人入れてるかみたいなところがあるみたいななんかあれ聞きますけどね。 うん。なるほど。はい。 え、これ何が問題かかって、その一時の進学実績の ためだけに その生徒の人生を左右しようとするところじゃないです。 本ん当そうなんですよ。はい。で、ま、基本的にはやっぱ国交率行った方があの親御さんも助かると思いますし、ま、地元にいて安心じゃないですか、先生とかも。ただ僕やっぱ本当全国大学回ってやっぱインタビューしてると やっぱそのあの時やっぱがこの地元の国率行けって言って行ったんだけど うん。 いや、ちょっと失敗だったみたいな人が結構多いんすよね。 そう。それでちょっと人生はなんか変わったなみたいなのは結構聞くんですよ、僕。結局やっぱ多くの人がやっぱ日本どうしても就職活動じゃないですか?その代卒業ってで就職活動ってやっぱ都新部めっちゃ有利なんですよね。 結局ね、 知理的に そうなんです。も情報格差もありますし 圧的に 友達にどんだけ上られるかとかあとやっぱこのうん 面談の受けやすさとかメさでじゃないですか。 うん。うん。 あれ地方の国率が悪いとかじゃないですよ。 あの、すごい研究力もあるし、めちゃいいと思うんですけど、ま、なんかそこのやっぱ地理的なところどうしてもあるなって思っちゃいますね。 それマジで思ったのが 僕就活ガチ勢だったんですよ。実はあの、大手金融期間一時期たんですけど、 あの、その就職活動してる時にうん。 あの、僕はもう本当に早稲田の同期と一緒にもう僕当時中野に住んでたんで、中野から大手町まで 10 分ぐらいであの、面接とか言ってたんですよ。もう本当に病でつくわけですよね。 でも同じグループの 子たちが はい。なんか今日はホテルを取ってきた。 はい。はい。 なんか北海道から飛行機できた。 確かにね。飛行機すよね。もう地方は。 とか新幹線できて 2泊するみたいな。 で、お金もすごいかかるし時間もかかるしみたいな。で、僕なんて中野からねあの往復 15分ぐらいで 行くみたいなも全然運礼の差だなと思って。 そう。当時もう本当にそこで衝撃を受けたんですけども本当そういうことですよね。 そうですね。はい。だなんかその、ま、国立シリーズだと多分、ま、文 200 万ぐらい違うじゃないですか。うん。 そのや、だからこれが将来だから、ま、入る企業で全然年収分でも稼げちゃったりだとか、 ま、障害賃議考えたら全然うん。 え、ペイできるじゃんみたいなとこありますよね。なんか いや、本当にそうですね。 うん。 うん。やっぱり特に東北とか九州とかって地元にそんな大企業も少ないので結局大阪とか東京の大学にあ、大学というか、ま、就職先にいずれ来るってことを考えると はい。 やっぱり大学のうちからその辺に出とくっていうのは、ま、 1 個の選択肢というか戦略ですよね。はい。はい。少しあの客観的にてか、ま、ちょっと見ると東北大学とかもうめっちゃ優秀じゃないですか、学生は。だけど就活で 多分 早とか負けよう負けるじゃないですか。 うん。 て考えるとなんかちょっとなんかもっとこのトーク台とかそういうなんか力なある艇台をもうちょなんかなんかうんうん。 見てほしいというかなんかいい就活になったらいいかなと思いますけどね。 そうリタとかね、メーカーとかはま、地元でやってるのかもしれないですけど。うん。はい。 やっぱりその移動費とか考えてやっぱりあんまり出てこれないっていう現状もあると思うんで はい。ま、なかなか難しい問題ですよね、これは。うんうん。はい。僕は若い時はもう年部でもまれると思ってます。うん。はい。うん。文系は特にね。 はい。ですね。 ສ