Thiswasoneofthestun effectiveand powerfuldisplaysof Americanmilitary mightend 南北アメリカ大陸を力圏内とする主義へ の会計を表明日半球については、え、アメリカのを強めるという動きに ベネズエラでの軍事行動が国内の問題だとこの主義に基づく行動というのは今後も続く可能性がある。 次のベネズエラ。ま、これが起きる可能性も十分にあるとグリーンランド警犬ぞり 2台だ。 どうしてこのグリーンランドをここまでこだわるというか狙うんでしょうか。 ま、ロ種主理による不可実性の高まりというものが足元の世界経済を倒しする懸念もあります。 アメリカの重要な経済についてニューヨークから定期的にお伝えしています経済の第 9 弾です。え、テレビ東京ニューヨーク試局のスタジオには三井住友銀行ニューヨークの坂本厚さんにお越しいただきました。坂本さんよろしくお願いします。 はい、よろしくお願いします。 え、今回のテーマはこちらです。 え、次のベネズエラもドロー主義でアメリカ経済はということで年明け早々トランプ政権はベネズエラのマズロ大統領を拘速するという軍事行動に踏み切りました。 いい comply え、このニュースかなり驚かされましたね。 そうですね。 今回の軍事行動の背景にはトランプ式の門主義、あのわゆる主義と呼ばれるトランプ流の西半球を巡る外交安全保障政策があります。ま、本日はこの主義の行方と、え、そしてそれが米国株式市場に与えうる影響についてお話しさせていただきます。 よろしくお願いします。え、そもそもトランプ版門主義とはどういうものなのか確認していこうと思います。こちらご覧ください。はい。 え、まずは1823 年、え、門主義ということで、え、第 5代ジェームスモンロが第 5 代の大統領ですね。ジェームスモロが提した外交政策の方針になります。 そうですね。 門ロ大統領は西半球、すなわち軽度 0 度の西側にある南北アメリカ大陸を、え、ヨーロッパ列教による植民地の対処にしない代わりにアメリカもヨーロッパの紛争に関与しないという風に宣言しまして、ま、こちらあるように、え、相互干賞の方針というのを示しています。 え、こちら歴史の教科書でもならの覚えていますね。 そうですね。ま、その後第26代大統領 セオダールーズベルトが門ロ主義をさらに 拡張しまして、必要に応じてアメリカが 中南に介入する立場であるという考えを 示しています。ま、これによってアメリカ はヨーロッパと相互不干渉アメリカ大陸 、特に中南米についてはアメリカの勢力内 に置くとそういう姿勢を明確にしています 。はい。ただその方針がこの第2 次対戦以降っ たんですよね。そうですね。ま、それまで の不干渉主義から一転しまして米国が国際 秩序のリーダー、いわゆる世界の警察官と して、え、各地の紛争に関与するように なりました。はい。え、この頃湾ン岸戦争 とか紛争とかですね、他国的軍を率いて 各地の紛争に介入するということが多く ましたが、その役割が昨ま変わるという ことですか? そうですね。え、トランプ大統領は、え、 ご存知のようにアメリカファーストを掲げ ながら選択的な孤立主義へ戻りまして、ま 、再び南北アメリカ大陸を勢力圏内とする 門ロ主義への会機を表明しました。そして グリーンランドを含める半球については、 え、アメリカの簡与を強めるという動きに 出ています。これがトランプ版門主義、え 、いわゆるドロ主義ということになります 。はい。このトランプ版の門ロ主義、 は現代においてどういう風に行動するのか 、それが具体的に示されているのがこちら です。え、これはトランプ政権が去年12 月に発表した国家安全保障略なんです けれども、この、え、アメリカの外交とか 安全保障の基本方針を示す文書に、え、 門ロ主義、ドロ主義の、え、内容が明らか にされています。はい。ま、そのポイント はこちらご覧のように3点あります。1つ は西半球以外の国家。え、これは中国や ロシアを念頭においていると思われます けれども、これらの国家による西半球への 影響を排除するということ。そしてその 目的のためには必要に応じて軍事力を行使 するということ。え、そして最後に西半球 の重要資源。ま、これは原油やレア数です けれども、ま、これらを保護開発すること です。はい。 え、今回ベネズエラでの軍事行動に発展したんですけれども、そもそも他の国の影響力を排除して軍事力をも行使するというのはもう国家戦略にこう明されていることなんですね。 おっしゃる通りです。ま、つまりベネズエラの軍事行動というのはこの方針に乗ったものであり、トランプ政権にとっては一貫した安全保障政策の一部に過ぎないということになります。 さらに重要なことはアメリカにとって西半球の問題はアメリカの国内問題と通りであり、国際法よりもアメリカの国内事情の方が優先されるという立場を取っています。実際にルビオ国務長官はベネズエラへの軍事行動は戦争ではなく法の執行であるという風に述べています。 なるほど。ベネズエラでの軍事行動が国内の問題だとそういうことですね。 おっしゃる通りです。ま、つまり西半球へ の介入というのはトランプ政権にとっては もはや国内問題の位置づけであるため、ま 、いわゆる次のベネズエラ、ま、これが 起きる可能性も十分にあると、そういう風 に構えるべきだと思われます。なるほど。 私このニュースですけれども、ま、国家 戦略に基づいてみれば国家戦略通りだと また起きるかもしれないということなので 、で、今回このベネズエラでの軍事行動を アメリカの国民はどう見ているのかこちら ご覧ください。え、こちらCBSニュース が実施した世論調査の結果です。え、指示 政当別に見ると民主党の指示者は87%ま 、9割近くが反対しているんですけれども 一方で共和党の指示者は、ま、約9割 がベネズエラでの軍事行動に賛成している ということですか? はい。ま、これはそもそもがトランプ 大統領に対する指示不指の構造とほぼ同じ です。 ま、つまり今回のベネズエラ攻撃に対しても元々の破的な指示不指示は変わらないということになります。 なるほど。そしてこの同じ共和党指示者の中でも指示、マが指示者と、え、我が不指示に分けてみたものがこちらなんですね。ちょっとご覧ください。はい。えっと、マガを指示するというか、マガ指示層についてはほぼ 100% がこのベネゼラの軍事行動を指示しているということなんです。 はい。おっしゃる通りです。 あの、トランプ大統領の元板シである いわゆるマガは強いアメリカ大統領を好み ますから、今回のベネズエラでの軍事行動 、そうしたイメージに沿うものとして、ま 、このように非常に行為的に受け止めて いる可能性があります。ま、このように ですね、西半球への介入というのは トランプ政権にとってはもはや国内問題の 位置づけであるということ。 彼の板へのアピールにもなるのだとしたらこの主義に基づく行動というのは今後も続く可能性があると考えられます。 なるほど。今後も続く可能性があるということで主義の次の標的になる国はあるのか少しこちらご覧ください。え、可能性がある国というのはすでに明らかになりつつありまして、こうしてみるとかなり多いですね。はい。中でも最も注目されているのがこの右上にあります。 デンマーク実治量のグリーンランドですね。 はい。そうですね。トランプ大統領はこのグリーンランドの獲得に向けて、え、本格的に動き出しました。 useof alliswrong aboututurestatus green belstopeople greenlandkingdomof den Ithink alltheheadofstates andgovernmentand businessleadersto compentapproachwill takehuge responsibility whattheUS IalwaysEuropeansyou completelycommitted toNATObutisalsoone andisthisfactorthat Europeansnotpaying thesame そもそもトランプ大統領はどうしてこのグリーンランドをここまでこだわるというか狙うんでしょうか? はい。あのグリーンランドはトランプ政権のミサイル防衛システム、え、ゴールデンドームの構築に不可欠な拠点だという風に主張しています。 またグリーンランドには、え、資源、ま、エネルギーですとかレアース、これが豊富に埋蔵されていまして、え、トランプ大統領はその利権も狙っているという風にも言われています。またグリーンランド周辺の北極会のコ路が今後重要になってくるという風にも言われています。 なるほど。え、トランプ大統領はこのデンマークのによるこのこのグリーンランドの警備を犬ぞり 2 台だなどとかなり通列に批判していました。 そうですね。あの、アメリカは 2025年に1度はですね、EU との間で貿易行為に至ったはずですけれども、ま、今回これにより米、 EU の関係は再び悪化しまして、ま、再度余談を許さない状況になっているという風に考えられます。 なるほど。え、他の地域も見ていきたいんですけれども、トランプ大統領他の国にも言及していまして、こちらどうぞ。 はい。ま、カナダをですね、アメリカの 51 番目の週にするとの野心を示したり、あとはパナマ運河を所有することへの意欲を示してもいい。ま、グリーンランド、カナダ、パナマ運河と、ま、この 3 つの要少を所有するというわグレーターアメリカのような構想を持っている可能性もあります。 なるほど。さらに中南米についても言及していますよね。 そうです。え、コロンビアやメキシコに対しては麻薬流入対策に軍事力を行使するのかどうかという議論が常にあります。 またこちらキュー馬、ま、長年対立が続いてきた共産党政権のキュー馬に対しても、え、強的な発言というのが増えています。はい。え、近い将来た国に対する動きっていうのは新たな動きっていうのはあるんでしょうかね? そうですね。ま、今回、え、ベネズエの軍事行動を通じて成功体験を積んだトランプ大統領が、ま、さらなる行動に出るということは十分に考えられます。 今年2026 年日半急で何事もなく秋の中間選挙を迎えられる可能性は極めて低いだろうという風に私は考えています。 なるほど。 こうしたトランプ大統領、トランプ政権の次の動きが想定されるかもしれないという中でこうした動きというのは株式市場にはどういう影響があるのか見ていきます。こちらご覧ください。