番組のフル視聴（56分）はこちらから
https://npx.me/s/4BDVotug

10日間無料トライアル実施中
http://bit.ly/3X5XMzD
_____

「小学校の先生になりたいなんて、ただの一度も思ったことがなかった」
大空小学校の初代校長・木村泰子氏が明かす
かつての絶望的な学生時代の体験談に、石丸伸二も絶句する。

理不尽に水入りバケツを持たされ、
「絵が下手だから描くな」と可能性を奪われた彼女は、
教師を「子どもをいじめる存在」だとすら思い込んでいた。

そんな木村氏がいかにして、特別支援学級を設けず
発達障害の子ども達も同じ教室で学ぶ「インクルーシブ教育」の奇跡を
当時の公立校で実現できたのか？

管理教育が全盛だった時代。頭ごなしに知識を教え込む大人たちに対し、
彼女が貫いたのは「子どもを主語にする」という教育の原点。

学力テスト対策を「1秒もやらない」と宣言し、
「見えない学力（非認知能力）」を育むことに注力。
その結果、生活保護・就学援助世帯が50%を超える地域の公立校を、
わずか数年で全国トップレベルの学力を誇る学校へと変貌させたのだ。

「教える」のではなく、個人の「自ら育つ力」を信じて引き出す。
教育の枠を超えて語られるその信念は、目先の数字や管理に悩み、
本質的なチーム作りを模索するすべてのビジネスパーソンにも、
強い共感と気づきを与えるはずだ。


【目次】
00:00 オープニング
01:48 大空小学校誕生の背景
06:49 奇跡の公立校と呼ばれた理由
14:08 小学校の先生が大嫌いだった幼少期
23:41 教員のたった一言が転機になる

#TheBOOSTERS #石丸伸二 #木村泰子 #大空小学校 #インクルーシブ教育 #公教育 #経営 #リーダー #組織 #マネジメント #教育 #非認知能力 #見えない学力 #自ら育つ力