上がったら不動産ってあんまり下がんないんですよ。自分の財産に対して国が制約をかけるということを簡単に許してはいけないと思いますよ。資金力のないお金持ちで知銀から引っ張るしかないという人たちが退せざるを得ないんじゃないかなっていう、 そういう風に変わってくんじゃないかなと思ってます。 もう漫額で即刻決めなければ買えなかった状況が、ま、少し落ち着いて、え、物件の吟味をしながら、え、自分にあったものを買っていくってことができる時代に、え、 3 年ぶりぐらいになったわけですから、もう資産価値で語りすぎです。この数年。 そうですね。それは自分が悪いんだと思ってます。本当に。 あの、ここまでその登期的、つまり転売の 転売をする法人によって、ま、ある種加熱 しすぎた部分があるというのはお2人一致 してると思うんですけれども、ちょっと 警告の中身についてお話を伺いしたくて、 今回あの、沖きさんからお話のは 買う側売る側とお金を貸す側のその3密体 で価格が上がってくようなサイクルがある んだとおっしゃい、今回の警告はその春川 の地方銀行に対しての不動産用紙の増加が しすぎてますよ。 という警告じゃないですか、あの春への周のアプローチだと思うんですけれども先ほどだったトリガーのお話すごい面白くてそこはその 5年以内の短期売買にも規制をするとか 1 人で複数を購入することに規制をするっていうその買う側への規制だと思うんですけれどもこういった規制というものはあり得るんでしょうか? 今までもあり得たことはあり得でただそれを 都心産区の物件にだけ必ずそれを盛り込むというのは ちょっと正直言うと、ま、それはそれで不自然なんですよ。で、え、それ、え、それまでそういうことが行われた事例っていうのは例えば東京都が借地県で出してで、土地は持っています。上物は立てていいですよ。デベロッパーを決めました。で、それでえっと売却をかける時にその間に相場が上がってしまったの。タワーマンションだったので。 で、相場が上がってしまったのですい価格でもそれを議会でも価格を決定していたのでま相場に順じて上げたかった。デベロッパ上げたかったわけですけど上げられなかった。そうすると格安の値段でそれこそですね 80平米を2000 何百万とかであの売るうような話になってですね。で、あれですね、 あれです。で、そうすると平均倍率で何倍だったか 357倍とか すごい。 なんか、ま、そういうことになり、あの、それに関しては 5 年間の転売禁止と体も禁止、え、ということが契約上も盛り込まれて、で、実際 5 年間転売されたものっていうのは競で出てきた 1件、2件なんですよ。 だからそれはもうしょうがなくてその人が破散してしまったので、えっと、競で出てきた、え、ケースだけで本当にそれは純されたんですよね。 で、でもそれって、ま、正直言うと特殊ケースなので、え、中田区の要請っていうのは、ま、価格を何らかの形で止めていただきたいという話を、ま、不動産の業界に言ってみたという感じなんですけど、あの、正直ってですね、私中学電話したんですよ。あ、この電車 住宅っていうのがありまして、ま、いきなり電話しまして、で、私こういうものですと、目の前にパソコンがあったら大きい友人って引いてくださいと。で、え、この人間が喋っていますと。 で、えっと、不動産業に対して、あの、それをやめてくださいと言っても目の前に持ってるものがあって、それを売りたいわけですけど、目の前の人には売らないでくださいっていうことを、え、彼らはできるかって言ったら正直できないですよと。 で、え、なのでもし、あの、価格が高騰することが問題であれば価格の後等を止めることを目的にしましょうと。そうした時に一緒に金融行きましょうっつったんですよ。 で、ま、はっきりで、えっと、それは、 え、 えっと、彼ら買う側、あ、売る側のデベロッパー、新築だったらデベロッパー、え、ま、売側の転売屋でその人たちは不動産屋さんですから不動産屋さんに目の前のお客に売るな、買うなって言ったところで、それを止められるわけがないので、で、そんなこと 1 回も起きた試しもないし、あの、要請をしたところで、ま、金融が金融機関に行ったら必ず聞かなきゃいけないですけど、どこの団体がその不動産 業者に言ったところでそれば誰も止められないんですよ。 だからこそ資金を止めるしかなくて、もう唯一の選択肢はそこなんですよ。なので金融行きましょう。一緒にっつったんですよ。 ああ。 だけどあのま、あのその時はうーん。お話は伺っておきます。 ええ、 か内で共有しておきますと言われただけで、 え、これ流していいのかなって感じだけど、あの、えっと、うん。で、や、やろうとすることの目的をどこに置くかで、ま、行動が変わってくる。うん。 ええ、話が言たかったので、ま、そういう話ですね。うん。 なんか素人感覚からすると実時に基づく取引をしてほしいと。 で、そうじゃないから上がってるんじゃないかみたいな感覚を持ってしまうの分かるような気がするんですけれども、この例えば 5 年以内の短期での売買に規制をかけるみたいなアイデア西岡子岡さんどう思わんですか? そもそも自分の財産を売ろうがかそうがそれはもうどう考えても自由なわけで、あの千田区の要請にもちゃんと書いてありますけどあれは千田区がある程度協力をしてお金を出したプロジェクトに対して 5 年間は転売をしないでくれという風に言ってくれという内容なんですね。 だから全部の財産に対してそれ売るなって のは国民の権利に対する重大な侵害です からそんなことはできない。ただ今本当に 行政が絡んでたくさんのタワーマンション ができてるわけですよ。で、安いお金で 行政がお金を出して土地を渡してでこの辺 再開発しますよってなってる中でそれを その利益をえ、テンバイヤーが教授して しまうとそれはよろしくなかろうという 問題意識はすごくよくわかります。で、 実際に5年間の転売禁止つけるということ もそういった物件に限ってはありだと思う 。なぜなら自分たちが安く渡してあげた 目的と違うことが行われているからでそれ はありだと思いますが全体的にやっぱ自分 の財産に対して国が制約をかけるという ことを簡単に許してはいけないと思います よ。それは国民の権利に対する強す強い 侵害なので。 で、そこは、あ、もちろん、え、人が住むためにもうちょっと価格を下げなきゃいけないんだと。目的儀式とか、あとはこのやり方とかそういうこともちゃんと考えてやっていかないとダメだと思いますね。私はあの過剰な介入だと思いますね。 うん。そもそも自由市場の否定ですよね。その そうですよ。だって あの売ったりするなっていう時代 だっね、あの普通に買ったマンションが 2 倍になったやった売りたいと思ったのにちょっと振らないでくださいってその人にどんな事情があるかわかんないじゃないですか。売らなきゃいけない事情もあるかもしれないし。で、それはやっぱ角にやってはいけない。たださんおっしゃる。 するようにやっぱ今こうなった以上はある程度になんか何かしらのルールみたいなのはやっぱ作っていかなきゃいけないとは思いますけどね。 ありがとうございます。 あの現実をまう風に理解するかによって判断が違ってくると思うんですね。で、例えばあの転売をやってる事業者で、え、例えば 1人、1人というか1法人で50 億儲かりますと。それは転売によって、えっと、ま、単純に言っ 100億買って150億になっ 50億もりますと。で、この50 億っていうのを、え、ま、 100 社が教授するって話になったら全部で 5000億ですか?全部で5000 億のこう値上がりをそこの 100社だけがあの、 教授するというものを選ぶか、え、ま、それの 1/00の5000万を、え、その 100倍だから1万人、1 万世帯の人が教授するかというの選択をしているだけ で、で、えっと、それを、ま、え、ま、え、西岡さんがおっしゃる通り、その売買を禁止するっていうのはやっぱおかしい話だと思いますよ。で、それはなんでかつったら自分が買ったマンションが住んでみたけど気に入らないっていうケースはやっぱあるわけですよ。それを 5年以内必ず住めって言われたら ちょっとそれはっていう話はもちろんあるんですよ。だからえっと意図をせずして、ま、短期売買になったケースってもちろんあるわけですね。 なのでそれを規制するっていうのはやっぱちょっと変だとは思います。 ですけど、その富の分配をどうするかと 言った時に、え、国民のためになる選択肢 はどれかということを考えた時にやれる ことって、ま、本人たちを止めることは できないからこそ、え、金融機関がそれを 動かすっていうのは、え、まあ今回の場合 には私はゼだと思っていて、あの、西子 さんがおっしゃることは本当にごもったの で、で、えっと、私も原則そうだと思って います。だけど今回は感化できない。 で、ていうのはもう上がったものってあの、ま、初外国の例を見てもですね、上がったら不動産ってあんまり下がんないんですよ。 はい。はい。 正直。 で、そうするともう 1 回上がったものってその持ってる人たちも転売屋以外の人たちもみんな持ってるわけですよ。その人たちはその価格が上がったらですね、 1億は2億になったら、あ、自分は 2 億の家に住んでると思ってるわけですよね。 そうすると売却をかける時に、ま、昔 1億だったから1億2000 万でいいよっていう人はいなくて 2 億にもうなってるよねというとこから始まってそれはアンカリング価格って言いますけど自分のベースとなる基準価格っていうのをどこに取るかっつったらみんな持ってる人は 2億になるわけですよ。なので、あの、1 回上がると下がりにくいが故えに上げ方っていうのが急速だとそれをバブルと呼ばざるは得なくて、 それをあの当事者に止めろという止め、当事者を止められるかってたら止められないからこそ金融期間が動くしかないっていうのが、ま、今回の悲しい結末なんだと思いますね。 だからゆっくりやってりゃよかったんですよ、正直。 上がり幅がちょっとあまりにも短い期間に急激上がりすぎたっていうことですよね。 そうです。それは当期的と言われてもしょうがないと思いますし、あのうん。 悪用という話になりますし、その人たちそんなに資金がいっぱいあるわけではないわけですよ。なので、えっと、金融期間を重なければそんなこと起きてないと思いますし、 あの、手金で全部やんなさいって言ったらなかなかできないですし、そなので、こっからは規制の問題というのはやっちゃダめという話ではなくて、え、じゃああの有の幻格化って言ってますけれども、え、例えば、ま、フルでローン出しますよ。え、何件買ってもいいですよ。あなたは儲かっているから。あなたは資産これだけあるから。 え、100億でも200 でも貸しますよというのではなくて、あくまでもその、え、手金 3割5 割積んでくださいと。で、え、あとは全部手金でやってくださいとでいう話になるんであれば、えっと、それがあの、買う分量っての減らしていくことになりますし、それでもやる人達ってある程度出てくるとは思うんですよ。 ですけど、あの、今のピッチが早いがゆえにその調整には十分になるなという風に思ってますね。 うん。うん。 非常によくわかりました。 で、ちょっと今回の警告のもう 1 つのポイントになると思うんですが、バブルの頃の送規制と違って地方銀行が対象になっているとで、地方銀行への不動産用師の増加を懸念事項とすると警告したという内容で、 はい。 実際あの西子さん周囲を見て知銀からお金を借りてタマンを買ったりとかそういう方っていうのは周囲にいらっしゃいますか? うん。 タワマンに関しては、ま、銀がという感じは私自身は正直あんまり持ってなかったんですけど、 ま、知銀をとにかく頼ってらっしゃる方って東京近郊でもいいんですけど、やっぱりアパートの一等アパートとか使る方ちはやっぱ銀の話とか、それから新金庫の話とかね、え、その辺の話はよく出てきます。で、え、実際そのターマンを買ってる人たちが住宅ン以外ですよ。 住宅ローンだとね、都市銀行もちろん使ってくると思うんですけど、投資ローンでどういうの引くかって言うと、確かにいくつか特定の知銀の名前は出ます。この銀行で借りやすいよとか。 へえ。 でもそれ以外にも例えば新金系の、あ、ノンバンク系の銀行、 ノンバンクと銀行っていうのも出てきますし、非常になんかこう多様化してる感じがするんですよね。 で、から借りている人たがじゃめちゃくちゃお金持ちなのかと、私はそうは思っていなくて、銀から借りている人たちはそこからしか借りられないから借りている人たちだ。今回、え、ある意味そういうところから退場しなきゃいけない人たちは資金力のないお金持ち、お金持ちだけどで知銀から引っ張るしかないという人たちが退場せざるを得ないんじゃないかなっていう、 そういう風に変わってくんじゃないかなと思ってます。 もう本当のお金持ちは多分ね、知銀から借りなくても 大丈夫だと思うんで。そうと思います。はい。 で、ちょっとそこにありましてですね、あの私たちも調べた限りにおいてその当上げれば低当権設定されてる金急は分かるので、その金融期間を全部別で分けていくと、えっと、 1番出してるのは真金で 54% で、え、ノンバンク38%、銀は 8%なんですよ。わか、えっと、わずか8 話で、えっと、なんで金融は次議に言ったかというと、金融は直轄の、え、検査対象っていうのが都市銀行と主要な知銀だけなんですよ。 うん。 はい。はい。はい。 だから直轄で言える人たちがそこしかいないので、新金素もノンバンクも全然入ってないわけですよ。 で、えっと、多分その銀のそこに資をしてる人たちも、えっと、ま、金融があって、その下に財務局ってのがあって、財務局ってのが地方エリアによって別れてるわけです。ここの座って、そこの下がノンバンクや新金争なんですね。あと、えっと、ま、小さめのチ銀い話になって、えっと、でも方針を決めるのは金融なわけですよ。 財務局っていうのはそれに順じて行うわけなので、え、なので金融地は直接言える相手が知銀しかいなくてそれがポーションが少ないことは彼ら分かってると思います。だって当規模調べたわけですから絶対抵当権なんて見てませんとは言わないと思います。で、え、ということはそれが分かってる。だから知銀に言ったらそれが金融の考え方だよ。だから財務局もこれに順じてやるんだよていう話になるわけですよ。 で、特にその金融直轄のところでは最近不少時起きてないんですが、財務局轄の深素であるとか真金であるとか言ったところは例えばうんと反社に対して視してたりだとかいろんな、え、この 2年間ぐらいでえっと うん。 問題が発覚してるんですね。 で、それが組織的に、ま、反者に対してお 金を出していたりだとかいうようなことが 行われていて、ま、タが正直緩んでると いうところがあって、で、え、だからこそ 今回のタイミングで早めに、えっと、え、 その方針を示して、で、もう具体的には もっと方針事通信さんが調べたその独自の ニュースでえっと詳しいことされてない ですね。そうですね。 だからあの警告を行ったと言ってますけどったのかの明確にかっていないでえだからこそその明確にする必要があってでおっしゃれる通りノンバンクであるとかその真金素が出してることは事実ででそれはもう全部調べれば分かることなのでっていうぐらいの問題でそれをそういう金融期間を国民が許容するんですかって言ったらそれが許容できないと思われるからこそえっと今のタイミングでこういう話になるという風に思ってます。 うん。うん。うん。うん。 ありがとうございます。 私たちね、全部調べるんですよ。 うん。 不動産んの、ま、コンサル会社なので。で、調査はもちろんしますし、エビデンスがないことは言わないですし、で、え、自分たちが調べた限りで因果関係に基づいて何をどういう風にやったらどういう結果になるかというシミレーションまでするわけですね。で、え、その意味で、え、今回の話をこういう風に、ま、え、因果関係で説明しているということであります。 今回 その銀を対象としてるけれども、ま、あるしのシグナルとして、ま、ノンバンクだったりとか真金にも同じようなあの引き締めというか傾向の効果があるという風に考えているっていうことですよ。 はい。金融の一声って、あの、その口先介入って日本語では言いますけど、えっと、ま、英語で言うとアナウンエフェクトって言うんですよね。で、アナウンメントをすることによる効果ってものすごくあるわけですよ。で、それって言われただけでもうはい。 だから明日からもうやりませんみたいな話になってしまうぐらい効果あるので。で、なので、まあ今回の話っていうのはただの警告という風に取らない方が良くて、えっと、もう実質的に、え、もう金融機関も自粛せざるを得ないという状況なのかもしれませんし、で、それがどこまで、え、ま、え、金融が言及して何を止めろと言ってるのかっていうことまで、ま、今回は指示を出してほしいなと思うんですね。 ま、不動産全般にあの資金を止めるって話ではないからこそですね。 うん。うん。 今回はそこを要望したいと思ってます。 ありがとうございます。ちょっと最後に ですね、お2人にちょっとこれからのこと につお話を伺いたいなと思っていて、中古 マンションでその価格の下落みたいなこと も先ほどあの大きさのお話からもありまし たけれども今回のま、警告を受けて、ま、 今年来年、ま、23年の範囲内で投資家と してこの不動産市場をどういう風に、ま、 見ていけばいいのか、生きていけばいいの か、この辺り西岡さんどう思ってますか? そうですね、もうやっぱり物件の実力が 全てだと私は思っていて、やっぱり物件の 実力以上にこれまで評価されてきたものが 非常にあるんですけど、そこに関しては 多分その評価というのはなくなる可能性が ある。だ、出口戦略重視で今まで色々考え てきたと思うんですけど、それはもう通用 しなくなると思うんですね。で、そうなる とやっぱりインカムゲインにも目を向けて いかなければいけないし、最悪のシナリオ をちゃんと自分の中で考えて、え、ここ まで金利が上がったら自分はどうするのか とか、え、この価格では売れなくなった時 にどうするのかという風に考えていく投資 家と全く考えない投資家でちょっと差が 出るような時代になってくる可能性がある のかなと思います。あのキャピタルゲイン でちょっとこの2年は取り過ぎたんですよ 。ていうことで言うと、ま、 インカムゲインの方にちゃんと、え、数字 を向けてうん。いろんなこと考えてやっ てかないとで金融期間もそこに対して キャピタルゲインを前提にしてお金を貸す のではなくて今の物件の実力をちゃんと 評価していかないといけないんじゃないか なと私は個人的にはそう思ってるんで、ま 、あの本当に物件選びその面みたいなのが すごく大事になってくるのかなと思って ます。勝敗の別れ目はインカム原因という ことで、ま、ちょっと具体的には言えるか どうわかないですけど、注目されたエリア とか注目されてるなんか物件のいや スペックとかもしれば そうですね。 インカムって言っちゃうとなかなか今東京利回り低いんで厳しくてあのインカムだけとは言えないんですけど例えばじゃ貸してちゃんと何% 回るからそれ買うのか自分が住みたいから買うのかとそういうのをちゃんとしないと今もう多分何でも上がると思ってバンバン買ってる投資家の人たくさんいると思うんですけどそこはどのぐらいの実力があるのかっていうことちゃんと見ていかなきゃいけないんじゃないかなと思います。 で、ま、具体的な物件で言うと、例えばあの、三小山のタワーマンションなんかはやっぱすごく高くてで、ああいうすごく高い、ま、物件と逆に今春のマンションは売れなくなってます。ハミのマンションが停滞してますみたいな感じで、 2局確実に続いてくんですね。 だからお金持ちのマーケットと庶民のマーケットにもより分かれると思うので、逆にその辺りはちゃんとこの価格はこの場所だったらありなんじゃないかとかいうのを考えることが必要だと思いますし、ま、奥さんがね、そういったことをたくさん教えてくれると思うんで、是非そういうの参考にしてもらって見るといいと思うし、もう資産価値で語りすぎです。この数年。 あ、そうですね。それは自分が悪いんだと思ってます。本当に。 で、それは反省しています。 うん。 だからマンションってその自分が住むとして考えたに資産性だけで語ってしまうと、ま、他の要素もいっぱいあるわけですね。居住性であるとか、その周辺環境であるとか、いろんなことがあって、それで自分がベネフィットを得ているわけで、それを資産性だけで振り切っちゃうと、えっと、ま、バランス感覚を持って物件を評価できなくなってることは事実だと思うんですね。 で、それが行き過ぎた結果は自分も本当に申し訳なく思っていますけれども、えっと、とはいえ、えっと、このタイミングで、え、方向修正を測るということは、あの、必要なことだと思っていて、で、うん、あとはその投資のスタイルとして自宅でやるか投資でやるかっていう話はありますけれども、我慢できる人はここ 1 年とかはあの、ま、調整局面になってしまう可能性はあると思うんですね。 それがくらい下がるかたら私はまそうですね、ちょっとここの解はやめといたとしてでえっと我慢できるっていうことがすごく大事で例えば自宅を持っていてそのうんキャピタルゲーって後からついてくるもので、え、売ったらこんだけ利益出ましたっていう話は事後的なもので考えられる人もいれば投資で高い金利で借りてきていてでこれをこれいくら以上で売らないと赤字になっちゃうんだよねとかマイナスになっちゃうんだよねとていう 人たとかはあの厳しい現状になっちゃうと思うんですね。で、特に金融期間ってその今まで出します出しますって言ってたのをあ、もう 1 日経ったらですね、え、それはあの、もうなかったことにしてくださいっていう風に手のひ返しがすごいんですよ。 うん。 で、それで上されていう人たいっぱい過去もありましたし、え、今貸し上しが非常にしにくい状況にはなりましたけれども、えっと、資金に余裕がない人達っていうのは上がることを期待して買ってる人たちに関しては、え、どっかで損切りをせざるを得ないとかいうようなことの局面にはなってくると思うんですけど、自宅を買ってる人は、ま、正直生感してていいと思いますし、その焦る必要性もないし、あの、大幅に下がるという局面も比較 的考えづらいというところではあって、あの、なので、 ま、当期的な取引がなくなるまで待つぐらいの感覚で、えっと、ま、自調しましょうぐらいの感じですね。うん。 だ、売を控えておけば別に例えば下がったとしても下がったタイミングで慌てて売る必要性も正直ないと思いますし、自宅を持ってるんであればあの自分にとって最高のタイミングで売ればいいだけの話であの焦る理由も住宅論を貸し上がされることは 100%ないですから はい。 その意味では安心して、え、住んでいただければ大丈夫かなと思います。 2024年で15%で2025年25% その急激な上げがあったという話が最初の 方はありましたけれどもしすごい ネガティブなシナリオとしてま、調整期間 が来るとしてこの2024年ぐらい の人まで落ちるみたいなことも ケースとしてあり得るってことなんでしょうか? うん。あり得ると言おう はいう 少年のところはありえないとは思っています。 ええ。 でそれはあのうん。 皆さん保有している人というのは何を考えているかと言うとそのさっき言ったアンカリング価格に対して下がったら占いっていう選択肢になるだけなので あの欲が張ってるか張ってないかって言ったら皆さん欲は張ってるんですよ。 うん。うん。だから相場が上がったら相場 が先局面で本当に投げ売りをするような ことが起こるかって言ったら、ま、それっ てなかなかなりづらいところではあるので 、だからこそ少し生感して事長っていうの が、ま、え、この1年に関しては正解なん ではないかなと思いますし、逆にはですね 、会話でもありますよ。 あの、だってこれまですごい挙げ調が早くて、あの、買い手がいっぱいいるからもう万額で即刻決めなければ買えなかった状況が、ま、少し落ち着いて、え、物件の吟味をしながら、え、自分にあったものを買っていくってことができる時代に、え、 3 年ぶりぐらいになったわけですから、これってウェルカムだという風に思った方がいいし、いつもいつも上がるなんて思わない方がいいと思いますんで、その意味では、ま、え、全ての人が少し冷静に、え、マンションというものを考 時期だという風には思います。 うん。ありがとうございます。いや、非常に今日お 2 人から冷静な議論を抱えてとても勉強になりました。え、今回の文春マネスクールゲストは青木人さん、西岡弘さんでした。お 2人ともありがとうございました。 ありがとうございました。