不動産投資を学ぶなら楽待ち。 [音楽] え、本日は高一内閣の解散選挙を受けたマーケットへの影響について無者リサス代表投資ストラテジストの無者王子さんにお伺いします。武者さんよろしくお願いいたします。 あ、よろしくお願いいたします。 本日1月23 日の通常国会冒頭で高一総理が解散選挙を発表しました。 就任から早い段階での解散には評価も分かれるところですが、無者さんは今回の解散発表どのようにご覧になりましたか? ま、一言で言うとですね、非常に大きな歴史の変わり目という風に見るべきだと思います。 ま、高橋さんの個人的な事情だとか政党の ですね、ま、色々なその戦略だとかという ことではなくてですね、もう大きく歴史の 風が動いてるとですから高一さん がまあどうしようかどう考えようがもう 選挙ということをやらざろう得ないって いう、ま、歴史的なに来てる るっていうことが、ま、1番大事だと思い ますね。分かりました。この辺りも是非 詳しくですが、ま、マーケットへのも注目 されるところです。はい。 武さんがこんなレポートを出されています。解散総選挙告一致的内閣成立で日経平均 7 万円視野にということで、こちらの内容についても解説いただけますでしょうか? はい。ま、あの、一言で言うとですね、やっぱり、え、日本のですね、ま、あの、過去の流れっていうのは、ま、非常に大きく、ま、知性学によってほぼ決められてきたと思うんですね。 え、1950年から1990年までの日本 の大衛というのは、ま、グラフをご覧 いただければ分かりですけれども、ま、 これはですね、やはり日米安保のもで アメリカから技術を導入し、作った製品を アメリカに輸出するということで、ま、 非常に大きく日本経済は飛躍したんですよ ね。え、ですから日本は、日本人はなんか 自分の力で、え、戦後の反映を、ま、実現 したと思ってますけど、実は、え、大元は 、あ、冷戦のもでアメリカが日本を サポートするっていうフレームワークのも で出来上がったことですね。で、その アメリカが、あ、日本叩きになって、え、 円高になって日本の競争力が劇的に悪く なったら途端に日本はですね、ほとんど 成長できない経済になって、それが30年 も続いたわけですよね。ま、こういう一連 の動きを見れば、やはり経済という観点 だけから今起こってることを解釈すること は到底不可能で、やはり非常に大きな要素 はですね、ま、知性学的な、あ、むしろ 世界の中における力関係という大枠で決め られてるってことが分かると思うんです。 え、ま、2011年に、まあ、それ 2012年にですね、え、ま、安倍さんが 、あ、登場して第2次安倍政権が、ま、 発足し、そこからわずか、ま、13年 ぐらいで株価はもうすでに7倍になった わけです。で、このような、あ、上昇も ですね、ま、基本的には今申し上げました ような知性額に基本的には決められてると 言っていいと思います。え、それはどう いうことかと言うと、ま、1900、あ、 それ2000、10年の半ばぐらいから ですね、ま、はっきりしたのは米中対立 ですよね。で、アメリカは異常に強くなっ た日本を叩こうということで叩かれて日本 は良くなったわけですけど、その感激を 塗ってですね、日本からの、ま、産業集席 を全部、ま、吸収して巨大化したのが中国 ですね。で、この中国がアメリカにとって はとんでもなく大きな脅威になると、ま、 いうことで米中対立が2000、え、10 年代の半ばから起こり、え、そこからです ね、日本に非常に大きな追い風が吹いてる と、ま、いう風に見られみていいと思うん ですよね。ま、こういう風に考えると やはりですね、ま、経済をあるいは マーケットを支配する動きってのの大元に はやはり知性額があるんだと。で、今、あ 、まあ、その高一さんがですね、え、ま、 登場して、で、高一さんが、ま、かなり 明るい将来展望を切り開いてくれると思う んですけれども、それもこれも知性格的な 、あ、ま、大きな環境が日本にとって 追い風になってるっていうことがですね、 ま、1番重要なポイントだろうと思います 。え、ま、ということで今ですね、え、 知性学をベースとした歴史的な、ま、観点 で物事を見る必要があるっていうことを 申し上げました。え、ま、その点からです ね、2点目に強調したいのはおそらく高一 さんをですね、日本において保守 ナショナリズム革命というような大変革を 、ま、おそらく打ち出し、それを実現して いくだろうと思います。で、それはですね 、おそらく日本の歴史的な区切りを大きく 変えていくと思います。え、それは非常に 大きな株高要因になるというのが私3つ目 のあの主張なんですね。え、高一さんが 行う大改革がなぜ株高要因になるのかと、 ま、いうことは後で詳しく説明をしたいと 思いますが、やはり歴史的な大変化、え、 そのもで、え、高一さんが革命的変化を 引き起こす。 そして株用意になると、ま、この辺のところを、ま、今日は詳しくご説明をさせていただきたいと思います。 ありがとうございます。それでは前半では目崎の政局のお話、保守ナショナリズム革命への道で後半ではそれを受けてのマーケットへの影響について詳しく伺っていきたらと思います。まず、え、高一総理ここまで非常にシリーズ高く推移しておりますが、ま、新党中道改革連合が誕生するなど野党の動きも非常に活発です。 はい。 今回の選挙の展望者さんはどのようにご覧になってますか? え、ま、私自身は、あ、高一さんを中心とした改革派保守勢力が圧勝すると思います。で、ま、リベラルが決収した中道派というのはですね、廃をすると、ま、いうことで、え、おそらくこの後高一さんを中心とした、ま、あえて言えば国一致的な政権ができるだろうと。 ま、言うまでもなく自民党は今んところ まだ下半数を持ってないわけですから単独 では政権を担ないわけですけれども様々な ですね改革系の星政党がどんどん出てきて それに高一さんの改革政策をですね、ま、 強く促すという環境になってますね。 おそらく巨国一致政策政権と言っていい ようなものができるのではないかと思い ますね。 高一総理の勝利を務者さんが確信しているその理由はなぜでしょうか? ま、あえて言えばですね。え、ま、 2つくらい言えると思います。1 つはやはり高一さんの個人的な支出。これ大きいと思うんですよね。で、高一さんっていうのはこれまでの自民党には全くない特殊な、ま、あの、バックグラウンドの人だと思います。で、自民党議員ってのはですね、大体ですね、ま、自盤、鞄を、ま、受け継いでる人々なんですよね。 ま、1番多いのがやはり、ま、2世議員 ですね。え、それから次に多いのが官僚 出身者。そして次に多いのは企業経営だと かですね。それなりに一定の社会的な成功 をした人々の上がりのポジションとして 政治家になるというようなことが多いと 思うんですよね。ま、しかし高一さんは この3つのどれにも当てはまらない人です ね。そして、ま、自民党の議員ではある けれども、自民党の中ではですね、ま、 人付き合いが悪くて、ま、多くの人々から 、え、ま、ちょっと批判されてるっていう 側面もあったと思います。え、では高一 さんが、ま、最も重視してるものは何かと いうと、これはも政策、う、そして、まあ 、政策をどのようにすることで日本を良く するかというですね、政策を通した日本の ですね、ま、向上、日本を強い国にしてく 、みんなを幸せにするという、ま、かなり ですね、一期痛の、ま、価値観を持ってる 人です。で、こういう政治家あるいは タイプの人ってのはですね、これまでの 日本では極めて珍しいですね。で、ま、 そういう高一さんのような人がいたいて くれたということが私は日本にとっては ですね、ラッキーだったと思います。え、 ま、しかしそういう高一さんっていうのは ですね、今急速に、ま、展開している、ま 、弱年だとかインターネットなどを通した 非常に情報が多くの人に共有される平等の 時代にですね、ま、人気を終える1番重要 な要素ですよね。つまり隣にいる、ま、 自分のお友達と全く同じタイプの人があの 日本のトップで、ま、リーダーになってる と。ま、これは最も重要な、あ、ま、人気 を得る要素だと思うんですね。ま、それ だけではなくて高一さん自身は現行一致 ですよね。ま、言ったこととやることは 全く一致してる。それから一切裏表がない 。嘘をつかない。ま、失敗は失敗として 認め、そして、ま、自分のですね、ま、 言ってみれば目的に対しては、ま、どんな 努力もおしまないと、ま、これもですね、 ま、非常に私は人間として美得に、ま、 溢れた人だというように思いますし、それ がですね、ま、今や、あ、インターネット だとか様々なメディアを通して、え、ま、 全ての国民にこうもう知られるようになっ てると。かつては大手メディアの、ま、 テレビに出て、え、出てもらわないと 分からなかったんですけど、今や インターネットで高橋さんって言って どんな人なんだろうと、若い頃は何をやっ てたんだろうというように人々が、ま、 知りたければ、ま、すぐに分かるわけです よね。で、そういう意味で高一さんのあの 素晴らしい個人的支出がですね、全ての人 にもう理解されてるってこと。これが、ま 、1番大きな私は高一人気の要素だと思う んですね。で、2つ目にですね、高一人気 の要素と、ま、いう風に私が考えるのは、 ま、結局ですね、ま、なんと言っても政策 が国民の、ま、欲求に完全にマッチして るっていうことだと思います。で、国民は 一体何を求めてるかと、ま、いうことなん ですけれども、やはり1番大事なことは 生活を良くして欲しいと。で、後でもご 説明しますが、日本人の生活は10年前に ピークつけて、そこから日本人の生活 むしろ悪くなってんですよね。で、そう いうことに対して、まあ、きちんと 向き合っているのが高一さんで、それ以外 のですね、既存の政党は、ま、ほとんど、 ま、そういうことに対しては、ま、目を、 ま、塞いできたと思いますね。え、それ からもう1つやはりハツさんが強く訴え てるのはやはり日本の国のあり方とそれ から我々の人生を結びつけましょうという ことだと思います。で、ま、かつてですね 、ま、日本に、え、ナショナリズムという 言葉があったんですけど、え、 ナショナリズムという言葉を、ま、戦後 80年我々は、ま、むしろ忘れようとして きた、あるいは棚揚げしようとしてきたと 思います。で、高一さんはそうではなくて 、やはり国のあり、ナショナリズム、これ が大事なんだということをですね、兼ねて から主張してきた数少ない政治家だったん ですね。で、多くの人々はそのような高一 さんを、ま、ちょっとこう受けしてるん じゃないかと、ま、いうようにこう見てい たこともあったと思います。しかし今あ 我々が置かれてる環境を見るとまさしく ナショナリズムこそが必要なんだという ことを今や国民がみんな理解したと思うん ですね。ま、言うまでもなく日本の周りに ですね、中国、ロシア、北朝鮮という占制 国家であり、独裁国家であり、過去を持っ てる軍事国家が、ま、日本を囲んでるわけ ですよ。従がっていつ何時日本にミサイル が飛んでこないとも限らないと。ま、いつ なんウクライナのような目に日本が合わ ないとも限らないと、ま、いうこの現実は ですね、ま、その辺の政治家や、あ、 あるいは評論家よりも国民が々死と感じ てると思いますね。ま、従って国民は やはり国をきちんと守ってもらわないと 自分の命も財産も、ま、もちろん領土も 守られないとここんとこな何とかして 欲しいというですね、そういう、ま、欲求 は持っていたはずです。ところが去年の 参議院選挙までですね、このような欲求に 対して答えようという政党はほとんど なかったわけですね。自民党も含めて。え 、従ってですね、ま、自民党の中で高一 さんはこのようなナショナリズムに立した ですね、国の、まあ、領土、命、そして 生活、これらを守るというはっきりした アジェンダを強く主張したという、これは ですね、ま、国民の、ま、人々の有権者の 心に刺さったと思うんですよね。で、こう いう一貫した、しかも人々の欲求に最も、 ま、答える政策。それをですね、高一さん が、ま、今始まったことではなくてずっと 主張し続けてきたと。ま、このことにです ね、私は高一人気の最も重要な要素がある と思います。で、他の誰もですね、もう 叶えません。どのような政治家もですね、 評論化も高いつの叶わないと思います。ま 、それほどのですね、ま、私は、ま、 クレディを持った政治家だと思いますね。 空質が埋まらない。管理手数料を安くし たい。 こんなお悩みには管理会社の一括無料見積もり。複数者にまとめて相談すれば納得できる管理会社が見つかります。落ちの一括無料見積もり。 非常に力強く高一人気の理由お話だきましたけれども総理になられてからはまだ 3 ヶ月ほどということで一般の国民にとってはまだちょっとどういった あの政策が出てくるのか分からないままに開催になってしまったと言い方もあるのかなと思います。 えっと、まずここまでの3 ヶ月間での高一総理の、え、お仕事ぶりについてはどのように化されているのかを教えていただきたいです。 まさしく期待通り見事な働きぶりだったと思いますね。 で、ま、最初はですね、ま、自民党の総裁 であっても自民党が少数与党であり、 果たして、え、総理大臣になれるかどうか 分からないと、ま、いう、ま、厳しい状況 にあったわけですけれども、まあ、それ、 しかも公明党が連立から離脱するっていう ことになってですね、まあ、非常にこの不 透明な局面を経過して、その後日本が、 まあ、与党に加わり、ま、高一さんは ようやく総理大臣に慣れたわけですけれど も、そういうこの出発の時からのですね、 ま、大きな、ま、荒波という、ま、局面に あったわけですよね。で、そういう状況に あったにも関わらず2つのですね、 ものすごく大きな成果を成し遂げたと思う んです。1つはですね、外交における成果 ですよね。ま、あの、トランプ大統領が、 まあ、高一さんが出場になって、ま、 わずか1週間後ぐらい来てですね。で、 高一さんとトランプは非常に、ま、あった だけで親しくなって、そしてお互いの名 関係を確認できたと。ま、これ非常に 大きかったと思いますね。で、ま、その後 その、ま、イタリアのメロニ師匠だとか 韓国の大統領だとか、ま、色々な人とです ね、ま、コネクションを持つ。それから、 ま、あの、G20だとかですね、APEX で、ま、世界の首脳と、ま、非常に久しく 、え、交換をするということで、おそらく 今までの日本の首相ではなかったような、 ま、フレンドリーな関係をあっという間に 世界のリーダーたちとの間で気づけたと 思うんですよね。で、なぜそんなことが 高一さんができたのか、これはっきり言っ てですね、高一さんに嘘、偽り、裏表が ないからですね。ま、仲良く日本のために 尽くしたいと。それは世界のためにもなる と。その思いをストレートにぶつければ みんな理解するんですよ。ところが日本の これまでの政治家はですね、ま、立前で、 ま、全くそういうですね、本音を語らない と、あるいは本音そのものがなかったと いうことなので、ま、石葉さんなんか極端 な例ですけれども、いくら、ま、海外の 会議に出てもですね、1人でスマホを なんかいじく食ってるだけと、ま、これ じゃあですね、ま、全く世界の中での、ま 、ネットワーク作りなんかできるわけない ですよね。で、ということでですね、 わずか、ま、首相に、え、就任してから、 ま、2ヶ月、3ヶ月でですね、世界の中で ももう極めて魅力的なリーダーであると いう風にもう認知されてますね。ま、これ が第1。これはもう日本国民にも非常に 誇らしいことですよね。それから2つ目に ですね、その国民の生活を守るために、ま 、今まだインフレのために賃金が上がって もなお自質賃金がマイナスで我々の生活は まだ悪化してるという状況にあると。これ を何とかしなきゃいけないというのでです ね、ま、かなり大規模な補正予算を、ま、 野党のですね、ま、国民民主党などの協力 も得て通して、え、そしてですね、ま、 ガソリンの引き上げ、引き下げだとかその 所得、ま、控除を、ま、上げることによっ て税負担を下げると、ま、いうようなです ね、ま、緊急避難的な政策を打ち出しまし たよね。ま、これで、ま、一旦経済や国民 生活の出血が止まったと。ま、これをやっ たと。ま、たった2ヶ月でこれだけのこと をやるってうのはもう大した成果だと思い ます。ただし限界はあるんですね。という のはそもそも補正予算も、ま、政策の フレームマークも実はその前からの石波 政権からのですね、あば大きな フレームワークの中でやってる微調整に 過ぎないわけで、高一さんが本当にやり たい政策はまだ全然、ま、表面化してない と実現してないということですね。ま、 例えば高一さんは、ま、消費税減税を強く 求めてました。そうしないと人々の生活は 、あ、救えないと思っていたにも関わらず 、まあ、補正予算に関してはですね、ま、 減税に関しては一切、ま、口をつんだわけ ですね。ま、自民党の中には半分以上、ま 、財務省の、ま、意見にかなりですね、 影響を受けた財政健全化の議員がいるわけ です。で、そういう議員を説得することは まだできてないということであれば、ま、 自分の意見を一旦棚上げしてですね、 コンセンサスを得るために、ま、現在は しばらく棚上げというか主張しないと、ま 、いうように高一さんはやりたいことを まだあ、全然できていないとしたがって 国民からすると高一さんに期待したけど なんか期待外れだなという要素もある。ま 、これがですね、ま、現在の情勢だと思う んですよね。 ま、そういった意味では本当の高一さんの本量が発揮される、ま、そういう環境を早く作って欲しいというのが、ま、一般的な国民は強くんでいることだろうと思いますね。 ありがとうございます。外交と内、その 2つの成果を引下げて はい。 解散選挙に望むというお話でしたけれども、逆にその相手方となる野党連合が表 はい。 呼び悩むとお考えの理由も教えてください。 はい。ま、あの、端的に言ってですね、ま 、あの、この間の変化っていうのを少し 過去に振り返って吟味をすればですね、 やっぱり1番大きな変化が起こったのは 去年の7月の参議院選挙だと思うんですね 。あの、参議院選挙の特票率の、ま、推移 というのを、あの、ちょっとグラフにして ありますので、ま、ご覧いただきたいん ですけど、ま、私自身も本当にびっくりし ました。あの、昨年の、ま、参議院選挙の 、ま、年齢性対別に見た、あ、ま、特票率 をですね、ざっと一覧表にするとこんな形 になってるんですね。つまり働く世代10 代、20代30代40代、50代において 圧倒的な知事を得たで得たのは国民民主党 、賛成党、それから日本党、ま、それに、 ま、日本維新を加えてもいいと思いますが 、このような改革派のですね、保守政党な んですよね。え、自民党は、ま、ボロ負け しましたけれども、自民党と共に特票数を 全然伸ばさなかった、むしろ落としたのが 立憲民主党公明党という、ま、既存のです ね、大政党です。つまりですね、ま、あっ という間に国民の指示は既存の大政党から 離れて、ま、進興政党、それも保守系の 政党に全部移ったわけですね。なんで こんなことが起こったのか、ま、言うと、 ま、端的に言って政治家よりもメディア よりも早く国民が保守系の進興政党に強く 期待をしたわけです。何に期待したか、ま 、端的に言ってですね、2つか3つだと 思います。1つは日本の国を大事にしない としょうがないんじゃないか。もう大変に 日本の国危険になってるとナショナリズム で2つ目にですね、やはり財政健全化って 国民が犠牲になってる。これな何とかし なきゃいけないんじゃないか。なんとかし てほしい。これ2つ目で3つ目はですね、 やっぱり過なリベラリズムがですね、どう も国民の中で不必要な魔ниや分断をん でると、ま、選択的夫婦別制だとかですね 、LGBTだとかですね。ま、LGPT なんて極端で自分が女性だと言えば、ま、 外計上は男性でも、ま、女性のお風呂に 入れたり、女性のトイレに入るなどという ことが起こるとすれば、これはもう世の中 の秩序が成り立たないですよね。え、これ はですね、ま、個人主義あるいは、まあ、 非常に、ま、極端なディベラリズムと言っ ていいと思いますが、そのような個人主義 ディベラリズムが世の中のですね、もう 常識になるということにやっぱり非常に 多くの国民は違和感を感じたと思いますね 。で、そういったことに対してきちんと 主張したのが先ほどご説明した、ま、星系 のあの、ま、野党3党だったと思うんです 。で、え、そういう政党がですね、一気に 表を獲得しったということが去年の7月の 参議院選挙で分かって、で、ま、結局自民 党はその石葉さんが対人してですね、 そしてその後誰を総裁にするかと、この 自民党の時期総裁にするという次の段階で 、え、ま、下馬表に上がっていたのは小泉 さんとかあるいは林さんというですね、ま 、従来の自民党政治を、まあ、延長させる ような政治家だったわけですね。ところが 議員の中では人気の多かったそういう人々 がま人気を失いそしてま、党員表を多く 獲得したのが高一さんでその高一さんが なんと下馬表をま覆返して総裁になったん ですよね。で、一体何が起こったかという と、ま、はっきり言えるのは、今や国民の 欲求はですね、星系3党に投票した、ま、 そういうアジェンダなんですね。つまり ナショナリズムあるいは、ま、保守系の ですね、ま、イデオロギーを主張すること あるいはあ、財務省の主張による、ま、 我々の生活のですね、ま、犠牲ということ ではなくて、財政健全化よりももっと人々 の生活を優先して欲しいという、こういう こと、ま、こういうですね、ま、 アジェンダ、これが、ま、人々が求めて いることであと分かったと。また各くなる 上は自民党政権をですね、ま、永続する ためには自民党の、ま、いわばアジェンダ を変えなきゃいけない、ま、という党員表 の声が多くて、え、その結果少数派であっ た高一さんが自民党のリーダーになった。 これが2回目の変化ですよね。そしてです ね、3つ目の変化は高一さんが自民党の 捜査になった。そうしたらなんと公明党が ですね、連立から離脱して高一さんは自民 党の捜査になったけど総理大臣になれない ということが起こったわけです。で、ま、 結局公明党は離脱してその代わりに維新が 入って新たな連立のもで高一さんは首相に なったんですけどこれで一体何が起こった かと言うとま連立のフレームワークの大 転換だと思うんですね。ま、自民、それ から公明の連立というのは一言で言うと リベラリズム、それからナショナリズムを 棚上げして中国に対する有和姿勢、ま、 こういう、ま、フレームワークの政権です 。で、ま、公明党はなぜ高一さんの、ま、 政権から離脱したのかと言うと、やはり そのような高一さんの動きをですね、公明 党は右に行きすぎてるというように警戒を したわけですが、実はその右に行きすぎて るていうように公明党が警戒してること 自身は国民が求めたことなんですね。で、 そのような、ま、政策にさきの参議院選挙 では国民は投票したわけです。ま、従って 、ま、公明党はですね、自ら国民の、ま、 求めに背を向ける形で連立から離れた。 そして連立に加わったのが維新と、ま、 いうことですね。この連立の組み換えと いうのは従来の自民党政策のですね、大 転換を引き起こしたと言っていいと思い ます。つまりナショナリズム重視、え、 そして自主防衛重視、え、それからですね 、財政健全化よりは国民の生活、ま、こう いうですね、ま、ことに、ま、自民党の 大きな、え、政策の柱が、ま、大旋開した 。ま、これがですね、ま、高一首相誕生の 背景にあったことです。ま、しかし依前と して自民党の中ではですね、半分は、ま、 従来の公明党と連立を組んでいたような アジェンダを、ま、主張する人々、ま、前 のそう首相の石さんとか岸田さんとか みんな、ま、リベラル系の議員が多いわけ ですよね。ま、従ってそういう人々は高一 さんのですね、ま、や的なナショナリズム の強い政策に対しては、ま、ちょっと 後ろ向きなわけです。ま、従ってですね、 高一さんは自民党の中でもまだ多数の指示 を得られてない。ま、加えてこの自民党は 依前として、ま、少数ですよね。しかも この少数のですね、自民党維新の連立政権 っていうのは有権者の、ま、指示を全く得 てないんですね。ですから自民党内でも 有権者でも指示を得られてない。しかし おそらく国民はこれを求めてるであろうと いう高一さんの主張はある。ま、こういう 状況のもでですね、決着をつけないと、 まあ、高一政権はもうどっちにも動けない という場面にあるわけですよね。ま、そう いう風に考えると高一さんがですね、ま、 ここまで1度、ま、内政外交のですね、 政権で緊急に必要なことはやった後でです ね、解散総選挙を移出すっていうのは、ま 、極めてですね、ま、通りにあったという か、もう絶対に必要な、ま、であるという ことが分かると思うんですよね。確かに ここまで整理していただいた内容を見ても 全政政権までを考えると大幅な方針と 言えるかなと思います。はい。 いきたいです。 ま、あの、一言で言うとですね、やはり先ほしましたけれども、ま、日本という国はですね、しばらくナショナリズムを投げしてたんですね。 え、もっと歴史的に振り返りますと、日本 の、ま、近代の発展っていうのは一言で 言うと、ま、知性学で、ま、説明がつくと いうか、地正学のフレームワークで考え ないと分からないという国だと思います。 で、ま、日本の近代の歴史、明治対象大衛 してこの時には株を上がったわけですね。 で、明治対象の大反映ってのは、ま、日恵 同盟で世界最強のイギリスと同盟を組んで 日本を反映したわけです。で、ま、その 家程でですね、ま、日本が目指したものは 強烈なナショナリズムなんですね。ま、 富国共兵画臣正端とにかく大使んで国を 強くし、我々の生活をよくしましょうと。 で、西洋文明を受け入れ、え、西洋並みの 工業国になり、そして、ま、世界の中で 名誉あるポジションを得よう。ま、これが ですね、ま、明治対象の日本ですよ。で、 これがかなりうまくいったわけですけど、 結局行きすぎてですね、ま、アメリカや イギリスと戦って、ま、戦争に負けて日本 は、ま、一旦全てを失った。で、え、そこ から、ま、次の出発が起こったのが 1950年のですね、え、朝鮮戦争ですね 。で、朝鮮戦争までは、ま、戦後ちょっと 方向見えなかったんですけど、朝鮮戦争で はっきりしたことは世界は冷戦の時代に 入ったと、ま、いうことですね。で、冷戦 の時代、つまりま、東西冷戦ですけど、 日本は言うまでもなくアメリカに事実上、 ま、占領されていたわけで、西側の一員 です。で、この冷戦の時代に日本は非常に 幸運にもアメリカの様々なサポートを得 られたわけです。ただこの冷戦以降の日本 の人々の物の考え方っていうのはですね、 ま、極端な脱つナショナリズムなんですね 。まあ、戦前の日本はナショナリズムで 反映したと。だけど戦後の日本は ナショナリズムを忘れようとしたんです。 なぜ忘れなきゃいけないかと。理由は2つ あります。1つはナショナリズムこそは 日本を戦争に導き、日本を、ま、滅亡一端 はさせたような、ま、そういう思想だと。 これは危険だと。ま、いうことで戦争の 反省からナショナリズムをげした。そして もう1つ実はもっと重要な要素があったの は実は戦後ずっと日本を支配したのは米軍 による日本の軍事支配です。で、え、ま、 日本は1951年のサンフランシス公和 条約で独立するんですけど、だその後も 米軍がずっと日本に駐流して日本を軍事的 に支配をしていたわけですね。で、この ように米軍の、ま、支配と、ま、いう状況 のもでナショナリズムというこの アジェンダはこれはもう愛入れませんよね 。ですから戦前の反省と、ま、戦後の米軍 支配という環境のもでナショナリズムと いうですね、アジェンダを棚上げすると いうことが当たり前になったわけですね。 で、私などの若い頃というのは ナショナリズムあるいは愛国というのは 危険な言葉だというようなイメージすら ありました。で、それがですね、ずっと 続いたわけです。で、これがですね、 大きな壁にぶつかったのは1990年 ぐらい冷戦が終わった時ですね。冷戦が 終わって、え、そしてその時にですね、 アメリカにとって見れば敵であったソエト 連邦が崩壊してアメリカにとっても脅威は なくなった。そのような局面でアメリカが 1番厄介だと、ま、思ったのが日本です。 なぜなら当時の日本の産業競争力が極端に 強くてこの日本を叩かないとアメリカの 経済や産業の土台が日本によって壊されて しまうという本当に、ま、真剣な危機意識 を持ったんですね。で、その危機意識を 持つ、ま、背景となる面白いグラフがある のでご覧いただきたいんですが、ま、冷戦 が終わった1990年世界の反動体におけ る日本のシェアは5割あったんです。でも 反動体ってアメリカで、ま、できたあ、ま 、製品ですし、技術は全部アメリカから来 てます。そして反動体の需要も圧倒的に アメリカにあったわけですね。ですから アメリカの技術でアメリカで売る商品を 日本は世界で5割のシェアを持ったでいう ことでですね、アメリカの反動体メーカー はものすごく日本を脅威に思い、ま、反動 体だけではない。ま、様々な、ま、 エレクトロニクスだとか自動車だとか機械 だとかですね。最先端の、ま、製造業を 全部日本にやられるという局面でアメリカ が日本叩きを始めたんですね。そして超 円高が、ま、導入されたわけです。で、超 円高になってですね、結局日本の企業は 競争力を全部失ったわけです。で、 アメリカの日本叩きってのはこれは、ま、 詳しく説明すれば、ま、数限りないほど、 ま、たくさん、ま、応なことをアメリカに 押し付けられ、日本は、ま、全く反論でき ないままにアメリカの思うままに日本は よくはない、弱くなり、日本の反動体 シェアは5割あったものが1割かに下がっ たんですね。この日本の産業の長落を、ま 、日本人は日本の経営の間違いなどという ことを色々言うんですけど、ま、それより はもう圧倒的にアメリカによる日本叩き です。で、ま、日本がダメになって、え、 日本の産業主席がどこに行ったかっていう と、韓国、台湾、そして中国ですよね。で 、韓国や台湾や中国が日本よりも優れた 経営資源を持ってるとは思えません。ただ 日本よりも、ま、遅れていてその結果賃金 が安いだけです。しかし、ま、日本に集席 している産業をそのような国に移すことで アメリカは日本の叩きをしたわけですね。 ま、このように考えると日本はですね、 アメリカの知性学的な、ま、狙いの、もで 、ま、どんどん弱くなっていったと。ま、 こう考えるとですね、ナショナリズムを 持っていない日本ってのは動さをするわけ ですよね。円高になって、ま、日本の競争 力なくなる。アメリカの、ま、思うがまま にですね、経済産業政策を押し付けられる 。う、ま、弱くなってしかもうどうしよう もなくなる。で、日本はと言えば、例えば 日本の企業はもう円高で、え、日本は デフレになって、え、国内に全くビジネス チャンスがないと。各なる上はというんで 日本の金融はみんなこって海外にどんどん 出てって、ま、グローバルプレイヤーに なったわけですね。で、それ自身はいい ことなんですけど、そのおかげで日本から 資本も工場も雇用も全部逃げていって日本 がどんどん、ま、衰弱する。ま、こういう ことが起こると。じゃあ日本人はと言えば そういう衰弱している中で、ま、 グローバルにどんどん羽たこうという意欲 を失ってですね、ハーバード大学への、ま 、留学生も日本人は中国人の1/100と かですね。ま、極端に打ち向きになると。 つまり企業がどんどんグローバル化して外 に行く。一方、個人はどんどん、ま、いえ ば内向きになってですね、ま、しぼれた 状態になると、つまり日本という国の目的 がないもんだからベクトルがバラバラって いうのがこの失われた30年の1つのです ね、ま、風景だと思うんです。で、こう いう状況のもでナショナリズムをげし たっていうことは、ま、極めてですね、ま 、不適切なことだったわけです。つまり 日本を守ってくれるはずのアメリカが日本 人をま、どんどん叩いて日本を不幸にし てる。こうなるとですね、それでいいの かってことになりますよね。ま、という ことで結局失われた30年というのは ナショナリズムを、ま、棚上げしたという ことの弊害が表面化した30年でもあった というように言っていいと思うんですね。 え、加えてここに来て問題になったのが 中国あるいは北朝鮮というですね、ま、 野番な国が、ま、軍備をどんどん増強して 日本に対して大変な脅威を与えて るってことですよね。で、ま、この間の、 ま、台湾のですね、ま、有事に対して、え 、高一さんが国会で、ま、存立、ま、危機 事態という風に評価をして、ま、日本も 軍事的な行動を取らざる得なくなるかも しれないという当たり前のことを言ったら 中国はですね、ま、とんでもない同括を 日本にしてきて、ま、あたかも日本が中国 の続国であるかのようにですね、ま、日本 のその国内政策に介入するということまで してきてると、ま、いうこのことを見れば ですね、もういつまでもナショナリズムを 棚げしていいわけがないというのはこれは もう日本の国民は全て理解したことだと 思うんですね。ま、ま、こういうことが あるのでですね、ま、結局、ま、この、ま 、失われた30年、あるいはもっと前から 、ま、戦後の80年、え、ま、振り返って ですね、やはり日本はもう1度明治対象の 時のように日本の国の大義に、ま、大きな 目的、これをきちんと定めないともうやっ ていけないと、ま、いうことを多くの国民 が理解したと思うんですね。で、高一さん は、ま、今のような事態になる、もっと前 からやはり国の隊員が必要だということを 主張してきた、ま、方でですね、ま、それ 自身はしばらくあまり、ま、国民の指示を 得てはいなかったと思います。しかし、え 、ここに至ってですね、まあ、もう高一 さんの主張してることを、ま、実行しない と日本の国はもう存続できないという危識 が高まってと、ま、このようにこう考え ますと、ま、いかにですね、ま、この間の 高一さんの一連のですね、ま、市長が いよいよもう求められる、出番が求め られる局面に来たかということが明らか だろうと思うんですね。 で、そういうことがあって、まあ、連立の組み換えが起こり、そして今回解散選挙が、ま、打ち出されたと、ま、いうことだろうと思うんです。 ありがとうございます。今まさにお話をいたいた台湾友事に関する国会答弁を気に、ま、日中関係が悪化したいですとか、レアースの輸出規制がかかったりというようなことがあって、ま、経済会には非常に板でもあったかと思うんですが、ま、そういったことがトリガーとなって 国民の心がある程度固まったというところもあるんでしょう。 そうですね。やはりこういうですね、 エビダンスを見せつけられたということだ と思うんですよ。例えばあの安倍さんの時 にはですね、安倍さんも高井さんと同じ ようなこと主張してたんです。でも安倍 さんはナショナリストだということで国民 の指示は、ま、あの経済改革にか アベノミックスに関してはみんな支示した かもしれませんが、え、安倍さんのですね 、いわゆるナショナリズムの政策はそんな に大きな指示を得られていなかったと思う んですね。で、それはなぜかと言うと、 ナショナリズムが必要だというエビデンス がなかったんですよね。ま、安倍さんが 登場したのが、ま、第二次安倍政権、まあ 、2012年の、ま、12月ですね。で、 その時には中国はまだ南シ海の島を 埋め立てて、あれを軍事要塞にするなんて そんな応募なことやってなかったんです。 まししてウクライナ戦争なんてですね、ま 、起こるわけはないと我々みんな思ってた わけです。ですからナショナリズムなんか 考えなくても、ま、平和を愛する諸国民の 審議とですね、誠意に、ま、期待して日本 の国は、ま、軍事力を放棄しても安全なん だというようにみんな思ってたわけですよ ね。でもそんなことがですね、現実に、 まあ、通用するわけがないということを今 や思い知らされたと。ま、従って安倍さん や高一さんがかつて主張していたことは、 ま、かつてはですね、まだはっきり証拠 なかったけど、今やもうそれをしないと国 が滅びてしまうという、ま、そういう危機 をですね、国民が共有してるという意味で ものすごく大きな変化がですね、我らの 国民意識に起こってるというように、ま、 考えられると思いますね。建物の塗り換え 、費用も仕上がりも妥協できない。 それなら楽町の一括無料見積もり。料金や内容を比べて塗装会社を選べます。見積もりに 2 倍差が出ることも待ちの一括無料見積もり。 新しく血闘された中道改革連合、こちらについては武者さんどう思われますか? あのちょっとなんかジョークじゃないかと思うほどのまま展開だと思うんですね。中道改革連合を何をやろうとしてるか全く見えないと思いますね。 で、え、ま、それ以上にその政策に対する 誠意が全くないと。例えば立憲民主党と いう政党はですね、ま、リベラルで憲法 改正だとかあるいは、ま、集団的自衛権に 対してずっと後ろ向きだった人ですね。え 、従って安保法制には反対したわけです。 え、しかし今回のですね、ま、新しい政党 を合流するにあたっては、あ、その安保 法制は合憲だということで、ま、完全に今 まで言ってたことを、ま、その裏返して 新たな政党のアジェンダにすると、ま、 いうことをしましたよね。それから、ま、 野田さんそのものは、あ、常にですね、ま 、財政健全化が1番大事だと、ま、いう ことで、まあ、消費税減税もずっと 後ろ向きだったんですね。え、ところが なんと、ま、消費税減税を、ま、打ち出す と高級減税にすると、ま、食品に関しては ですね、ま、つまり完全に今までの主張を 棚上げしたばかりか、今まで反対した政策 を、ま、選挙命のために、ま、新たに、ま 、アジェンダとして、ま、導入するという ことですから、ま、はっきり言って全く 誠意もないし、国民から見て何も見えない 、分かりにくい政党になったと、ま、いう 感じですよね。で、え、先ほどご説明した ように、ま、これまでの日本の政治っての は明らかに去年の8月、え、7月の参議院 選挙から国民が求めてるものはですね、 やはりナショナリズムとそれから財政健全 化じゃなくて財政を使ってみんなの生活を よくするということとそれから行き過ぎ たリベラルをま、改めて欲しいとま、こう いう方向だったわけですよ。 では今回の解散選挙を経て 野党のリベラル制御力は今後どうなっていくとお考えでしょうか? はい。ま、基本的にはですね、私はリベラルの体調が、ま、かなり顕になると思うんです。で、そもそも、ま、国民の、ま、世論がですね、え、リベラルから完全に保守系の進行政党に移ったわけですよね。これが、ま、最も大きな変化です。で、実は同じことはリカでも起こったことですね。 いわゆるアメリカのトランプ現象って日本 で起こってる、ま、星系の、ま、野党に 対する指示と全く同じです。あるいは高一 知事と同じです。で、起こってることは やっぱりナショナリズムが大事だと。 ナショナリズムを、ま、尊重しないと ものすごく強大化した中国にも対抗でき なくなってると、ま、こういう現実があり ます。だ、そういった意味でですね、ま、 あの、中国に対して、ま、有和的な態度で はなくて既然と対処するという柱をやはり 国民は求めてると思うんですね。え、 ところが、ま、新たに今形成された中道 改革連合ってのはですね、ま、実際に体中 有和姿勢ってのは依前として維持されてる わけですよね。そういう意味では、ま、 あの、新しく、ま、できた政党というのは 国民の要求に答えるというか、国民の要求 にます背を向けて、ま、形成された政党で あると、ま、いうことからも、ま、これは ですね、ま、非常に先行き厳しい政党 だろうなと思いますね。ありがとうござい ます。ここまでは解散総選挙の展望につい て武者さんにお話をいただきました。 後半では総選挙後の高一政権の政策、どのようなものが推進されていくか 2026 年の日経平均株価の展望についてもお話いただければと思います。 ラマチラまち楽町ちまち楽町ち楽町ちさん投は楽町 [音楽] [拍手] [音楽] Ja.