https://youtube.com/@tbs_bloomberg
👆チャンネル登録・高評価をよろしくお願いします

AI研究者の今井翔太さんと知能の未来について探求する「AI QUEST」
海外ロケ特別編【Microsoftシアトル本社直撃取材】の第2弾をお届けします。

今回のテーマは【Microsoftの秘密ラボが生んだAIチップ】です。
3月初週、今井さんと中川はアメリカ・シアトルのMicrosoft本社を訪問。
ChatGPTも動かしている独自開発のAIチップ「Maia 200」が稼働する秘密のデータセンターラボへの取材が実現しました。
AIをぶんぶん処理するチップは驚くほど発熱します。ラボの中は轟音が響き、専用の耳栓なしでは会話もできないほどです。

今回の取材のポイントは「冷却革命」。Microsoftはチップの周辺に直接液体を流し込む技術を開発。さらに次世代では半導体そのものに冷却液の通り道を刻む「マイクロ流体冷却」まで研究中です。

冷却には電力も不可欠。Microsoftは2025年に「スリーマイル島原発」と20年契約を結び再稼働させ、AIデータセンターの電力に活用することを発表しています。

その意図とは何なのか？AIインフラの王者として何を目指すのか？今井翔太さんと現場を歩いた様子をたっぷりお届けします。

◆チャプター◆
00:00 番組開始
00:54 ダイジェスト
02:25 世界最大のデータセンター投資を解剖します
03:16 独自開発のAI半導体チップを見に行きます
06:21 Googleも超える？AI半導体の実力
10:28 撮影禁止の“データセンターの実験室”へ
15:17 未来の計算機「量子コンピューター」を目撃
20:42 「AIが電気を食う」ビッグテックはどうする？
21:53 業界を知り尽くす重鎮が電力問題を語る
24:10 電力問題をエネルギー担当役員に直撃
26:31 灼熱のデータセンターをどう冷やす？
29:33 「スリーマイル島原発」再稼働の理由
32:00 「SMR」「核融合」新技術が続々登場

◆出演◆
▼今井 翔太
1994年生まれ。2024年、東京大学大学院松尾研究室におけるAIの研究で博士（工学）を取得。人工知能分野における強化学習の研究、特にマルチエージェント強化学習の研究に従事。現在は大規模言語モデル等の生成AIにおける強化学習の活用の研究を行う。2024年7月に株式会社GenesisAIを創業し、同社代表取締役社長/CEO。2025年より北陸先端科学技術大学院大学（JAIST）客員教授。
X:https://x.com/ImAI_Eruel

▼中川 雅博
TBS CROSS DIG with Bloomberg ビジネスエディター
東洋経済新報社で『週刊東洋経済』『会社四季報』の記者・編集者として、自動車、航空、IT業界などを担当。その後NewsPicks編集部に移り、テクノロジー業界を取材。副編集長としてチームを統括。2025年1月にTBSテレビ入社、TBS CROSS DIGで企業・産業コンテンツを担当
X: https://x.com/mshrnakagawa
Mail: nakagawa.masahiro@tbs.co.jp

◆スタッフ◆
ディレクター・撮影：中川雅博
番組デザイン／映像編集：白井陵
サムネイルデザイン：石橋哲郎

◆収録日◆
2026年3月3～6日

▼TBS CROSS DIG with Bloomberg
https://newsdig.tbs.co.jp/list/withbloomberg

▼公式Xアカウント
https://x.com/tbs_bloomberg 

#tbs #crossdig #tcdb