こんにちは。それでは今日の試験を解説してみたいと思いますがすごいですね。すごいですね。すごいですね。なんと 3000近く上がりましたね。 2878円高一気に戻っちゃったね。を取る動きに入りましたね。あっという間に結局こうなるんだって言ってきたろ。大相場なんだって。 だから結局こういうことになるんです。 もちろん今日の低戦合意という材料に バーっという風に反応して日経平均5% 以上上げたんだがその背景には日本株の 大相場という流れがあるんだって。ここを 理解しとかないと何にも分からないのよ。 大相場の中で上げたり下げたりしてるだけ なんだって。だから私のセミナーで言い ましたね、日本株大相場の条件が整ったと いうことなんです。その上で起きてること にしか過ぎないの日々のことっていうのは ね、もちろん今日の停戦合意っていうのは びっくりしましたよ。ええ、びっくりし ました。あっと思いましたよね。まあ、 昨日はね、1つの文明が今夜滅びるみたい ね。ええ、もう分兵が滅びちゃうんだと。 え、石時代に戻るんだと言ってて、これ今 の状態でそれで報道されてることは アメリカの言ってることイランの言ってる こと全然違うじゃないですかね。どこで 合意点があるんだという風な感じじゃない ですか。そしたら最終的にま、停戦で合意 したって言うんですが、 これは明らかにいろんなことをいろんな人 が言ってます。ええ、トランプさんがさ、 またタコっちゃったとか、え、いろんな こと言ってるけど、これは私はトランプ さんの強気な姿勢がこうそうしたんだと 思いますよ。で、その次のその発言を見 てると結局最初からホルムズ解雇を、 ホルムズ海峡を解放しろって言ってたわけ じゃないですか。で、今回外償が言いまし たからね、低2週間で2週間このホルムズ 海峡は安全高校ができるということを言っ たわけですから、いろんなことは言ってる けれども、ま、アメリカが攻撃しないこと を条件にとりあえずイランが降りて2週間 ホルズム開交をはい、あの海峡を、ま、 高校可能にするよということを決めたのは 、これはやはり私はトランプさんの強い 圧力が効いてこういう風になったんだと 思いますね。それまでホルモザ会計はあの 解放しない解放しないってずっと言ってい たわけですからね。で、これから2週間 アメリカとイランでまた色々なこで、ま、 あの、水面でいろんなことを話し合うん でしょうけども、 ま、基本的に、基本的には、あ、革命防衛 隊がトランプさんにすり寄ってないしは、 いわばアメリカとアメリカにも祝あゆる このホルムズ海峡とかそういう権疫につい て話をするとか今話になってますよね。 ホルムズ会に関してイランとオマンと アメリカここの3者が絡んでいろんなこと をするとか内しはこの管理をするとか みたいな話が進んでるわけですけどもそう いう風なところまで行けばもうこれは イランに対してアメリカが完全な影響力を 持つということになりますからそういう風 なところまで行けばあ、ま、アメリカの 戦略は成功なんでしょうが、ま、どうなる かまだ分かりませんけれども、また決裂し て2週間後に爆撃ってこともあり得るん でしょうけれども、方向としては圧力が 効いてイランが、ま、折れたという形に なっていると思いますね。ええ、で、え、 やっぱり革命防衛隊もそれは、ま、強気で はありますが、やはり現実的な感覚を持っ ているでしょうから、トランプさん自身が やってましたけどもね、前の政権とは ものすごい違いだと、あ、賢い人が多いよ と言ってるわけですけども、え、例えば、 あ、今の、あ、ベテキアン大統領とか口 外償なんかむしろこうアメリカとね、この なんて言うの?このまま、妥協しようと いうことで、え、いうような、ま、勢力 でしょうから、その一方で革命防衛隊の ものすごく強気の勢力はいるんでしょう けども、今回はだからイラン側がその革命 防衛隊の強気なところを抑えて、え、合意 になったというところですから、実質的に ね、だって2週間安全運行できるという風 に言ったわけですから、これはまあ、それ なりのね、え、このま 脅が聞いた、あ、交渉が聞いた結果という ことで、ま、最終的にこの後はどうなる かってのまだ分からないわけですけども、 ま、私評価していいんじゃないかなという 風に思いますね。で、相場的に見るとどう いうことかと言うと、あっという間に 3000円戻っちゃうということなんです よ。これ見ると分かりますけれども、日経 平均高値、え、5万9332円 ですよね、これ。これから、あ、 5万500円台まで下がったわけですよ。 この下げ幅のここでもう2/3戻しました からね。2/3戻した。戻しは全然戻し どころか2戻したんですよ。もう完全に 流れが変わってきてますからね。え、これ 高値を抜く動きに入ってきてるわけですよ ね。で、これに関しては私先週末から言い ました。先週末のYouTubeで原油が 上がっているのにも関わらず日本株が 上がったよというお話をしましたね。先週 原油が上がってたら普通は日本株下がった 。それが原油が上がっているのにも関わら ず日本株が上がったよと下がんなくなった よと。ここは注目だよということを言った わけですけども、このぐらいからやっぱり ちょっと流れが変わってきたということと 、ま、4月はやはり相当今日も含めて海外 投資家の会が入ってるなという風に思って いいと思います。今日の売買代金が 9兆600億 ということで再び10兆円にあの迫ってき ました。それでもこれだけの上げをですね 、これ歴体3位の挙げ幅ということなん ですけども、これだけのげをですね、 10兆円の売買代金もないのにできてると いうところはどういうことかというと、 やっぱり売り物がないんですよ。どんどん どんどん日本は売り物がなくなっちゃっ てるわけです。それからもう1つ オプションSQも関係ありますね。週末の オプションSQに向けてですね、どこまで 、ま、明日も含めて上がっていくのかと いうこともですね、え、1つね、え、 大きな焦点になってきてんじゃないかなと いう風に思いますね。いずれにしても、ま 、こうやって、え、韓国化も相当今日 上がりました。日本株以上に上がってます 。要は世界の金が来ているわけです。え、 日本に来ているわけです。韓国にも来て いるわけです。う、それが受けれないので どうしてもバーっていう風な挙げになって しまうということと、ま、今日は再建市場 が、ま、上昇、ま、金利は下がりました けども、基本的にですね、アメリカの方も これだけ大規模な、あ、戦争を行って、 ものすごくお金がかかっているわけですよ 。世界的にまあお金もないのにどんどん どんどんですね。え、いろんなことをやっ てお金ちゃってる、すらなきゃなんないと いう状況が可能性インフレなんですね。 その根本的なことがある中で動いてる相場 ということと、え、それから日本の場合は 特に、ま、引き締める気がないわけだから 金融引き締める機なんか全くないわけだ からね。ええ、ま、利上げはするって言っ たって西0.25で1じゃ間に合わない わけだから。ええ、そもそもそういうとこ を考えると大きな相場の中にあるわけです 。日本株っていうのはものすごく大きな 相場の中にあってその一コマとして上げ たり下げたりしてるんだよということなん です。今回たまたまこういう風に低戦合意 ということになったんだがそこで一気に 3000円上がるとこの力が強いわけよ。 ここを見なきゃだめなんです。うん。 合意為なったなと思った瞬間に3000円 も一気に上げてしまうんだなということに 日本株上昇のエネルギーを感じる必要が あるわけです。これはこれは相場でいたら だから言ってるじゃないですか。相場で いれば感じませんかってね。去年から ものすごく大相場の指を感じないって。 相場にいれば感じない。ええね。 いろんな人がいやどうなるかわかんない。 下げますよ。 ありますよね。ね、まめ、聞いてもしょう がないんだって。え、聞いてもしょうが ないんだって。感性の問題なんですよ。え 、相場から見る感性がないとダメなんです 。え、相場っていうのは感性、完成の中で 分かるな、下がるなって感性が鈍い人は いくらやってもダメなところがあるんです 。それ、ま、こういう風に言っちゃうと身 もないですけれども完成なんですよ。だ からね、分かるでしょね。いや、これは 下がるとかうん。なんてね、完成の問題な のよ。感性のそういうとこを皆さんは見て 、え、相場を語る人についてはこの人感 いいのかな、悪いのかというところも見 ながら見たっていうと自分の話みたいに なっちゃうけど、まあね、ええ、そういう ところがあの基本的にあるわけですよ。 おばっていうのは、え、ね、見てりゃ ウイクスおばちゃんって何考えてんのって いうのが私なんか思ってることなんだけど も、え、そん中で動いてるだけの話 でしょっていうことなんだけどもね、 みんな感覚が違うから違うんでしょう けれども、基本的にはでかい相場の中に あるわけよ。ええ、ね。さあ、その流れを 今日は一旦証明しただけで話でまた今後 上下上下はあるんです。上下上下はあるん だけれども、もう2/3戻ったよという ことで、日本株大相場の流れというのは 普遍だっていうか、日本株大相場の条件が 整ってるんだって根本を見ろよということ ですね。え、そういうことで、まあ、個別 見てみましょうよ。やっぱりね、そん中で もすごいよね。記憶しや一気にここは 19%上がっちゃったね。今度は配当実施 するって言うんだけど、配当もりすぎ ちゃってね、ものすごい配当になるかも しれないみたいなこと言っちゃってね、 すごいことになっちゃってまし産業っての はすごいなと改めて思いますけどね。PR 1倍だったのね。こんな1400円だった のこんな株価になっちゃうなかったね。 もう上場時のことが忘れられませんね。 こんなことになるとは思いませんでしたね 。私も全く予想を立じる。藤倉もまた今日 上がってまた死んで取る動きじゃないです か。藤倉だってね。もう業績がいいやつは 強いね。業績いいやつは。ええ、古川電カ もね、これ見てくださいよ。あっという間 にこんなんなっちゃってね。い吹を 感じろって材料に待ってるんだって。買い たくてしょうがない金が世界中に待ってる んだよ。ええ、国際なんか買うわけない じゃん。関係なんか買うわけないじゃん。 インフレなんだから。 えー、ソフトバンクグループ。あ、これ やっぱりまだ低名ですけど、今日は上がり ました。アドバンテスト上がりましたね。 え、気持ちよく上がってきましたね。ま、 トヨタも今日は若干上がりとさすがに今日 はね、石油関連は下がりましたということ で石油カプは下がりました。インペックス ね。だけど住友山の方はしっかりバーンと 上げてきましたよと。あ、銀行はガ板です ね。バーンと上げてきましたよということ なんですね。 はあ。は、というわけでね、え、色々ある わけなんです。色々あるわけなんだけども ね。ええ、日本株はね、見れば分かります よね。やっぱり上に行くんだなと。え、よ な人ご苦労さんでしたとね。結末は見えて ますよ。ということでね、日本株は まずますずいいですよ。こんにちは。 え、それではですね、当社もいよいよこれ 本問です。本問のLINEを作りましたの で、これこそ本物の、え、このASK1の ね、朝倉系のASK1のLINE、え、 これを始めましたんで、え、私がこれ喋っ てるもの以外は偽物になりますので、これ が本物ですね。ね、やっぱりね、LINE って何で始めたのかな?便利じゃないです か。で、このAS1っていうのは情報 発信会社だから、だからあのセミナーとか それからレポートとかそれからCDとか あとモーニングニュースね。え、これを 色々まあやってるわけじゃないですか。だ からこ今回はこんな相場になっちゃったん で、こんなニュースですよ。こんな レポートですよとか、今回の、ま、あの、 セミナーではこんな話をしたいですねとか ね。あとはね、ま、セミナーとグルメ情報 があるから今度はこんなグルメ行くんです よとかいろんな情報が発信できるじゃない ですか。やっぱりそれが簡単に発信できる んで、便利だなと思ってたんでやりたいな とは思ってたんですよね。ただ偽物がここ にわあわあわ出てきてしまったんですけど も、ま、今度は偽物が出るとこちらの本物 が警谷も出せるということになってる みたいですね。まあ今回これでね、本問の LINEっていうのをオープンすることに なりました。で、このLINE登録して くれた方に対しての得典なんですけれども 、ま、まずは私のそうですね、あの25の 時のね、証券会社入って2年 半そこイラだな。これは私、あの、この時 に大勝負をかけて、その勝負をうまくいっ て独立することができるできたんです けれども、今楽待ちで私の失敗話とかって いうのをこう色々あの、まあ、再談って いうのをやって、それ結構見られてる動画 ですけども、この成功しっていうので、え 、この25の時にあったので、その後また 失敗話があるんですけど、え、それもね、 結構な面白い話なんで、え、この話を、あ あの、口で言ったんじゃなくて文章で、 それ昔本に書いたんで、それベースに、え 、書いてましたんで、その話をそのままお 送りしますんで、ああ、朝倉こんなことが あったんだなっていう若い頃の話ですね。 ま、昔から勝負してやっぱり勝負師だった んだなってことが結構分かると思うんです けども、あのね、面白いね、人生って やっぱり決める瞬間っていうのがあるわけ じゃないですか。あの、ずっとこう変に 行く人もいるかもしれませんけど、ある 程度の決断とかそれからとにかく会社を やめる時なんていうのは大決断じゃない ですか?ええ、やっぱりその私は会社 やめる時はそれなりの習当な準備をして 独立したんですよね。え、そのことについ て書いたんで、え、それがまず1点得典と してお送りします。それからもう1つはね 、当社西野、西野の初心者向けの動画結構 長いですよ。1分以上だと思いましたけど ね。これがね、プレゼントしますのでね、 登録してたくれた方が面白い話がね、 いっぱいくから、え、それやったらいいと 思いますよ。 で、登録してくれた後、あ、まあ、 1 の方でそういったいろんな情報発信っていうのは、あ、今度セミナーですよ、今度、あ、 CDですよ。こんな話ですよっていうのは ありますんで。で、今詐欺は色々あって、 まあ何千万振り込めとか、ま、うちでもね 、そういうあの騙されたって話いっぱい来 てんですけども、このK1の商材っていう のはね、せぜ、ま、あの、あのセミナーが 1万2000円、1万3000円とか、ま 、レポートだったら1回、え、3300円 とか、ま、そういうは、まあ、ちょっとし た、ま、ま、多くても数万円っていう程度 の、ま、クレジット決済の話ですから、 それ以外は別にやりませんので、え、それ から双方で話ができるのでことによったら 、ま、当社の若手の黒米コメとか、あ、ま 、がですね、そういった話でこう応じる ことはできるかもしれないので、ま、そう いったことも考えてますんで、ま、 とにかくLINEをオープンしました。あ 、是非とりあえずですね、え、登録して ですね、え、このね、あの、楽しんで いただければという風に思います。 世界経済の裏側を知る。真実を知 るっていうことなんですよね。朝倉系 セミナー政治経済旬のテーマをですね、 その時の旬の話をですね、私がね、 目いっぱい話しますからこれ是非聞いてみ てくださいね。え、すでにですね、え、ま 、ホームページ上でセミナー公開してます けど、これ見ていいなと思ったら是非来て ですね、皆さんのビジネス、投資役立てて みてください。待ってますからね。