https://youtube.com/@tbs_bloomberg
👆チャンネル登録・高評価をよろしくお願いします

The Priority － いま、知っておきたい経済。

今年初の日銀金融政策決定会合。12月に利上げしたなかで、焦点は「次」にむけたシグナル。日銀は利上げ継続の方針を打ち出したものの、植田総裁の“ハト派”会見に、為替市場はじわじわと円安で反応。ドル円相場は一時159円を割り込みました。
しかし、その会見終了直後に2円弱も急騰。市場では“レートチェック”の可能性が指摘されています。為替、金利そして株で不安定な動きが続くなか、日銀のスタンスはどのような影響を及ぼすのか。末廣さんと徹底分析しました。

◆出演◆
末廣 徹（大和証券チーフエコノミスト）
佐藤祥太(TBS経済部デスク)

00:00 配信スタート
00:51 番組スタート

▼TBS CROSS DIG with Bloomberg
https://newsdig.tbs.co.jp/list/withbloomberg

▼公式Xアカウント
https://x.com/tbs_bloomberg 

#tbs #crossdig #tcdb #日銀 #植田総裁