え、こんばんは。TBS経済部の佐藤翔太 です。経済の世界の最優先テーマを深ぶり するプライオリティの時間です。 解説は大和証券チーフエコノミストの声さんです。よろしくお願いします。 よろしくお願いします。 え、本日は今年初となります。日銀の金融政策決定介護最も早く最も深く掘り下げようと思っております。え、こういうテーマで行きたいという風に考えております。鳩派の会見で円安が会計中進んだんですけども、そっからギュッと円高に転換するところがありました。これちょっと深掘りしていきたいです。 会計の中で上田総裁は、え、次の利上げ までやはり結構時間がかかるというような を出してらっしゃいました。そしてここの ところ非常に目立っていました金利の上昇 についてもかなり早いと認識していると いうことです。で、冒頭申し上げました円 が急に、え、高くなった急頭ですけども レートチェックではないかということで、 え、マーケットでは言葉が広がっており ます。え、私たち2人がやっております 番組ですけれども、経済はマーケットに 影響を及ぼすその種の経済手法、それから トピックス読みといて視聴者の皆様のお役 に立ちたいと思ってやっております。え、 主に月曜日毎週配信しておりますので是非 チャンネル登録、高評価気に入って いただけましたら通帳もお願いいたします 。 で、先ほどね、あの冒頭でお話しましたように NPA も今日はじっくり、ま、無風ってわけじゃなくて見る論点はあるけれどもそんなに動かないかななんて言ってましたら総裁の会見中にも関わらずじわじわじわっと円安が進んで 159 円を割り込んだと思ったら急としたんですよね。会計終了後。 そうですね。一応だから事前の想定ではやっぱり、ま、利上げしたばかりなんでうん。 うん。じゃ、次やりますとかってなかなか言いにくいので、ま、結構その高方向に、ま、演出するってい言い方あれですけども、あの、 引っ張って、 引っ張って難しいのかなっていうことで、ま、エア倉庫のリスクがあると。で、確かあれですよね。言わなかったでしたっけ?安に会中になって、 で、終わった後に川世界入ったことも黒田さんの時ありましたよね。みたいな。ま、それとほとんど流れでしたよね。 で、結構、ま、内容見るとですね、展望レポートも結構強気 でした。数字も含めて強気だったので、 ま、頑張ってやっぱり高方向にしたしたものの、ま、やっぱりあの円安圧力強かったなっていうところですかね。 はい。 その展望レポートを見ていきましょう。ま、自系列で言いますと、 12 時過ぎに決定介護の中身は発表されました。 38世反対1、また高田委員が、え、年立 0.75から1 に引き上げるべきだと言って反対なさった田村さんじゃなくて高田さんなんですね。ま、両高っていう感じではありましたけど。 そうですね。2 人であの反対表を入れることが多かったですけれども、これあの視張がちょっと違っていて、 ま、田村さんはその、ま、タイミングを見て利上げをすべきだっていう、ま、言い方をしてるんですけど、高田さんに関しては、あの、もうすでに はい。 あの、物価目標達成したんではないかと。 2%来たぞと。 そうですね。そういう風にも言も言い方、日元の言い方も変えた方がいいって言ってるので、ま、高田さんからすると、ま、早くあの、もう中立金利まで常に持ってった方がいいってことなんで、ま、今回はでも直後だったんで、 12 月の直後だったんで、私は反対表入れないかなと思ってたんですけれども、ま、この感じだともう毎回利上げを主張していくっていうことでしょうね。 で、当然、あの、高田さんがそれが通ると思ってるとは思わないですけれども、ま、もしかすると、 あの、ま、昔の上司なんでですね、あの、ま、の性格が全部分かってるわけじゃないですけども、ま、そういうスタンスを 1人やっぱ常に示しておくと、 ま、日銀のバランス上いいんじゃないかって考えてる部分もあるんじゃないかなと思ってます。 要するに一応こう1票入ることによって、 ま、つ日は利上げするかわからないぞっていうこう、あの、警戒感を市場に与えることができるんで、そこまで読んでのこの反対表なのかなと呼んでますね。あの、以前にもこの番組でお話したようにやっぱり 0と1では随分違うし、これは2 になってくると数字の話ばっかりですけど 2の辺りに執行部の3が鳴ると5 になるぞっていうことで、やっぱり0か1 かってだいぶ違うから高方さん、そういとこも意識なさったのかもしれませんね。 そうですね。もちろん実は3 月にあの野口さんが はい。 あの人気が終わるので、ま、新しい方も入ってきたりするので、ま、その方がどういう人が入ってくるかにもよりますけれども、ま、この高一政権う において選ばれる人がすごい高派っていう可能性やっぱ低いと思うんですよね。 で、そう考えると何が言いたいかというと、その執行部ですね、総裁副総裁執行部が動かない のに審議員の間だけであるし、クーデター的に高田さんにこう賛同する人がバンバン出てきて総裁はあの利上げしたくないのに 他の委員の方の主張で売利上げをするみたいな動きには多分繋がる話ではなくって、ま、全体のバランスを見た上での反対表でこれからもそういうあの追う する人はなかなか出てこないであろうってことであれば、ま、引き続きあの総裁副総裁の動きを見ていくってのが大事なんだろうなと思いますけどね。 はい。え、そして展望レポートですので物価の見通しが出ています。コア CPIあの生食品ですけど26 年度に関しては1.8%から1.9% に情報修正しました。で、えっと、エネルギーも覗いちゃう、いわゆるコアコアですけど、 25、26、27 年度、いずれの年度も情報修正して物価の見通しや強いなって感じですね。 これ強かったですね。 想定よりも強かったですね。26 年度は、ま、こちら下にもありますけれども、あの、ガソリンの価格もったりとか、あと一時的ですけど、あの、電気代、ガス内の補助策、ここら辺結構数ヶ月聞いてくると大きいので、あの、テクニカルには、あの、物価見通しの数字ってのは下がる方が当たり前ていうことですよね。でもそれ以上に、ま、経済対策のその効果、ま、消費が増えたりとかインフレ圧力になるっていう、そういったところ。 ちなみにこれは今最近話題の消費税の限税はまだ先の話なので昨年の末に昨年の 11 月に含まれた補正予算の話ですけれども、ま、その効果が、ま、大きいという風に、ま、見積もられたっていうことですよね。 あの、食料品価格上昇の影響を減してく、それから物価高対策の効果もあるっていうことで、物価自体は下がっていくんだけれども、その気重物価みたいのは強いって、このロジックいまい私よくわかんなかったんです。 これどういう考えるですか? ま、まさにその食料品とかは、ま、去年あんだけ上がっていたので、ま、今年の方が少し落ち着くでしょうとか、今行ったようなガソリンとか電気代、ガス台は下がっていくんだけども、それはあの物価の基には影響を与えない、 もしくは 貴重には影響与えないどころかその負担が減るわけですね。 はい。の価格が下がったりすると負担が減るのでその分のものに消費が回ってよりむしろあのベースの部分のインフレ率があの上がっていく強くなるかもしれないっていう言い方ですよね。 うん。 そしてリスク要因についてあのまやっぱり替わせなどんなこと言うのかなというのを注目されておりましたが、え、こんな言い方でした。 企業の賃金価格設定度が積極化するもで 過去と比べると為せの変動が物価に影響を 及ぼし及ぼし やすくなっている面があると。ま、感性に ついて直接は言及んだけれどもこれだけ その値上げていうのがこうちょんちょん ノルムとしてあの板についてきた中で言う と分つまり圧分も物価に結構跳ねてくるか も言いたいんですかね。そうですね。 ここは実は展望レポートには一応も前から書いてはあったんですけどもなんか長くなったんですよね。 はい。 させて、ま、人々の予想する物価が上がってきて、で、それが結果的に実際の物価気象的な物価上昇に影響する可能性があることにも、え、留意が必要であると、ま、ちょっともう回りくどい言い方してるんですけれども、ま、に関する注目度は一応上がったかなと思いますね。 ただ、あの、メインシナリオのところで、あの、物価に与えるカの液は心配だとかそういうこと言っていないので、ま、あの、リス、リスク要因なんですかね、日銀にとってのリスクヘッジですよね。 ああ、 ま、実際に安が行きすぎてしまって何か対応取らなきゃいけなかったってなった時に、いや、あの時、あ、全然心配してなかったじゃないかってやっぱ後から言われるとやりにくくなってくるので、ま、あるしこうリスクヘッジとして、ま、追加された文章っていうそんなイメージだと思いますね。 目をつけてるよっていうのをちょっとこうアピってみた、目にアピったって感じですかね。 そうね。後から言われた時に、いや、ちゃんと見てましたからというありバ作りのような文章は一応入っていたので、ま、気にはしてるってのは事実でしょうね。 はい。そして、ま、ここまでの段階で、 えっと、為を見ていきたいと思ってるん ですけれども、あ、失礼しました。日経 平均株価は、あの、15時半の会見の前に 、ま、の場が閉じるわけでし立っ て動きって形ではなかったですね。5万 3846円でした。終わりは。そうですね 。ま、あの、会見もあの、高的ではあるん ですけどね。 あの、ま、マーケットからするとこのなんていうばいいんですかね?あの、円安を止めた方がいいんじゃないかっていう見方が、ま、強い中では うん。 ま、そ、それほどそこを警戒したあの生命分展望レポートでもなければ、ま、ウェド総者の会見でもなかったってのが全体の評価になってくると思いますね。うん。 で、会計が15 時半から始まりまして、こんなことおっしゃってました。 まず長期金に関してはかなり早いスピード 上昇してきているってまファクトです けれども、あの割とパキッとおっしったか なと。それから、え、為せについては、え 、先ほど申し上げましたように価格設定が 積極化するもで国内価格の関成の反応が 大きくなっていそうだと。この辺りまでは 想定ないですか?そうですね。あの、ま、 想定よりも長期の上昇に関しては、ま、 踏み込まなかったっていう理解ですと。 ま、人によってはですね、その日銀が国際を買い出さえるべき歴なんじゃないかと。で、そういった話が今回出るんじゃないかって話もありましたけれども、ま、その、ま、臨時的にそのオペを打っていくっていうことに対して、ま、なんか近くありそうだみたいな話じゃなかった。 そうですね。あの、言究はなさってましたけれども、 はい。必要であればやるっていう原則もう決まったことなんで、必要であればやるっていうの、それを言ってただけで、ま、今対応が必要だって話はあんまりなかったなという印象ですね。 で、長金料はちょうどあの触れますけれども、ま、やっぱり話題にはなりましたけど、今週 はい。 実際じゃあ我々の生活にすぐに長期の影響が上昇の影響があるかって言うと、ま、ないっちゃないんですよね。 ない。 はい。あ、 いや、ま、ないって言いきるとありですけど、ま、特に例えば日銀に言わせると長金の上昇はどうですかっていう話になってきて、いや、もっと重要なのはもっと短い短期の金利ですと、例えば銀行の貸し出し、ま、そういったところが伝統的なこう金利の影響が出る自体に出るパスですけれども、ま、それやっぱり 2年とか3 年とかがやっぱり多いんで、ま、 10年とかあと最近話題のその調長 30年とか40 年とかっていうのは、ま、経済に じゃ、いくら影響があって、例えば今回の経済未見通しにどれぐらい影響があるのかって言われても、ま、具体的には実はあんまないんじゃないですかっていうのが多分日銀の見解なので、ま、そこはあんまり踏み込まなかったっていうことなんじゃないかと思いますね。 はい。 物価については、え、しばらくヘッドラインをはっきりと低下を続けて 2%回る可能性が高いんだけれども、あの、重的インフレ率はゆっくり上がるというのは先ほどセ路さんのご説明の通りです。 で、私この次の2つ話をって思ったんです が、次回の利上げのタイミングについてる 質問の中で12月のように、つまり去年 利上げした12月のように割と絞ってこれ とこれを特に見たいという局面ではないと 。で、これとこれっていうのうちの1つは そのいわゆる初動のモメンタムの話ねだっ たと思うんですけどもという局面ではな いって言っちゃうんだなって思いました。 うん。ま、全体的に見ていくことで、ま、 これもやっぱりこう、ま、フリーハンドを 維持したい っていうことなんじゃないかと思うんですよね。一方で具体的は言わなかったですけど、あのまさにイデさんがイデのさんが質問したところで確か できるだけ早く チェックしていきたいってこと言ってましたよね。 ええ、 だからそれはあのチェックしてその 5 サインが出たらできるだけ早く利上げはしたいっていう気持ちの現れだったので、ま、ある種高派だったりとか、ま、ビハインドはやっぱなりたくないっていう思いが強いようなあの回答だったので、ま、逆にあの、例えば 心の中では注目してるそのデータがあったとしてもそれを言っちゃうと それが良くなんなかった時にですね、ビハインドになってしまうリスクがあると思うので、 ま、もちろん賃金っていうのはもう非常にはう 法的に重要なので、ま、賃金、賃金って言ってきたわけですし、あとやっぱり今年の瞬頭に関してはまだ結果出てないですけど、ま、多分大丈夫だろうっていうありましたよね。 ま、元からあの、そんなにどいことなんないだろうことで、ある種その勝ち筋が見えていたっていうことだと思うんですけど、そっからあの賃党以外に目を向けるとなかなかあの利上げの条件が揃ったって言えるようなデータっていうのは、ま、現段階でなかなかあのこれっていうのは多分ないってことなんで、ま、色々見ていくとしか、ま、言えない。逆に色々見ていくっていうことによって、 ま、何かこう都合いいデータを引っ張ってくることもやっぱできると思う。 窓がフリーハンドなんでしょうね。 あとは最後のところで、え、ま、浦さんがさにおっしゃってたのはその 12 月の利上げの影響というのをやっぱりちゃんと見極めたいと。でもそれただこの雑誌で待っているわけではなくて企業へのヒアリングを通じてなるべくその早くそういうことをキャッチしたい、把握したい掴むって言葉を扱ってましたかね。 で、おっしゃってたんですけど、じゃあどのくらい時間かかるんでしょうかという質問に対して、ま、最終的にポイントは金利上昇で設備投資や住宅投資消費という需要公務がどれくらい動くのか、そしてその結果フレ率がどう動くのかでこれが判明するのはすごい時間がかかるって言い方をしていました。これは私はあのしばらくないって言ってるようなもんなのかなと思ったんですけど、そうそれと一方でその上田さんがいや、なるべく早く掴みたいって言ってる。 このなんていうか分水例っていうのどっちに読めばいいのかなと思って。 ま、普通に考えるとおっしゃる通りでじゃあどうやって企業の普通違う違う。そのあの素直に素直トイレトです。いや、僕もそう思ったんですけど、 あの、ま、日銀短館だろうなっていう読みができますよね。とりあえず 1 番この企業の動きをあの把握してオッケーだと思いましたって言いやすいのは日銀短館の結果を見て やると。 で、そうすると、じゃあ次はじゃあ4 月ですかって話になってくるんですけど、ま、だから多分マーケットの予想としては多分 4月が増えるんじゃないですかね。 4月みたい。考えば はい。ただ、ま、東の時もそうでしたけど、いや、頭は待たないんですと。 あの、ヒアリングすれば分かるんで、そう、そうです。日は、あの、全国に視点があってとかっていうことであれば別にあの、単感を待つ必要はないって話もなると思うんで、ま、絶対とは言いきれないですけも。 やっぱ短ារのイメージはつきますよね、この発言。 なるほど。で、え、こうした発言を受けてマーケット替わせがどう反応したかというと、こんな風になっておりました。これは、ま、ずっと安定的に 158 円台の半ばぐらいだったんですが、会見が始まってからずるズルズルと円安に行きました。 これはやっぱり私、ま、鳩までは言わないけどもしばらく時間がかかるって見込んだ人が多いのかなと思ったんですけど、そこの角度はどうですか? あの、いろんなあのマグマが溜まった分はあると思うんですよ。例えばそもそもこれもちょうど触れようと思ってるんですけど、そもそも今週ですね、 あの、あんまり所から円安に触れてなかったと。 そうですね。 はい。消費税の減税っていう あの財政スク メガト級の があったん意外に円安に行かないなと思っ多いと思うんです。 はい。 くて相手側の大きくてちょうど同じこう裏番組でですね、グリーンランドを巡った吸ったもんだが あ、日本とは裏番組。 そうです。向こうであって、あの、結構ドルが下がってたんですよね、今週。 で、なので、ま、ドルがこう安くなる分あんまり円安には相対的に行ってなかったっていうところで、 なかなか円安いかないなっていう、こう、マグマが溜まっていたで状態で なるほど。 で、この23 日はグリーンランドの話もなんか はい。なんかね、たこと、またみたいな感じで、トランプ大統領がちょっと オールウェイズチキンズアウトしてますね。 はい。なのでちょっと円安に仕掛けやすくなったっていうのをドル円だけ見るとあるのかもしんないですね。 なるほど。はい。 じゃ、それ会のとしてっていうの変しれませんが、円安を進んだ中で終わったて思ったらストーンと円が高くなって 2円弱ですね。1円70cm、70cm ぐらいかな高くなってもうものすごい合うてこれ本当替わせ入かって思ったんですけども、え、高くなった分もそんなに大きくなく、そしてそんなに長続きもしなかったっていう感じですね。 そうですね。 あの、一応なんかレートチェックなんじゃないかみたいな話で言われていて、ま、もしか小学のあのステルス海入、あの、片山さんは一応両方、ま、言わなかったということではい。言及しなかったんで、まだわかんないですけれども、ま、一応色々言われてると、ただ、ま、何らかのやっぱ動きはあったんですけど、 あったんでしょうね。この垂直効果みたいな感じは。えっと、片山さんはなんておっしゃったかと言うと、すいません。 ちょっと探してますが、 言わないとかそんな 言わないとか緊張感を持って見守ってるっておっしゃったんですね。で、三村さんはあのこうしたことについては言及はしませんという風に財務官をおっしゃったということだったんですけどで、そうは言ってもまたやっぱりちょっと円安に戻ったんですね。 そうですね。 あの、やっぱり選挙後までは選挙期間中はですね、やっぱりその減税に関する思惑とかもやっぱ出てくると思うので、 なかなか本格的に大きく動かすって難しいと思う ですよね。内しはじゃ、仮に大きく動いちゃった場合ですよね。 はい。 例えばじゃ、5 円ぐらい円高になった時にや株価下がりますよみたいな。 それはそれでこの選挙に対してどういう影響があるんだろうかって考えるとやっぱりあの当局としてはま、選挙は終わるまではその安定させるってことが多分上にも下にも 重要で上にもやっぱ下にも安定させなきゃいけないんで今日の日銀のあの後の動きはちょっと上に円安方向に 触れる。 で、それはそれで、あの、じゃ、円安に行ったら、じゃ、株価上がっていいじゃないかみたいな話もあるんですけども、あの、じゃ、円安で世論がですね、その円安はやだとかっていう批判が出たら、それはそれでやっぱり政治的にも影響あるかなというとこなんで、やるとすればやっぱ安定を目指してやるっていう なるほど ことだと思うんですよ。 あの、よく我々あの、現行でね、その財務省、ま、政府日銀が牽制をするって確じゃないですか。 でもこれ本当に牽制みたいでちょっとこうするっと 1 塁からあの円安方向に走ろうとしてるランナーがビュっとこう 1 塁に投げてそこにこうピン止めしとくっていう感じを私ねすごくイメージしました。 ではそうなかなと思うんですよね。 というのも、ま、これが本当に何らかの当局の財務省の動きだとすると、 じゃ、今週そんなに円安にどんどん引っかけてですね、こうモ出てたかていうとそうでもないので、ま、この今日のですね、日銀決定介護以降の動きだけを持ってして、ま、そういった介入とかそのレートチェックっていうのはちょっとやっぱ急だなという気もするので、ま、あの、さっき言ったように、ま、こういうその決定介合で、わせが触れやすいんで待ち構えてたってのは分かるんですけどう きがあの必要だってことで判断されてるで逆に言うと大きくこう円方向に持ってくつもりはない。 うん。なるほど。大きい方針のこう照明を変えるっていうんじゃなくてそこにいとけっていう感じなんですね。 と思いました。 なるほど。よくわかります。 え、で、じゃあこういう一連の動きを受け て市場は年内の利上げ回数についてどう いう風に見ているかと言うと、あ、え、 今々はこういう感じになっていますね。 えっと、画面真ん中央0.988 ってなってるのは6月16日の回ですので 、ま、6月16日から4月31日の間に1 回行くぞと。そうですね。うん。 先ほどのようにやっぱり4 月が注目なんでしょうね。 3月回の3 月ってのはパーセンテージ低いですよね。 確え、そっからボコっと上がって 7割型4月か。 へえ。ま、 これは複数理由があってさっき展望が展望じゃない。ごめんなさい。えっと、単感が出るのと同時にその展望レポートもまた出るんで。 あ、4月。4 月は。 ああ、そうか。そうですね。今回1 月の展望出ましたけども3ヶ月後のその4 月にもが出た上でその日銀のそのスタッフスタッフじゃない審議員も含めたあの経済見通しが出てくるんでまやっぱ動きやすいタイミングではありますね。なんで 4月ってことですね。ね、それから2 をまたぐのが10月30日から12月18 日の間ですか、も年内 2回、2 回、ま、半年に1 回ぐらいっていうペースが想定されてるっていうことですよね。 ちょっとあの住宅金の変動の方たちとか変動を考えてる方とか はい。はい。 はい。 ちょっとこのちょっと急ですかね。 そうですね。ポション いやだからそのままでもこっから先はその、 ま、インフレ次第じゃないですかね。逆に言うと今日のその高ですよね。その数字インフレの見通しも上がって いることを高だから利上げしたそうにしてるっていう風に捉えるのは、ま、ストレートな うん。 分析ですと。ただじゃあそのも目標というかその予想上げてしまったのでそれに対してでも上げちゃったから下ぶれるリスクも高まってますよね。 なるほど。あの、到達せずっていうパターンですね。 はい。だ、今週月曜日やりましたけど、じゃあ米の価格が下がって、じゃあその今日出した予想、審議員の人たちが出した予想よりも実際下ぶれちゃったら うん。 どうなるんだと。今日朝全国 CPI出ましたけど、 えっと、コアで2.えっと、4とか はい。 もう2% かなり近くなってきて、で、日銀が言ってるようにこの後 制作効果で2月分はなんか2% 悪るんじゃないかって話になってきてるわけですよね。 はい。 で、まだ2月なので、その後2月3 月こう弱くても後々回復して上がっていけば一が今日示したように、ま、 2%前後で1年間見て2% 前後みたいな話になるかもしれないですけどうん。 それ上がるんですかと うん。 いう話ですね。例えばもむもむし、むしろ米の価格が下がったりすると はい。 なかなか上がってこなくて、今度過法修正しなきゃいけない可能性もある。 うん。それはあの、今で、え、今時点では 26 年度ってのはほとんどその予想なので、ま、好きなこと言えるわけです。 なるほど。走り出してみたら、 走り出して実際数字が出てくるとやっぱそこあのファインチューニングして修正しなきゃいけないた時に過修正する。で、過方修正しながら 利上げっていうのはできなくはないですけど、 まあ、そうですよね。 これのぐらいの利上げの回数というの中にあの円安を止めねばならぬなんていうか割合っていうのもありますかね? はい。 それも全くその通りで、じゃ、この年間 2 回今日の利上げっていうのをみんながみんな 2 回今日だと思ってるかっていうとそうではなくて 1回と思ってる人もいれば 3回4回と思ってる人もいると。 その平均値として、ま、マーケットは取引されてるとするとじゃ、その 3回4 回って予想してる人たは円安がやっぱ止まらなくて ああ、 ま、焦って日銀が利上げをするみたいなところも、ま、折り込んでる人がいる、ま、それその結果としてこういう数字になってるんでしょうね。 なるほど。で、これをあの自系列的に直すとこういう風にグラフになっておりまして市場が折り込んでいる利上げの回数っていうのは増えてんですね。 そうですね。これは増えてますね。 で、とりわけ、あの、今週やっぱりこう増えてきているので、あの、よく、あ、これ前回でしたっけ、あの、財政が苦しくなると日銀は利上げしにくいんじゃないですかって質問なんかありました。 前の前の前ですかね。 すいません。先やって頑張ってやってすいません。 だからそういう意味では、えっと、消費税の健全の話が出て財政厳しいって話が今週テーマなので、 それに対して日銀がどうするかってマーケットがあの予想した結果、やっぱり円安リスクの方が高くて、 ま、内物価がリスクが高くて、ま、一次銀はやっぱ思ったよりも利上げ多くするんじゃないかっていう風に、ま、考えてるってことですよね。 あの、それぞれ聞いてみないともちろん 分からないところあると思うんですけども 、日銀が思い描く理想のその貴重的物価、 あの、この相互に参照し合い ながらっていうのとその円安によって やっぱりあのコストプッシュ型でどうし たって上がってくでしょうん 感覚的にはその相互に参照よりやっぱり 円安かなと思るんですけども、マーケット の方達っていうのはどういう風に見てるん ですかね?そうですね、そこはそうなん じゃないですか。 やっぱりあの人によっては これ日銀はなんか日遊びしてるのかな。 日遊びしてる。 要するに 円安に自ら なるようにして でインフレ率を常にこう円安効果で高めにして なるほど。 でそれでま、貴重的ぶ価方みんなよくわからないですから。わかんないですよね。 そういう割とよくわからないですから。 え、とりあえず円安でインフレ高かったら利上げしやすいので物価も上がってきたと言って上げをしようとしてるんじゃないかと言って私じゃないでしょ。 私と言ってる人もいるぐらい まそこは あのやっぱ分からないので はい。実際のところってその貴重的ってのは何なんだってわからないのでやっぱ現実的には実際に出てくるインフレ率ってのは大事だと思うんででそう考えるともう前回からずっと言ってる米の価格とか下がっちゃったら本当にこんなに利上げできんのかな。 は思いますけどね。 そしてこうした中で、え、懸念されている金利、え、短期と、あ、中期ですね。と長期を超長期を見比べてみるとスプレンドがね、 そうなんです。これはすごくあのし深くてですね、面白くて今後重要になるんですけど、今週長期の金利が、ま、爆頭したっていうのが 爆しましたね。 話題40 ベースとか上がってましたかね。いきだったんですけど。 はい。 じゃあ、ずっとその長期の金利が上がってるかって言うと、あの、実はそうではなくて、これ見ていただくと、 えっと、去年の11月から12 月ぐらいはですね、あの、やっぱ 2 年金短い金利が手動して金利が上がってたんですよね。 うんと、グラフで言うと真ん中の青い線ですね。真ん中ぐらいですね。 そう、真ん中の右の方ですね。 で、これはなんかそのイメージと多分違うところだと思っていて、 ま、ずっと財政ってのは高い政権ありますと。 で、その財政で売られやすいのは長期金利、長期の金利ですと。で、一方であの 2年とか5 年とか短めの金利っていうのは、ま、財政スクというよりは、ま、 2 年後に破綻すると思ってる人誰もいないと思うんで、ま、 財政というよりは、ま、日銀の利上げがどう進んでいくのかってところが重要ですという話で、で、実は 12月とかは財政という話があって はい。 で、財政スクはあるんだけど、財政スクから円安リスクに波及して、で、円安リスクがあるから日銀は利上げをするんじゃないかっていうことで、ま、実際利上げをしたわけですけれども、で、そうするとその財政が要するに 30年国債を手放すべきなのか はい。2 年国債を手放すべきなのかって結構微妙になってくるんです。 なるほど。 で、どちらかというと12 月は短い方の金利、 2 年金利の方が上がってるようにやっぱ円安の方が意識されていたと。 なるほど。 はい。で、そうなるとですね、結構あの債権の取引が難しくなって はい。 あの、どこのゾーンを売ったらいいのかって話になって、しかもあのヘッジファンドの方とかっていうのは売り替をこうセットでやるんですよ。ですね。売り都会をセットにして、ま、できるだけその取引を最大化すると。 で、そうすると財政だけで超長期の金利が上がるんだったらイールドカーブがスティープ化する方にかける。えっと、超長期金利の金利が上がるとスティで短期金利はま、上がんないとこ。 ま、そうするとこう角度がこうスティー傾斜化するとで一方で円安リスクだけだったら長期の金あんま関係ないわけですから短い方の金利だけ上がると思ってルドカーブがですね、フラット化するって言いますけども、ま、そっちにベッドするとさっき言ったように 12 月ってのはちょっとどっちかわからなかった。 なるほど。 ある意味どっちかわからないからちょっと動きにくい面が ええ、 あったと。で、それが今週ですよね。今週その消費限税の話が出てきて はい。はい。 で、ま、財政スク、ま、も、もう1 発来たという話。 なるほど。さすがにこれはいよいよだと。 そうですね。で、そうなった時にさっき言ったようにアメリカの要で 円安なんなかったんですよね、今週前半は。なのでそうするとさっきのイールドカーブの、ま、カーブプレイとかて言ったりもします。ドカーブの、 あ、カーブプレイ。そんなかなのプレイですよ。それは カーブの戦略的にはそのフラット化する心配はあんまり今週なかったわけですよ。 ああ、なるほど。 長期金利の方が下がってくる可能性があんまりなかったですね。 あ、逆長期財政が高まってるんで長期の金利は上がるんだけれども円安になってないので日銀の利上げ観測はそこまで行かないだろうというのが月曜火ぐらいの話でそうするとま、いいわゆるコンセンサストレードですね。みんなそっちに コンセンサス出ちゃったんですよ。だから 12 月はどっちかわからないなって言ってたところが少し今週は絶対長期売った方がいいじゃんみたいな話になると。 で、そうするとみんなそっちに行くと 逆のポジションを取る人は当然いないので あ、 当然根が飛ぶわけですよね。 と はい。で、その結果として今週長期の金利がめちゃくちゃ上がったていうことですと。で、それが ちょっとまたそトランプ さんがコったおかげで ちょっとまた安の目が出てきた。 なるほど わけですよね。 で、しかも今日は、ま、円安が進んだっていうことで、で、そうするとこの 1日2日ってのは逆回転してんですよ。 はい。はい。はい。そう、長期を売ってたところがどちらかっていうと今短い方の金利が売られているっていう感じなので、あの、長期の方はちょっと落ち着くんじゃないかと思うんですけどね。 あ、そうですか。今週そのね、過去最高値というか、あの、筋肉とも高いっていう現稿を書きましたけど、 そうですね。 の方はそう意味ではちょうやこうコンセンサスがこう整いすぎてアクシデンタルに上がりすぎた分があると思うんで多分もう 1 回なんて言うですかねもう全部消費税限定しますとか職品だけじゃなくてとかって話が出てきた話は別ですけれども、ま、一旦その財政て降り込んだ 形に すると、 ま、一旦落ち着くのかなと思います。 で、じゃ、そうすると今度金利市場の商店は替の方に多分戻ってくるわけですね。 していると。 で、なんとかその替が あの落ち着け無理やりながら落ち着きかれそうにされてるわけですよ。 デートチェックかわかんないですけど、で、それで川線も落ち着くんだったらじゃ、 2 年金利の方も日銀の方もそんなすぐ動かないんじゃないかってこと落ち着いていくので、個人的には今週かなり騒動が再建市場色々ありましたけれども、ま、ちょっとずつ落ち着いていくのかなとは今日時点では思ってます。 なるほど。最建市場ちょっとお腹いっぱいなウィークだったけど、ちょっとあれですね、週末胃を休めてどうなるかって感じですね。 なんかもうそうですね、ちょっと乱暴に言うとちょっとアクシデントは重なった部分も、ま、あったのかなと思いますね。 で、先ほどからおっしゃっているそのを見る時に何を考えるかですけども、あの、円が弱いというんではなくて、円はもちろん弱いんだけど、ドルが弱いんですね。 そうなんですよ。だから今週は、ま、円が弱い。今週も円弱かったんですよ。あの、ただドルも弱かったんで助かったっていう感じなんですけど、じゃあドルがどうなっていくのかの方が多分重要で、 まだ実はあの、ドル弱いんです。 結局昨日も、ま、グリーンランドの話はちょっと落ち着いてきたので、ま、ドル買い戻されるのかなと。はい。 日にちょっとピンチだなとこちょっとこっそり思ってたんですけど、そんなにあのドル買い戻されてなくて、 やっぱりあのグリーンランドの話は一旦落ち着いたけどそもそも今年入ってからちょっとひどくないと 3 週間しか経ってない。 トランプ政権をいろんな出てくリンランドの走落ち着いたらなんかまたどうせなんか私は出てくるんでしょうぐらいな形でま、ドルはやっぱ弱いんですよね。 だこ弱いまてくれると、ま、日銀にとっては、ま、都合が良くて、ま、ちょっとしばらく落ち着いて様子見れるかなって感じになると思うんですけど、 ま、逆にあの、めちゃめちゃもうこのままたりまくってですね、 ドルがやっぱ買い戻されていってしまうと、 また日にもプレッシャーかかって、ま、もう 1 回ちょっと債権市場もあだ、こうだ、こう言い出すリスクってのはあるんで、ま、なかなか読みにくい状況ではありますよね。 もうええやって数分解してくていいことがあってマーケットの人たちも大変ですね。もうこんなにいっぱい材料があると いや、そうなんですよ。 そうなんです。ですよ。 否定しない。 そうなんです。だ組み合わせですよね。だから今週のそのグリーンランドの話がタイミングずれてたら はい。 もう問答無用で多分円安に行ってたと思いますしでそうすると今日の日銀の対応ももう少し変わってたんじゃないかとか。 ま、本当はそこ組み合わせなんで色々見ないといけないですよね。 なるほど。 ちょっと今日はMPM はやや無風気味かと思うきやそのおっしゃってたのにね、その背景事情が色々出てきたということもありますし、あのまさかのこの急筒もあったりしてなかなかちょっと歯応えのある MPM年所からなりましたね。 そうですね。 もう今週ず、今週いうか今月ずっとなんか毎週だから月曜日すぐじゃないですか?で次月曜なんで今んところちょっと何やろうかどうしましょう? なんかどうせなんかまたあるんじゃないか週末になんか出てくるんじゃないかなっていう気もしますよね。あのコメントあそうですね。だからアメリカはこれからまだ 1 日残ってますし、ま、トランプさん別に曜日あまり関係ないのな、あの人ね。 そうですね。FRB の議長もなんかちょっと大詰めな感じで そう。気臭い感じになっております。 え、私たち2人が、え、主に月曜日です けども毎週お届けしておりますので、 チャンネル登録、高評価気にいただきまし たら是非通帳もお願いいたします。え、 本日は政作が豊富豊田和、技術は佐藤、 青木スれ、杉本蒼井、松田、石橋、イ直樹 でお届けいたしました。え、ここまでお 付き合いいただきましてありがとうござい ました。そして週明月曜日何か起きるかも しれませんし、もし気になることがあり ましたら是非コメントもお寄せください。 今日お付き合いありがとうございました。 失礼いたします。