文芸春 新獣プラス編集長の村井です。周囲戦 2026冬の陣。今回は3 名のゲストをお招きしております。 1 人目が作家でファーストの回復代表のたひたさんです。さんよろしくお願いします。 よろ そして、え、衆議院議員の川村孝さんです。こ になります。よろしくお願いします。 そしてノクション作家の広野慎司さんです。皆さんよろしくお願いいたします。 はい。あの、この番組が放映している1月 23日ですね、え、通常国会で、え、 主議員の解散が予定されています。という ことで、今日はですね、この参方で今回の 、ま、選挙について様々な角度から色々と 議論していきたいなという風に思っており ますのでよろしくお願いします。 まずじゃあ私からあの質問させていただきたい思いますが、え、神村さんとその竹崎さんも、ま、一応ファーストの会のね、副代表ということなので、 お2 人今回の、ま、主任戦にどういうような形でこう望れるのかていうところをちょっと最初にと思いますが、まずじゃあ川村さん、ま、あの日本保のね、助籍というニュースがちょっと前にありましたけれども、 あ、どっちが助籍されたかのとんでもねえやよ。お前まあだけど、ま、あとはね、悪口あまり痛いやねん、僕は。 はい。お幸せにと。 はい。そういうことなんだけど。 で、で、今回川村さんはどういう形で衆議院選挙は戦われ?本当は 5人原職 集産議員作ると国政党というになりまして、 ま、お金もありますけど、お金より大きいのがやっぱり大 NHKの日曜とに出たりね。うん。 これからいろんなコミ扱いが違うじゃないですか、それは。 ええ、で、ま、有権者の皆さんも、ま、 一応やっぱり、ま、あんまりそれはええ ことねえかわからんけど、一定のそのどう いうかな、ランクというかね、ま、相撲で や取り 横綱だなってもね、ま、重量になっとる やつとは分けて考えるでしょう。そういう ようなことで国生徒なるんですよ。うん。 で、これ現役5人の大変でね、これ。うん 。間に合いそうですか?いや、ま、なんと か言い今日の今日も俺は、ま、終わったら まっすぐ色々電話かけたりね。 番組中もあの電話になったら出ていただいてる。 逆にそれもね、それもね、 リアルなとこなと、 ま、お願いしとひたすらお願いするしょうがないです。ま、昔の縁のある人にね、 何も関係ない人にいたてあかんですよ、これね。 え、ま、ほんなことで、 え、熱心に人生きておりますわ。はい。はい。はい。 おたさんは今回ファーストの会はどういます? はい。 あの、皆さんのあまり耳馴染みがないファーストの会というのはト民ファーストの会が、ま、国際進出に向けて作った政治団体になるんですが、ま、今回あの役員会が開かれてファーストの回としては誰も要立しないし、ト民ファーストの会としてもどこの党の支援にも入らないということを決定しました。で、ま、その裏にはその、ま、ぴったり考えが合う政党がなかなか見つかりにくいということよりも はい。 この時期に選挙してくれるなよと。 やっぱりその都民ファーストというのは あくまで地域生徒ですのでこれからね地方 議会ではどこも予算詰めて来年度に向けて やってくという時期に何を選挙してくれ てんねんというま思いもやっぱあるのかな というところですかね。 きりたさんが出るのかと思ってますけど。 本当だわな。 みんな考えますよね。最初ね。確かに リベンジで。 うん。 はい。 やっぱ自治体相当大変ですよね。 いや、そうですね。 いや、もう本当に予算にかかりにならなきゃいけない時期にやっぱりその選挙で準備っていうのはやっぱり自治体本当に大変ですし議員もその予算議をしなきゃいけない中で何選挙行かなきゃいけないのみたいなのも大変だと思いますし、ま、これは議員にしてもあの実際に職員の皆さんにとってもどちらもやっぱりや期はないでしょうっていう、ま、あと受験生ですよね。 うん。 うん。せっかく18 歳になって初めての選挙だって言ってる時にいやいや受験直前にっていうかもしかしたら受験してる最中に選挙が来るかもしれないですからね。 ええ、そもそもまあ今回のね、あの解散選挙がなんでこの時期に解散をするのだということ自体が、ま、かなり報道でも批判を浴びてますし、 あの本来やるんであればなぜ、えとえ、総裁で勝った直後とかいいはその予算を作成した後とか、もう他にもタイミングもあったのにと、ま、かなり高さんが批判を浴びてますよね。 あの、高橋さん当選同期でらっしゃる? 同期というか、 え、 まあ、ちょっと高市に先起こされたけどね、わしもね、総理を狙おうとか。 そうですよね。 面白ねやけど。 確かにね。 ま、言いてことあるとすりゃ、まあ、ま、彼女も新身党だったわけでね。 そうですね。 その場合の石さんもそうですよ。で、わの時は覚えとるけど、あと 4年健しとったかな。 うん。うん。 その自民党乗っか年を見合いて会作ってですね、中で。 うん。わ一に で、こいちょっとネット出てましたけど予算委員会の座り込みでも 僕の前に高がおるね。うん。 あたには自民党では絶対行かんて自民党潰さなかと。あれどうなったの?あれはこの辺がね、ま、マスコミにも言いてやけどね。 ま、要はこれ日本のあの政治のは過業になってもって みんなま、今お今言っとったけどそ権力闘争なんであってこれほん だ自分の1 番えい時にその選挙やるとそれがええかどうか知りませんよ。 ちゃんと一応の制限を設けるべきかもわからんけども、ま、そういうことですわ、これ。 うん。 しかし結局、ま、そういうある種の自己都合解散つ言い始めて見たらその数日後に、えっと、立憲民主党と公明党が合流して、ま、新党ということが、ま、今連日報道されてますよね。まさにこの収録してる今日、あの、決闘大会ということだと思いますけど。 川村さん、この新しい流れ、あの、中道改革 新しい。 いや、俺先方言ったようにみんな業としてのこれ生存競争なんであって何を言っとるんですか?文芸春と週刊ポストがあっとるかどうか知りませんけど そういうようなもんですよ。うん。 ま、外はもっとボランティア的なんで政治というのは だからそう長いことやろうと思わんけど 日本はもう給料がもで銀を続けると いうことになってだから先ほど言ったようにね一さんだって新身党で自民自民党潰そう言っとた コロっとくるわけでしょ。 うん。 あ、あの、あの人もあのなんだ、え、石葉さんもそうじゃないですか?石葉さん新身長ですよ。 うん。 俺前隣に座っとってね、川さんもう自民党は絶対いかんよ。あれは相手 元身党総理が続いてると。 いや、いや、そう。はい。だから本当に新身党続けてるやつが僕らなんですよ。 うん。 僕ら。 うん。うん。うん。なるほど。それね。 昔で言うと兵はいかんて うん。 やってきた現事はね。 そう。コロコロ兵に行って街困るんですよ、これ。 なるほど。 もうそのことや全然批判せへんわ、あんたち。 うん。うん。 全くじゃないですか。 うん。 これあなたはもう元々ほんで高い弟の面白いとこ行ってきますぞ。ま、これ悪ねけど僕は何だった時に僕はあの例のマイナンバーとかま、重ギネとも大反対論者なんですよ。 あ、 ほんであの新身党の時ぐまでは僕がおった時までは悪いけど反対だった。 で、高石さんが総務大臣やとった。 うん。 で、ずっと入ってく歩いてたら向こうから出てきて、あ、川さん言ってもうね、昔の私のことは絶対言わないでよと だ。そのね、ダイナミックさでないと日本はいかんのかな、これ。 え、現地と平この後じゃん。そうに思いますね、これ。 しかし、あの、今回の選挙の行方次第では、あの、ま、 野田さん自身が、ま、この、これによってその中道改革のうりを作りたいって、あの、正解再判を含ませたような話をしてますけど、そういうことに繋がる可能性がある選挙なんでしょうか。 ま、あんまり繋がらんと思うけど。え え、やっぱ自民党そうですよ。やっぱり今ではね。え、 なんだけど、まあ、1 番その根源ですわ。うん。 なんでこんなね、無意味なね、政権交代、 政権交代すりゃ世の中よなるんだったら尿房変えりゃようなるのかいう話でしょ、これ。 なるほど。 うん。やっぱ中身が重要でしょ。 だ現税限税って言ってきたの名古屋の川村さんだけだから。これ 誰も褒めてくれんかな、これ。 なるほど。これ、ま、今回確かに中道改革連合が、ま、消費税の食品、食料費に関する消費税を、ま、公的に、え、ゼロにするというの打ち出しましたよね。 そんなこと俺聞いとってな。親省の時にね、俺じゃな親議会の民主党グループが大反対だったんですよ。現市民税だけどそれは 市民税より消費税の方がそれはま、効果があります。早いです。うん。うん。 ま、そういう風なコロっと変わって そんな女でまあ何でもええで生存競争権力闘争なんです。これは うん。 あの、結局その権力闘争のね、結果本来その消費現税に否定的だった立憲民主党公明党が、ま、消費限税を言い出したと。 ま、その想点隠しなんでしょう?送点つしという形ではあの走行したのかもしれませんけど、高一さんもいわゆるその 2 年限定で消費初期品を消費税の対象から外すと はいはいはい。 ま、それが結果的に今国際市場の中で非常に反応が起きてますよね。 その辺りどうですか? ま、それがそうなのかわからんけどさ、すぐ限税論とか言いますけ、あの、財源論、 あの、間違ってますからね。日本は金が余って余って、ま、どうしようもないんですよ。これ借りる人はいないんですよ。借りる人が そういう時にどこが使ってくかいうのはやっぱ政府が使ってかなかった。これは だ、そういうことなんであって失われたら 30年とか言うけども、 ほね、 うん。あの、昭和22 年ですけど、ま、例の財政法 4条、 え、地材5 条いのがあって、ほと政府いうのは税金だけでやりなさいって書いてあるわけです。 うん。 これ うん。 最近私チャットGPD のチャッピーと言うらしいけど うん。うん。 大ファンで文芸主入の敵かどうかし 戦2代日本弱体化法制度と うん。 川村孝志て皆さん入れてみや。 うん。 ほとね、2つだって1つは憲法球条です。 なるほど。9 条でやっぱり軍備をさせるね。 だからもう1つ財政法4条法5条。 これどういうことか言うと政府はお金を民間にある金を使ってはいけないと原則ですね。 これ例外はありますよ。公共事業と例そういうのを使っとるもんだね。 これね、 あかんに決まっとるんじゃないですか。も 財源財源てずっと例載やってきましたけど 僕たちに録もね国会議員あ人たちのための財源作りのために働いとんですか?これ。 うん。 どっちが主役なんですか?馬鹿らしい。 うん。うん。 そんな議員だとかね、役人だとかね、何を生産しとんですか? うん。 より良いものをより安く作る努力が うん。 これが世界小心真の思考定以来一発的とるわけですよ。これ何やってんじゃないですか?別に こうでしょ。だから財源論その言葉自体がやっぱ間違いなんです、これ。ええ、財源そのものはここら辺におるラミアの親父であり、 1 番でかいのはトヨタだけど、え、そういう人たちが財な。 うん。 そういう立場にな日本の政治は根本的に間違った。だから和に負けちゃったじゃですか。これ ま、卵が先か鶏が先かやっぱりその国の経済自体が、ま、企業も含めて成長率を取り戻さないでおそらくその金を、あの公共がお金をじるだけですね、ま、経済が良くなるかって、これは、ま、かなり疑問が私なんかにはあります。 いやいや、公共はすごい。 まず前提としてこれリチャードクーさんしか僕はきちっといろんな手としかおらんと思って僕はリチャードクーさんの弟子ですけど を辞任しとるんです。 うん。 なるほど。 うん。 要するにバランスシート不教って大体今で毎年 GDPの3%4%だから30兆とか40 兆借りる人がなくて毎年余ってきとるわけですよ。金がこれだから今日銀当にある金が 500兆でしょ これでそこまた金利払っとんですよ。 うん。 0.75 です。今だから皆さん洗っとる消費税の 2%まではいかんけど、1% 以上はどこへ払っとるか言ったら銀行払っとんですよ、これ。 しかし、あの、去年の、ま、前半の時期はまだその国際金利 10年物で言えばその1.4% 程度だったのが、 あ、昨年の夏ですね。まず野党が、ま、小ぞって消費税、減限減税を言い出した辺りから 1.6%を超えて、ま、これ 年末か年始にかけて今や2.足元でも 2.2%。 ま、数年前にそのイギリスのトラス氏が首相になった時に大規模税を言って、ま、財、あの、そのマーケットが大いに反応してですね、ま、株価も下落をしてやめるという事態になりましたね。 えっと、広野さんが 広野さんあれだな。財務省が あ、言われるかもしれません。 いや、これ財務省じゃなくて普通考えれば、あの、そういう疑問を持つのは、あの、国民としては普通だと思い間違いですよ。そんなものなんですか? お竹さんにも聞いてきましょう。 はい。 れってもさんどういうに見てますか? 僕やっぱりその川村さんはもう元々ずっと言ってらっしゃったので 各たる信念を持ってご自身のその学んできたあ論理に基づいてもちろんそれに賛成する人もいれば反対する人もいると思いますけれどもずっと信念に基づいて言ってきているので僕はそれはそれであのなるほどなとは思っているんです。 ただやっぱりその今の中道にしても民にしてもいいや国民がこれ言ってて減税って言わないと表取れないからっていうのはまさにこうね今日のテーマの 1 つになってる限減税ポピュリズムだなと思うんですよね。 で、僕はむしろ今多分今回国政党で、え、消費税は減税しませんというのを免してるのはチーム未来ぐらいになってきたかなと思うんですけれども、逆にこの状況の中でそれ言ったら表取れないぞって分かってる中でせ、あの、下げませんって言ってるのは僕は結構勇気がいるなと思うし、それはそれであの理屈は通ってると思うので、あの、そういう態度はすごく僕は評価したいなとは思いますね。 うん。うん。 まあ、しかし本当に金は余っとるんです皆さん。次銀に入ってて扉開けて行ったらあんたどんだけ金余っと いっぱいあるんです。 500 兆ですよ。当借りる人おらせんのですよ。 このお金どうするんですか?おしたら ほまほんでまた余っとるけどそれを使う間違っとるんで先ほど言いましたよ。 2財法4条昭和22年ですわ。 戦後人に金を武器も持たせるな。 うん。憲法球から金も持たせるなのがこの財でそのままずアメリカないですよ。そんなの 当然お金いうのは民間にある金融機関にある金も役所にある金も両方であの上手に市民生活上げるために使ってくんです。 それが違うんですから。 うん。あのそうすると中道改革や高一さんが今回初費限税を打ち出されたのはかなり評価なさって。 ま、評価より全然なっとらんけど、ま、根本がだから財政で変えますと。もう撤しますと、そんなもの。 うん。まだ甘いと。 そう。 甘いよりね、本当にね、市長やるとようわかりますけどね。これあの死ななら死で、ま、なんかこうやってこうかということで、え、まあ、名古屋と UFJかん、 ま、すぐ英語使うな。言うんだよ、本当に。東京銀行から役所在財政とこう並んでおるわけですよ。 例えばね、僕は言ったのは名古屋のあの白川公園のプライタリルームあるとあそこに 1000m作らめやと おう で大体1500 億とか女もできるんですわ。僕は金はないですよ。私は と言って話をするとじゃあ役所の連中はそのお金どうするんですか? うん。 何税金でやるんですか?バカ言っとる言て。世の中のものは税金でみんなやっとるか言って。これ 文芸主義の建物だって。そうでしょ。 はい。 みんな全員がそから自動車までね、 みんな税金ではなくて チートでも安いものをより良いものより安いその努力をね、利息を払う努力それでやっとうんだと。だそんなものは有約税金銀行にくら何円ってあるんだからこれ金 日銀でくと 500兆そっからやれと言ってもはあっとるだけでしょ。役人にねすごい特権を与えとるんですよ。 考えんでもええですよ。 再議みたいなこと、バカ先生みたいなこと言うと 広野さんみたいなこと言うと逆に座っとれへんだもん。 いやいや、法律によって私は新しいことをや新品を作っちゃいけませんと。 うん。 新を作っちゃいけません会社がね。 うん。 もし揃っとてみや。ジャーナリズムだけど 文芸住だって思怒ってますよ。俺みんなエリア様が という話なんですよ。根本が うん。 根本が 今企業もお金使ってないですよね。 そうそう。 うん。の連続なんであって私は連続企業やっとるけどあれを変えなかん少に この市なんてのは別に何にもおるだけじゃないですか。 うん。 でコロっと死んだてすぐ次は誰でもおるじゃないですか。 そうでしょ。ラーメン屋の親父が死んだら大変ですよ。 やっぱり梅やラーメン作る人だったらこれは不幸じゃないですか。 うん。 どっちが社会を作っとるんですか? うん。 え、それと目標自体がおかしいじゃないですか。 うん。役人の、ま、指交渉の 1 番上が実は教師なんですけども、これ時代からずっとやっとやってきとるんだけど、 そんなそんな人たちがね、なんかありがたいですか、それ? うん。 ええ、 それより商売やって毎日アクセ働働いてで利息を払うというのは、ま、昔のキリスト教的に言うでやこしいけども、 いや、これはね、美得なんですよ。やっぱり苦しいですよ、利息のは。うん。 だけどそれを生み出すためにお母ちゃんと喧嘩やってこれちょっとでも梅ラメをちょっとでも安く作ろうとその努力が人間を人間社会を幸せにしてきたんじゃないの? うん。 議員とか役人が何を幸せにしたんですか? うん。 なるほど。だ、そういう意味で言うと今回その現税の流れが、ま、ほぼ各生党出揃った中で 元祖は名古屋大て 全日本当に日本中で今名古屋だけなんですよ。 うん。住民は10%、2010年でした。 10%で議会が決するもんだ、ま、 5で妥協しましたけど、 ま、ある種のトレンドみたいにこう限税を言うのがなってくる中でこう地方とかそれこそトミファーストとかはこうのわみんな言ってるか減税限税みたいなっていうのはどういう風な? うん。そうですね。その名言したり何か役員会で方針を決定したわけではないですけれども、やっぱりそのト民ファスト自体を見ているとあのしっかりま、税金はいただきます。 その代わりそれ以上の効果で制作でお返ししますというのが、ま、ト民ファスの基本的な方針かなという風には思っています。その意味で言うと、あの、さんから見るとどうなのかなってお聞きしたいんですけど、あの、小池さんなんかは昨年ですね、物価高に対したその社会保険ごめんなさい道料金の引き下げを打ち出して、ま、そこがあったかという感じもありました。あの、いわゆるこう インフラの部分ですね。 家計からすると固定費にかかる部分を、ま、いかに下げるかっていうことですね。その辺りその東京都の取り組みなんかどういう風にご覧になってますか? いや、そんな名古屋だってもうすげましたよ。 1になって い俺いいじゃないですか、別に。 うん。うん。 商売ですよ。 売上増やす思ったら売りにを下げないかんですよ。え え、同じですよ。全く。ええ、より良いものより熱く作ると当然売増えるから。 うん。 だ、今の竹さん、大たさんな優しい人だろ。 こんな役人の応援しとってどうすんだ。本当に金が余っとんだからみんな誤解ず貧婦の差激しいもんで自分に金がないと思うが世の中に本当にないと思うんだよ。 俺はこんなもんあの日銀の資金循環統計の あの見てみます。 ちゃんと毎年、え、先ほど言まし、 GDPの、え、ま、何%の今 30兆ぐらいですかね。余ってます。 うん。借りる人いないでしょ。これ なんと商売やっとる人だったら分かるとこれって見とる人ね。 うん。 どの辺かFね。 うん。 銀行からね、最近設備投資の家で何十億とかね、借りた人います。 うん。うん。 これね、個人でもいいですよ。住宅論でもう本当に少ないですよ。 貯金した人いますから。 うん。これおるんですよ、これ。 しかし政府が、ま、かなりね、これまでの 30 年もジャブジャブで、あ、あの、権利下げても民間がお金を借りて新しい投資をなかなかしないていう時期が長かった。ま、これ必ずしも政府だけのことじゃなくて、民間の経営者にも私たちはまさに言いたいわけですけど、給料も上げてほしい、あるいはその設備投資をして新しいイノベーションを起こしてほしい。 そういう意味では、ま、政治に期待するとこでもあるんですけど、 いや、今言ったとこ重要なとこなんで、なんでね、黒田バズカ色をね、あの、金料下げて、なんで借りなかったか、これリチュアードクーさんがずっと言ってきたじゃないですか。発想がダめだと。 もう時代が変わってきて、 お金をね、ま、経済学には、ま、あまりね、ちょっとおばかり、 ま、不満が溜まっとるもんで、これ、 私も今日お話聞けるの楽しみたんではい。 はい。とにかく経済学に 2つあると言ってます。 リチャードクーさんは1 つは僕らが通常勉強してきたやつ。それどういうことか言うと企業投資家というのは必ず理の最大化を求めると これすなわち利息が下がると金を借りると うん。 だけどクーさんがあの分析したのはバランスシート不教言ってますけど、あるショックがあると第一次対戦とか、 え、ウォールガの大暴落だとか、ま、リーマンショックだ。この本当はコロナがそうだったんだけど、ま、うまくカバーしてきましたけどに、企業経営者は利潤の最大化じゃなくて借金の最小化をみんな目指してしまうと。 これバランスシート不教やってるんです。バランスシートを綺麗にしようと。だからみんな金を借り時代になる。 うん。 そういう時にどんだけ金事下げたって絶対あの良くなりませんてあのクーさんずっと言っとったですよ。 ほんだそれ金を金融勘しかけてからどうなったけど全部溜まってまって 500兆なってもったわけです。うん。 そういう場合はとにかく金を使って でやるのが1 番いいけどそういう場合やっぱり公共なら公共でちゃんとチェックしながらですよ。こ当たり前なんだけど。 そういう面はよやっぱりこの小さな政府うのは間違えたな。 俺もま本当に今さく反省しと 小さな政府いうのはチャット GPDによると 神村さんの言っとる通りで うん。要するにお金のその効率性で役書 は効率が良くないと ほんで民間の方がええとそういうそういう意味だけであって日本でそういうになっちまったけど政府の活動を小さくする意味ではないんだとこれ なるほど そういうことなんですやがやっとったのはいわゆるガーファムに繋がってたね。 ま、インターネットも元々そちらの仕事なんだけど、だから今そ、あの、例えば教育でもね、 こんな日本な受験勉強ばっかりやらせてね、子供の自殺でもすごいし、これ ああいうとこへちゃんとお金を使わないとそれは役所が使って引っ張ってかないかのですよ。 だけど肝心の役人や受験勉強ばっかりやっとるもんだね。 話にならなペケペケ大学出てペケペケしそういう人たちは経営なんて知らないから 呼びこあの事件勉強に戻った。 もう本当にまさにそういう大衆の怒りみたいなものが去年のサイ員戦とかまさ、ま、今回の主任戦どうなるかあり、 それはおかしいなと思うでしょう。これ本当に国が財政義でね、みんな大変ならね、 なんであの議員の連中だけ給料が高いし、 これ一体どうなってんだと?これ。うん。 東京都なんかはあの小池さんなんかどういう風にご覧になってるんでしょ?国がダメだと東京都がやるんだというのが割と小池さんの うん。スタンスですよね。 うん。スタンスだと思います。 そうですね。 ま、やっぱりその子育て政策にとにかく力を入れてきた中で昨年あたりからあの東京都では出張率の上昇傾向が見られたりとかやっぱりその打った政策が確実にあの反映されてきているなという手応えはあるのでま、その辺も国がやれてないことは東京都率戦してやれているのかなという手応はあると思います。 あ、やっぱりその村さんがおった小さ府というの反省ということおっしゃってましたけれども僕やっぱ時代というのもあるんだろうなと思っていてその確かにあの経営者が金を借りない投資しないというのも分かるんですけどアフリカなんか見た時にこれまでやっぱりその経済を引っ張ってきたのは南アフリカとエジプトという 2カ国だったのが今GDPの1 位ナイジェリアなんですよね。 それは別に彼らが経営がうまいからでもいい経営者がいるからでもなく、ま、単純に人口爆発が起こっているからなわけですよ。で、その真逆であるどんどん人口が絞でいく、つまりマーケットが縮小していくことが確実に予想されている中で経営者がどれぐらい爆地打てるのかっていうのはこれやっぱ結構難しいだろうなとは思うんですよね。ま、だからそういう、ま、人口の問題もあり、経営者が守りに入っている中で政府がもっとお金使ってかなきゃっていう流れになってるのは僕も理解はできますね。 うん。 それはね、法律がよだ、ま、先生負け名前見なきゃいかんけど 本当に財政法4条と地法5条で 役所は税金しか使っていかんと書いてあるんですよ。なんと うん。うん。 例外はありますよ。公共事業と特例あくまで例外だからもう地方なんかもここな東京なんか金なんか余ってもらってどうしようもないですよ。これ 東京だからできるってとこもありますよね。 いや、東京だから限税やれへんじゃないですか。 うん。東京限税は一番できますよね。な んなんですか?一体 減税というのは会社で言いや売り値下げる。 売り値を下げないスーパーばっかあった世の中ってどうなるわけ。 うん。うん。 なら馬鹿らしいですよ、本当に。 ま、東京なんか逆に言うと先ほど申し上げた水道料金を下げることで、ま、税の代わりにま、いわゆるその家計負担を軽減をそれ名古屋でもやったけどそれ現すらえいですよ。堂々と 1 番本体の価格を。 うん。 税収ほ税収増えますから。うん。ま、なんか東京はね、逆に言うとその子供もあの若い人も入ってくるし出傷率が上がるのもある意味あの先行きが見えるあるいは働く人だからできるけれども地方だとそうはいかないみたいなところがありますよね。 もうみんな洗脳されちゃってお金がないというだけですから。 ほんでみんな当然するとそれでも給料がええもんだから議会と仲良し暗記に暮らせるわけです。年間何千万に近くもらえるわけです。 うん。 地方と何百万そういうとはね、仕事がないとこなんですよ。 だから議員のに安しとって ここのまでええわと。 ほんで総務省なり財務省がみんな義割り振ってくれますから新たなことをやろうしても 高一さんはそういう意味では役所と戦ってるっていう風にご覧になりますか? いや、まあ僕らよりはあの少やけどそうですよ。俺言いてあの例えばマイナンバーね。 うん。うん。前は重機ねと あれ新身党の時にわ大反対しとったんですよ。 あんなバカなね。社会主義の共産主義のようなね。 草って何にもならんですよ。 うん。 医療の認識を取り締まるためになんて言っとるけど、それは医療の限定番号でやらえんで、あんな統一番号して何が嬉しいんですか?これ 積極財政の姿勢についてはどうですか?高一さんの 積極財政て根本のところがまだ大したことないもんで、 その財務省の枠の中での積極財政だから ほんだら、ま、本当の意味での日本経済の大回復あの改革にはならんね。 うん。ええ、 あの、数年度予算を策定したということも、ま、出場、あの、いわゆるこの解散のですね、宣言の会見の中で言ってましたけど、あの辺なんかどれぐらい意味がある? あれは、あの、やらんよりはええですけど。 やらんよりはいえ。 やらんよりはええけど、そもそも財論とか赤国際とかね、そんなこと言っとるの、ほぼ日本だけでしょ、これ。うん。うん。 役に守っとるわけですよ。決まったことしかやらんでもえて。うん。うん。 ま、あんまりどうかんけど、ま、1 個、あの、怒ったこと言うと、半年か 1 年うまいよぐらいまで僕も、ま、某政党におりまして、え、あの、なんだあれは、え、決算行政委員会是非ネットで衆議院決算行政委員会半年か 1年近く前なんだけど、 そこでま、僕は7 分だけ質問に立っておりまして、 ほんで、某財務大臣がその時のね、僕も割と仲良かったもん。 で、どう言って聞いたか言うと、あの、ノ地震でいくら金使ったのと、 ほ という聞いたん、こいつらは大体 1 兆円です。ほんだけど、ま、大体いろんな公的なものを見ても 1兆5000円から2 兆ぐらい被害装額はあるんですよ。 ほんで日銀に500兆あるで言って、 これな んでもそういう加使うのだ言ったらこの某大臣はそれちゃんと喋ってますからね。あの、ビデオであの私は民間の会社経営したとことがないんで分かりませんって答えたわけですよ。 で、わしね、正直だけど、これはここはやっぱり本当にそうなんだと。 うん。 ペケペケ大学出て ペケペケ行った人は税金だけでやるのが自分の使命なんであってこれ 民間に実は有約なりね日銀東に 500じゃその金をうまく使って ちょっとでもその名古屋でほならみんなで名古屋の業者と一緒にねおみんなで政府の西武の開拓劇みたいなやつ作って 一気に行こうと うん これでほんでまあクマのだけしか出んとかはちょっといかんけどそうでない 島なんかはね、一ぺに町の復興をやりましょうと言っとったんです。ほんで某知事に電話しちゃったんそんなことやってまって金がねやと。 うん。 金がないんじゃない。500 兆あるんですよ、これ。ええ。 うん。 あの、今回公明党中心にあの中道改革連合がジャパンファンドを作るんだと、つまり税金以外も使えるっていう意味です。ありますけど。 はい。はい。 ま、そういう案を出して、ま、つまり財源論っていう攻撃に対して、ま、迎撃をしてるということですね。 あの、国民主党の玉さんなんかはその、え、日銀がこれまで、え、市場から買ってきた国際を売る際にですね、その ETFを売る際に、ま、日金は 113 年かけて売るって言ってるのもっと早くていいだろうと 30、30年で買ったんだったら30 年で売ればいいじゃないかみたいな言い方をして、もう言はあるんだと。 こういうプランについてはどうですか? いやいや、それ仕組みの中で言っとるだけですわ。 うん。 要のですよ。 うん。 これがされない。 明治4年だと思いますね。 うん。 あの、日本の国、ま、あの時は確かにあの欧米教の職民主義ありましたでね。やっぱ役人が統治しよいて決めとんですよ、日本の国は。うん。 役人が 大久保ですけど、これは で、それに反抗して企業が大事だったのは 3Hだけど、 やっぱり大久保物のが強かったわけだ。役人が全てやるわけ、これ。 え、だから川村テアにね、例の出身の上崩屋の息子がね、俺が総理になったらとかよ、あいうこと言っちゃ日本はいけませんという国なんですよ。 だからあくまでそういう身分主義のでそれを支えとるのが受験勉強じゃないですか? うん。うん。 こんな朝から晩までね、子供に順位つけてね、 子供の自殺もすごいでしょ。これ そういう残虐な国の中で生き取る範囲の話ですよ。 うん。 え、もっとだらけ的もいのが銀行に金借りにきんですよ。自分で 指店長にみんなやっといてください。民見とる人 うん。 全員ですよ。 そう。 神奈さんのあの原論ねありますけどさっきあの冒頭の方でね、あの今回の周院戦ではその要は消費現税行ってないのはチーム未来ぐらいのもんだっていう話をお竹さんされてたと思うんですけどうん。 お酒さんとしてはどうです?今の川村さんの話も踏まえてですけど、結構チーム未来のあの主張には結構シンパシーがを抱いてるか、その辺りちょっと是非たいですけどね。 そうですね。あの、僕自身やっぱりその 障害者という皆さんから見れば数が少ない 方の意見をどう政治に反映させられるのか ということを考えてきた人間なので、 もっと言えば今まだ生まれていない人々の 、え、利益って誰が代弁するんだろうのは やっぱり考えていきたいなと思ってしまう タイプなんですよね。 ま、そう考えた時に、ま、さっきもちょっとお話しましたけれども、これからどんどん人口が減っていくということは、ま、社会保障どんどん苦しくなっていくよねという中で、だから消費税下げられないよねというチーム未来の、ま、論理は僕はあの、一貫していると思いますし、割と指示はしていますね。 なるほど。 いや、えんだけど、そこはしかし税金は基礎側の水、ト側の水と違って、 ト側の水だったらあ、なんだ、パイプを倍のパイプを入れりゃだ出てくるんですよ。 税金のは経済活動しか生まれませんので、 経済活動を充実させるためにはどうしたらええかと。 うん。ラーメの親父がとってパートのお母ちゃんをね、合うと福の方があるならあるで全力で応援するとそちらの方に集中しないと税金は増えませんよ。 福祉は良くなりませんよ。どんだけパイプの大きいやつを と側はいいです。 税金の使い方としてはどうするのがいいのかそれぞれをお伺いしたいですけども。 これから軽いやほらまず限税な感が限税をして すると名古屋で証明しましたがね。ま、これがよう分かってくれ専門でも いやぜひおっしゃってください。その効果 酒やっとれんのよ。最近アボールですけど ハイボールです。ハイボールですね。 毎年ま、今ね前10%今5%減税して 100億です。 100円じゃないですよ。100億で15 年視聴やっときましたんで1500 億うん。うん。 減税して税収は 3850億増えたんですよ。 なるほど。 うん。減税だけじゃないですよ。他のものもあって。で、税、税収の伸びはその減税分も足さなかんですよ。誰?これ足しますと。今なんか日本一たと思いますよ。うん。 うん。うん。 東京はちょっと別です。こんなこんな上場会社がよくあるのにね。めちゃくちゃですよ、これ。本当に。うん。 だからそういう面で減税しますと税収が増えるんです。 うん。 これがそれを証明したのが屋だけなんですけど誰も褒めてくれんと。 いや、評価してる。 いやいや、評価してるからいっぱいいらっしゃると思いますよ。 いや、有権者が1 番評価してるんじゃないですか。あれだけあの選挙モンスターと言われるほど負けない政治か。ま、ありがたいですよ。 もう77であの世行きますから。ま、 いやいやいや、また全然お元気ですわ。 さんなんかどうですか? 私自身もあの税収を増やすことが 1 番大事なので、あのだからあを下げるなというつもりはないんです。やっぱりその逆に税率を下げることで経済活動が活発して結果として税書が増えるということはあると思うので一時的に下げるということに賛成するタイミングもあると思うんです。 ただそれは2 年前ぐらいまでかなと思っていて、ここはやっぱり 1 年物価上昇インフレ傾向が見られる中で減税をするとかなり僕は危ないことになってくるのかなと思っているので、今このタイミングで税しろというのはうん、ちょっと慎重になった方がいいんじゃないのかなという方ですかね。 うん。今もう与党も野党も取り、取って配るぐらいだったら返してくれという議論の方が 支配的になりつつありますよね。 その辺の状況ってのはどういう風にご覧になってますか? ま、そうですね。 これはさっきの話にも繋がるんですけれども、ま、私はトミンファーストの政策に携わらせていただく中で、ま、取って配って非常に効果が出ているという風に、ま、実感しているので、ま、なかなかね、東京都と国と財政状況も違いますので、え、一概に同じようには言えませんけれども、やっぱりその政策で効果的なところより、うん、経済という意味だけでなく、う、人口が減っていくのを食い止めるだとかそうい た部分に効果的な政策に予算をじていくということはやっぱり僕は必要かなと思っていきます。いますね。 うん。 今度あの選挙をま、現在側総点に逆に言うと亡くなってしまったのかもしれませんけど選挙の結果次第で、ま、高政権の運命も決まってくるんだと思うんです。 ま、高志さんは、えっと、与党、与党で過半数で勝利だというので、あの、今と何が違うんだという議論もありますけども、どういう風なあの選挙になるという風に今て、自分と勝でしょう。 え、こんだけ高井さん人気を買ったら、 え、なかなか俺もね、 少しちょっと指示率少し下がり始めてます。 だけ、あ、そのプレは色々ありますけど、かっこええですよ。中国問題もね、前よ頑張って言っとるとわ。あ、ようなことありましたけど、わ、引っ込みませんでしたよ。 うん。うん。そう。になってんで、 ま、そういう中でやってて、まあやっぱりだけど先方言いましたように、ま、財務省のあの財政法 4条、地材5 条を変えずにやることですから、もう決まったのだけしかやらないという国なんですよ。 これ今さ、竹さんの方で行きますとね。福祉でもそうですけど、学校のね。 うん。ま、1 人の子も死ななせない名古屋って僕がやってきたんだけど、 1 人の子も死ななせない日本とこれくらいやらなね。名古屋でどのくらいの子供が自殺すると思います?これ数というものじゃないけど、 なんとですよ。ちょっとちょっと最近言毎月 1人ですよ。 中学生、高校生、女の子多いですよ。 うん。 ほの理由は何だと思う?これ。 これいじめじゃないんですよ、実は。 成績と進学ですよ、これ。 なるほどね え。そんな冷たい国を救っといてですよ。経済成長は経済成長いてエリートのペケペケ大学行って事受事件やってで人間に偏差つけて順位つけるわけでしょ。 ま、それ根本を変えないと うん。 話にならんと思いますよ。で、その原因はこの財政法 4条いうことで役人が全て仕切ると うん。うん。 うん。こうなっちゃっとるわけだから東京都もそうだろうけども、役所がね、とにかく金がないばっかですから。 うん。 ええ、市長になると、ま、一応市長名古屋でも 230万ありますからね。 ほと夏に一応予算編成で始まるわけで。 いや、川村さんみたいなリーダーだと明るくて多分市民も名古屋が良くなりそうだってあの思うかもしれない。 いや、焼けクそでやられても多分市民は困ると思いますけど、あの、逆に高幸さん、今回その危機管理投資とかですね、ま、ま、いろんなの寄せ集めのようにも見えますけど、ま、公共投資を 17分野はうん。はい。はい。 だ、打ち出してると、あの辺はどうなんですか? いや、それはええでしょう。今言った話で銀 2分法なんです。今 銀行の金と金融機関のと税金と 税金の方がま、46.5だったかな。 あの銀行の金は 500兆余で毎年、 え、30兆から40 兆資金トみの余ってくれ。そちらの金ももっと使ってこの代わり役人はもっとね、どうやってやったらね子供の自殺がなくなるかと。これアメリカの見習ってこいと。う ん。 高校受験なんかあらへんですよ。 そんなものは。それよりあのキャリアパスフェイと言いますけど、 あれ名古屋でやりかけてますけどもね。 えもんですね。やっぱり人生を、ま、 15に分けるか6 に分けるかあるんだけど、 人間の人生の選択にはどういうものがあるかい。 1 日1時間ですね。 うん。 ずっとやってくわけですよ。で、ここ入しないですから。 だから子供からすりゃ子供さんからすりゃね、僕は数学は苦手だと。 うん。大体サイン cosンジエントなんで使ったことあります?なんか 前に確かにあの何年か前にあの愛知県内のその受験生が東大のところに行ってちょっと事件を起こしたってことありましたよね。で、それをあのいわゆるその受験戦争みたいなものが希望を産んでないってのはご指摘の通りだと思うんです。 思うでしょ。 じゃあ今の危機管理投資あるいは受分野って言ってる高一さんを見て、あ、これは日本良くなりそうだっていうほど指示が上がってるかどうか、あの期待が膨らんでるかってのこの辺はちょっと私はクエスチョンマーク めちゃめちゃめちゃ悪くなる。 こないだまであれじゃないですか?え、反動体があって うん。 なんか日本は世界にまた日が登るとか言ってある分は別だと 7 割とかま、半分ぐらいやっとったんでしょ。で、ガハムに完璧にやられてもったかな?これ。うん。 だからそういう状況よりはその頃は小さな政府かなんかで うん。 やっとだ。今度はちょっとやっぱり役人も努力をしてという風に やってきましたわね。 え、だその頃よりはようなるけど根本的なところがマジやっとあんの。 なるほど。 でもこれはね、ペケペケ大学ペケペケのこの秩序をね、 破壊しないでしないとできんこれ。 そうするとそういう意味では同じ方向いてて高井さんともなんか一緒にやれるところもありそうな気してたんですけどいやあるところある元々新党で一緒だったんだも でも向こうが自民党ったんだ野田さんとその斎藤さんも新身党だんで今回新身党だですね。 うん。新身党。 え、新身党政局とも言える それと形です。 そうですね。 整形は立派ですね。 あの、中道の誕生についてはちょっとおたくさん僕聞きたいんですけど、そのあれ、ま、公明党取権が合体したて、ま、国政の特に主員だけですけど、都議会とかどうですか?その周りでなんかその同様とか変化とかってありましたか? ま、一応今回は院だけという限定的な動きなので、別に都議会、ま、もその下の区議会議会での動きはまだないですけど、ま、逆に今回ある程度中道として議跡を取った場合 そうなると色ざわざわはしてくるんだろうなと思うんですよね。 選挙の応援とかってどうするんですかね?その都議会議員とかそ議会議今回の国戦についてはね。 ああね。 でもなんか有権者としては逆に分かりやすくなったのかなとは思っていてというのもその若い方なんかはもう物心ついた頃から事故という枠組だったとは思いますけど、ま、今日もね、散々新身党の話出てますけどそれよりも前の時代から見ればむしろ公明党が自民と組んだことの方が驚きでそれぞれ我慢してきた部分もあったと思うんですよね。 公明は公明でう、自民とやる中で色々抑えなきゃいけない主張もあったでしょうし、自民ももっとアクセル踏みたかった分、公明にブレーキ踏まれてた部分もあったでしょうし、だからそういう意味では元々のうん、理念政策みたいなもので言えば公明党はむしろ立憲等との方が近かったと思いますし、 え、じゃあね、今回 1番2つが合わさる中でうん。 に 注目されていた安保法制と原発だって公明党この数十年自民と組んでなかったらそれぞれ両方賛成してたのかなとは思いますし、ま、そういう意味で、ま、そのね、 2 点が今後本当にまとまってくのかは分かりませんけれども、ま、こういう社会にしていきたいよねという方向性においてはなんか中度は分かりやすいんじゃないかなとは思いますけどね。 うん。公明党の都会議員さんなんかに取材しますと、あの、国政は国だと うん。 都議会は議会だとおそらく今までおそらくと言いますか、あの都議会では立憲民主党と公明党はっきり対立をしてきた関係でもあるので、おそらくその関係がその後に続くという風になるには相当今回の選挙で 中道改革連合が勝たないとそうはならないのかなという印象も持つんですが、その辺りなんか感触聞いて そうですね。 まあ、都議会は都民ト、そして、え、自民党、公明党、小 3 等で、ま、ある意味その小池与党をなしているところがあるので、ま、これは公明さんが立憲と組む場合、公明が向こうに行ってしまうのか、立憲も小池都性を支える側になるのかはちょっともどうなるのかなっていうのはありますけどね。 ま、ただ小池さんと公明というか、ま、総加学会は割とこうまくいっているのでそう簡単に離れないんじゃないかなと思います。 村さん総加学会とその立憲の食い合わせっていうのはどういう風にご覧になりますか? まあ、私はまあ上土集ですからちょっとあれですけど宗教は大事ですよ、 人間の。うん。やっぱり人あ、やっぱり愛が大事だな。 うん。うん。 え、やっぱね。 例えば子供をあの 1人も死ななせないようにね。 そう、ま、アメリカであるんだからアメリカの車を とにかく輸入して、ま、トヨタが頑張ったんだけど、世界一のなぜアメリカのそういう今言ったキャリアパスウェイって言うんだけど人生の選択の勉強やっとんですよ。 ええな、そこ事件ないと。 なんだ取り入れないですか、そういうこと。 だ、わしもあの、ま、東京都会、東会でやっとると思うけど うん。 な、原もせ、そういうこともしない議員なんて何のためんですか?そもそも ほ要給料もらってうん。要は官僚たちのその今までのなんて言うのか日常に対して新しいものを、え、大衆運動として提案するのが政治仕事だろうと思ですね。 本当に苦しんどるんだね。ま、おさんが言いたように 子供が苦しんどるじゃないですか。本当にこんなの。 しかし今回その総加学会があの立憲民主人と組んだことに高さんなんかなり脅威を感じてらっしゃるんじゃないですかね。 ま、あんま感じ取らんでしょ。 そうですね。逆に川村さんは声かんなかったんですか?中道どうですかっていうのは いや、それは私あの民主におりましたからね。し話してますよね。もう 1 回戻ってこいとかまいかんかんって言っと な。新しい。それやっぱりね、限税ぐらいのこと言わなければ うん。 じゃ、悪いけど例やってきたでしょ。やっぱり価格を下げんでええという ことになったらね、人間なんか努力しませんよ。言っときますけど、 これ徳でやっとるんじゃないですよ、やっぱり。 値をてちょっとでも安いもラーメンをね、うん。 作るで買いに来てちょうど この努力を死ぬわけでしょ。今東京都会だって現んじゃ国だってないと同じじゃないですか、これ。 うん。 ごちょごちょごちょごちょして変なもんなってまったけどこれ でも今のお話聞いてと思いましたけど結局今回の中道改革連合に参加しなかった原口さんもあの同じく民主党のうりの中にいらした 1人で 確かに俺中です。 え、原口さんと一緒にやるみたいな話まそういうあれもよきありますんで話もあります。 それはそうですわ。民主党は国会ジと言いましてね。 うん。 原口さん、 川村孝。 うん。うん。これから石井孝、 石さん、 死んじゃ殺されちゃったから上田清、 この4人でとにかく不正追求をしようと 自民登録の無理やと いうことでみんなチームを作って 原口市は特にやっとったのはあれ RCCという整理会あの気候のやつ うん 中坊さんという 立派な弁護士 やめられちゃったけどねあから正義感すごいんですよ。 僕は国税長の脱税ですわ。 うん。うん。なるほど。 国税長のですよ、これ。 国税長の脱です。 万ですよ、これ。これも出やりまして、ま、変わりましたわ、これも。 え、ま、そういうことをやってきた人間だも褒めてくれんけどね。 ま、こういうとこで最後死ぬ前で言ってかなかんけど民主党政権交代したかね。 うん。 ほんで、ま、あのなんだ、増税とって増税したでそれがいかんねんだけど。しかしあれはあの川村さんだ、あの、今の原口川村上だ。 なるほど。 このね、あの、この 4人の追求のね、 あれが良かったんだと。 それがうりの言動力になったですね。 いや、そういう人いますよ、本当に。ほ。うん。でも今回そういうねりはちょっと感じないですね。そういうのと比べると ああ、やらんようになったらみんな本当に これはそういう不正通求やるとね、 疲れますからね。 じゃあかさんの見立てだと中道改革連合はそんなに伸ばさないだろうという感じですか?あの要はいでしょ。 あ、 ええ、まあ同じような 脅威じゃないというか感じなんですかね。高一から言えばだけどね。 ええ、 そうすると選挙終わった後逆にそれぞれの違いが際立ってしまってまた離れてしまう可能性も 出てくるようにも感じますけど、 明るさを出さないかは柔道改革かなんかじゃけど、ま、ちょっと うん。 ねえ。 むしろあの中道に入らなかった原口さんが 1番明るいっていうある意味ではね あから頑張ってます。え、 神村さんも明るくて いやいやいやもう焼けそです。 お竹さんは中道改革あの 2人はどう見てますか?野田さん。 あ、ま、あの2 人をというよりも今回の選挙は僕もやっぱり川村さんと一緒で高一人気が高すぎてそこまで議跡は伸ばさないかなとは思っているんですが、まあ長中長期的に見た時にあんな指示率の高い総理大臣がポンポン出てくることってないわけじゃないですか。 だから、ま、高一政権が終わって次の政権とかになった時に指示率がいつも通りの自民党に落ち着いてくると今度中道がぐっと伸ばしてくることになるのかなとは思うので、ま、その地習らしというかいきなり初詮でものすごく大きするかと言ったらそうではないけれども、今後中長期的なあ、国会の勢力図見た時には割と力を今後は持っていくのかなとは思ってます。 うん。うん。あれですよね。 どちらかというと、やっぱり自民党が一教がしばらく長く続いていて、ま、この数年崩れてきたわけですけど、そういう意味ではその中道連合っていうのは 1 つ塊として、まあ、今あのご人のお話がありましたけど何か政治と退治するダイナミズムみたいなのを産んでくれるんだったら面白いですよね。 これ生追求やるだ。また必死になってこれ。 そうですね。 もう自民党もね、それ確かに戦後ね、もうこのぐちゃぐちゃになったもう日本でしょ。ま、これ空やなんかで だそう。 から立ち直ってきたてのえもんですよ。ほんだけど議員をね給料出すようにしちゃったわけ。 それがちょっと大抵ね反論が多えと思いますけどね。なもんでどうしても長く続けるためには これ私よう言っとるんだけど 昔はね権力を長く続けよう思ったらやっぱり刀だったんですよ。 うん。うん。 暴力だったわけですね。 それで殺しちゃったわけですよね。今行かんでしょ、これは。 うん。うん。 じゃあどうやって うん。 給料け出してるから必ずそうなってくるんです。どうやって続けるんですか?権力をこれ。うん。 うん。 これ なんか方法があったら教えてほしいんだけど 僕も体験してきたんです。自民党におったこともありますがその代わり私はこう 断ってきたんです。 うん。 これ裏金になりますよ。 うん。 ま、ちょっと竹さんにあまりやってはいかんけどだけちょっとね、 ムで 領酒い選んで俺ですわ。 うん。 そのね、ま、相当全員と言うと大抵抗議来ると思います。全員とまだ言いませんけど すごいですよ。そんな地方議員の方からうん。 俺、俺の応援してほしけりゃあのちゃんと持てこいと。うんうん。うん。 この構造があるからね。スキャンダルなんかね。 うん。 徹底的に追求すりゃいくらでもできますからね。 うん。うん。 いや、おっしゃる通り。 あの、本来であれば、あ、そういう意味での政治の不正とか自民党の旧来業化してる部分を 1 番批判してきた維新の会が、ま、最近あの国報逃れとかって言ってですね、むしろ業になってたっていうことに、ま、国民はずっこけたところも あるわけですよね。 あの辺のこう家業に維新がなっちゃってるって言たればどういう風にご覧になるんですか? まあ僕もね、あの橋本さん以来松井さんとか通天の下でよ一ぺ飲んだことありますけど わあねあそこのねというのがねやってきたんですけどね僕らあと 1週間しか違うですよ。 現在税本ができたのが大阪新ができたのでわずか 1週間後ですわ。 なるほど。ええ、だけどね、本当に財政期だ思っとるもん。 日本の国は。それ違うんだ言って実は金は余ってんだと借りる人がいないからその使い道の使い方のルールが間違っとんだっても分かってくれんかったね。 うん。うん。うん。そういうことで始めちゃったからどうしてもその決まったパインの中だけで考えるわけ。 うん。まあ、だんだん発想が固定化してっちゃったってこと。 いや、だからうまいこと公共事業持ってきゃええわと。そっちはなってちゃうんですよ。 だ税は出てこないよね。うん。 現在出てるって言うと賛成党なんかもう比較的一緒にやれる処も賛成党と一緒に一時期一緒にやるっていう言っとったんだけど。 あ、そうなんですね。 向こが忘せるもんだね。あ、 神村さんはいいですみたいな感じだったんですか? ま、僕もこういう有名だったかどうか知ませんけど、 ま、いろんな 日本保となる前にそういう話が 1回あったわけです。 できる前に竹田さんて 環境問題なぜあのあの人のものす長付き合い あの人はだから賛生党の方だね。 うん。 だけどまやっぱりな んで嫌われちゃったんですか? それは俺みたいな性格のやつ嫌でしょ。これ あ主導権を取られてしまうという風に。 俺は実はそうでもないんだけど例やってきましたから謎に見えるじゃないですか。 あ、そうでもないってのは主導権を取られちゃうように見えるかもしれないけどそうじゃない。 いや、そう、や、あの、指導権はやっぱ総理を狙う男だでる可能性がある。 それやっぱね、死能交渉を打ち破らない根本の問題ですよ。 だから子供の1 人も死ななせないという風に僕ら言ってますけど、そのぐらいは言えるとこでないと。 うん。 何のためやったんですか? でも自民党と中道じゃない勢力っていうのはこれからあの、ま、選挙もそうです選挙後もそれぞれがどっちにどういう風に連携するかってのかなり注目ですよね。 あ、あれじゃあ、 ええ、賛成党ももう1 回あの話し合ってみようかって。 いやいや、ま、それはそれでありえますけどね。ええ、え、ええと思いますけどね。 賛成党と遊国はくっつかないんですかね? 賛成党、 原口さん、口ちょっと知らんけどね。 逆にだから、原口さんと川村さんの方がだから全然ミストリーが いや、それは歴史が違うもん。国会面で一緒に うん。うん。 まあ、役人の悪く追求すると疲れますよ、本当に。 はい。 があるんですよ。本当にバカみたいな。 じゃ、ちょっとそろそろね、あの、まとめの方にね、入っていきたいなと思いますけど、ま、 今日っていうか、ま、配信日にね、国会解散ことですけど、川村さん、今回の選挙の目標をどこにするのかっていうところを最後に川室さんにお聞きして、 いや、まあ、とにかくやっぱりなんとか 5 人集まんていただて国政党という格好で今行ったね、あの日本は実は金が余っとって皆さん騙されとんだとこれ。 ええ、 本にそのお金を有効に使いましょうと。これ例えば子供のためとかね、 ま、あの基礎科学だとか、 ま、それと1人の子も死なせないわね。 うん。 やっぱこれ本当にやらんと こんな子供がね、成績と進学で自殺してくようなね。うん。 国ではそもそもこんな政治にならんじゃないですか、こんなの。ええ、 おれ取るやと思います。 うん。ま、そういうの あの行く前に おさん ありがてことさんはそのファーストの会的にもたさん的に今回の選挙の後っていうのはどういう風に見据めてるんですか? そうですね。 ま、なんかその、ま、先ほどもね、広野 さんちょっとおっしゃってたように自民と 中道が軸になっていくでもその他の動きも あるよねっていう中でちょっと引いた目 から見るとなんか党と遊国連合と日本島 と全部くっつきゃいいじゃんと思っちゃう けど人間関係なと思いますね。確かに それぞれバラバラですね、今。はい。そこ はね。 しかし今度そのおっしゃる通りで結果次第で来年には統一地方戦を控えて くるわけで 金もあの遠からずの課題ではありますよね。この選挙の結果が。 いや、本ん当そうですね。あの先ほども話したようにこの国での中道という塊がじゃいざ統一地方戦だといった時に地方でどうなるのか。やっぱり私も今地元が新宿でここ数ヶ月の地域で活動してるんです。 ですけれども、まあ、やっぱり長年の積み重なった自民党議員と公明党議員の繋がり、仲間意識っていうのはすごいものがあるんですよ。で、ま、どっちかというとこうちょっと立憲を、ま、敵対しまでは言わないですけれども、あ、向こう側の陣営だよねという見てる視線も感じるので、それがじゃあこの新宿というある意味村社会で うん。 公明党立憲がやって地民にとって元を若かつってなかなかイメージかない。 でももしさんが新宿口戦に出たらその全てを合するような 選挙になる可能性はある。 自身はね、そのなんかどっかと分断を煽るとかどっかと激しく対立するというタイプではないのでなんか何らか間に入れるような立ち位ではありたいなとは思いますけどね。 うん。朝戦は出るんですか? 出ないです。 そういう話はあるの?いや、いや、 私の妄想で信じちゃうから。 じゃ、ひさん、ちょっとまとまとめお願いします。最後 はい。あの、ま、今回のあのお話を伺ってると必しもね、あのテレビを見てると中道改革連合が一気に、え、台風の目になるんじゃないかというように錯覚するんですけど、川村さんのお話を聞いてると必しもそうじゃないし、 むしろうん。 むしろやっぱり高井さんの強さ、あるいはその 選挙の後に中道核以外のですね、政党との動きみたいなことがあの非常に注目になってくるなっていう風なあの印象を持ちました。 はい。 これ自民党の高一さ派閥じゃない方々は どう思ってんですかね。 つまり 今回高一さんに語れたら高さんしばらく続くじゃないですか。 そうなると今まで自民党が言ってきた、守ってきたこととは違う路線でしばらく自民党が行かなきゃいけなくなるわけで、例えば、元知会であったり、例えば麻生派であったりは木派であったりはどう思ってんのかなっていうのはちょっと気になりますけどね。 ワンチャン負けろと思ってる人もいるのか。 うん。 実際ね、自民党の保守的な指示層の人たちは石早岩やがる自民党に投票したくないっていう人も 当然いらっしゃるわけですよね。え え。うん。え、 そういう意味では自民党が悲しも高一人気だけで増えるかどうかって、またこれも悲しも確定した話でないっていうところは今までと違いますね。 入れる人はおりますよ、やっぱり。 今なら 高さんね、 ま、よう頑張っとるで応援してらんわない。 やっぱいますね。うん。今年の周りも多いですね。 そうですね。はそうですわ。 でもまだ2週間ありますからね。 そうですね。 今の時代2 週間長いんでどうなるかちょっとわかんない。 本当にね、1 個の出現とかでガラっと変わってしまうのが 選挙の後もまた川村さんのちょっとどう見立てを聞かせ答え合わせを聞かせてください。 川村さんが誰と組んでくのかも気になりますね。面白い。 それがまずね、ちょっと 現税にぽいのがちゃんとおりますで。 うん。 本当に ま、元祖っていう投かもしれない。元祖限税で 元祖限税で 原税のて最後言ってきますわ。 減税言うとすぐ財源現でしょ。減税例えば何回や 100億100億やってますけど、それ 100 億限減税すると伊勢に他るわけじゃないんですよ。その 100 億はどういう回と民間に帰るすなわち金融期間行くわけですよ。お金が役所にあるか金融期間にあるかの違いだけなんですよ。 どっちがいいかということですよ。これ 先生、その話選挙の後にまた聞かせてください。はい。これは金にあった。 努力して金を借りて利息を払う努力が人間社会を進歩させてきたと うん。 いうことをまるわけだわ。 同じく でも今日僕ね、やっぱお話できて嬉しかったのはその現税どうかっていうのはあくまでそのアプローチの問題であってじゃ何のためにというところでもとにかく大事なのは愛だし子供を死ななせない社会にしたいんだっていうのは僕すごいやっぱ一致するんで今日はやっぱ本当にお話で聞かったです。ありがとうございました。じゃあということでちょっとかなり盛り上がりましたけどこの辺りで一旦終わりしたいと思います。 ということでゲストはえ竹さんそして川村孝さん広野さんでした。 どうもありがとうございました。ありがとうございました。サンキューベリマありがとうございます。