おはようございます。 おはようございます。4 月25日土曜日大手です。 世界の最新ニュースをお伝えし、週明けの経済やマーケットを展望します。 [音楽] まずは24[音楽] 日のニューヨーク株式市長株価の終わり値を確認します。ダウは続 [音楽] 79ドル安の4万9230 ドル。一方ナスダックは反発し最高値を更新。 398[音楽]ポイントプラスの 2万4836 。S&[音楽]P500も反発で最高値を 更新。56ポイントプラスの[音楽] 7165でした。続いて日経平均先物です 。地下日経平均先物は[音楽]6万45円 で単純に比較はできませんが現物の日経 平均の金曜日の終わり値を上回る水準と なっています。[音楽] 川です。円は159円、38戦から41戦 で推移しています。 それでは最新のニュースをニューヨーク からお伝えします。 はい、まずはこちらのニュースからです。 アメリカの司法省は24日FRB連邦準備 制度理事会のパーウェル議長に対する捜査 を集結する方針を明らかにしました。公認 に指名されたケビンウォー氏の議長就任に 向けて消壁が取り除かれた形です。 ワシントン地区のピロ連邦検事がSNSで 明らかにしました。ピロ健事はFRB本部 の回収費についてFRBの監査責任者に 調査するよう要請したとした上でその調査 回収を持って当局の捜査を終了するよう 指示したと述べました。元FRB理事の ウォ主を次の議長に当てる人事案を巡って 一部の議員が捜査終了を証認の条件として いたため議長人事が一気に前に進む可能性 が高まりました。 はい。え、さて24日の2億株式相場です が引き続き重東情勢を巡る不透明感が意識 されました。一方で決算を材料に大手反動 体株など一部の銘柄が大幅に上昇し、 NasとS&P500は最高値を更新し ました。 マーケットで注目を集めたのが反動隊大手 のINTELです。前の日に発表した決算 が売上高一かぶり駅共に市場予想を上回っ たことで株価が急頭一時27%高まで上昇 しました。AI向け反動体の需要の健さを 背景に強気な業績見通しが示されたことも 交換されました。一方でダウはさえない 値動きが続きました。日曜品大手プロクタ &ギャンブルが予想を超える決算を発表し の上昇となりましたが中東情勢の不確実性 によって景気敏感株などが売られる展開 でした。 ではその他のニュースをまとめてお伝えします。 ホワイトハウスのレビット報道官は [音楽]24 日。イランとの和平交渉のためウッドコフ中東担当トランプ大統領の娘こ九クシナ氏を [音楽] 25 日に中国のパキスタンに派遣する方針を表明しました。 パキスタン政府[音楽]によりますと、 イランの荒口外償はすでにパキスタンに 到着していることから週末にも両国の競技 が再開されるのではとの観測も広がってい ます。 原油豊高などを受けエコノミストの物み 投資[音楽]が引き上げられました。 ブルムバーグが17日から22日にかけて エコノミスト90人を対象に実施した調査 によりますと4月から6[音楽]月期の PCE個人消費支出物価指数の予想はプラ 3.6%で3月時点から[音楽]0.3 ポイント上昇しました。またFRBが中止 する食品とエネルギーを除いた小足の 見通し[音楽]はプラ3.2%でこちらも 上昇しました。調査に回答し[音楽]た KPMGのチーフエコノミストはイラン 情勢の物価への影響が今年の後半も残る 可能性があると指摘しています。 アメリカのアルファベット参加の Googleが進行[音楽]AI企業 アンソロピックに最大400億ドルを投資 する計画であることが明らかになりました 。フィナンシャルタイムズなどが報じ [音楽]ました。Googleはまず 100億ドルを投じ、アンソロピックが [音楽]一定の業績目標を達成した場合に 300億ドルを追加投資するということ です。両者は[音楽]AIの開発において はライバルですが、AI反動体やクラウド サービスの分野ではアンソロピックは Googleの[音楽]顧客にあたります 。 パワー反動体事業の再編を巡って自動車 部品大手の伝が反動体手ムに対する [音楽]買収提案を撤開することがわかり ました。日経子版によります[音楽]と ロ務側の賛同を得られなかったということ です。ロームは先月[音楽]投芝や三菱 電気とパワー反動体事業の統合に向けて 協議を始めると発表していて、この連合軸 に[音楽]再編が進むと見られます。 では今日のゲストは日研究所の矢島安秀さんです。よろしくお願いします。 よろしく。 矢島さん気になるニュースありました。 えっと、あのアンソロピックですかね。 あれの話はうんと、ま、株式市場で今反動体 AI てったらなんかプラスの評価っていう感じがあるんですけども、これあの先日出たクロードミトスですか、これと 7日に出たんですけど、 あの要は今まで何十年も見つかっていなかったシステムのバグを見つけるというとんでもなく強力なものなんですけども、 なんか悪用すると今度サイバー攻撃なんかで大変になるという今論争になってますよね。 アメリカではすぐ様あの別とか大手銀行の担当者を呼んでこれ緊急会議開いたんですよね。 で、今週は日本で片山金融担当大臣が各メガバンクのトップを呼んでこれな何とかしなきゃいけないって話になってるんですけど、要は正体の見えないものをなんとかするっていうので、そういう意味ではこのシステム対応って意味ではもう未知の対応が求められるんだと思うんです。で、これあの 1 個穴が開くと金融システムっていうのは世界全部で見えない形で繋がっているので はい。 問題は、ま、想像以上に、ま、大きな問題になると思うので、ここのニュースはこれから注目だと思いますね。 それこう世界的にアンソロピックを使っていく、特にミトスを使っていくとなると今度は日本の立場としてしっかりそこをあのいわゆる防御がしっかりできてないとまずいですよね。 アメリカの製品なんですけど、みんなが使う可能性があるということはどこで穴が開くかわからない。そう意味では日本の責任も非常に重要になるんだと思いますね。 はい。 はい。 さての後はウォールガイエクスプレスです。ケビンウォ氏の FRB議長就任が近づいてきました。 ウォ士の元でFRBはどう変わるの でしょうか? [音楽] さて、ここからはウールガエクスプレスの コーナーです。今週はFRBの次期議長 候補ケビン王子氏が議会上員で校長会に 望みました。 利下げに前向人の見方もある主ですが、市場関係者からは年内の利下げは難しいとの声が聞かれています。ニューヨーク証券取引所との協力でお伝えします。 校長会で欧トランプ大統領の移行には影響されないと金融政策の独立性を強調しました。 ウォール外の関係者は people makeup independenthassaid independencematters one士はこれまで AI による生産性向上が利下げを可能にするとしてトランプ大統領に同調しています。 ただイラン情勢の行方がその計画を難しくする可能性も newedates はまたトレーダーの見通しを不透明にして いるのがウォ士が打ち出した市場と のコミュニケーションに関する方針です。主士はこのように述べ、 FRB が金融政策を決める前にあらかじめ政策の方向性を発信するフォワードガイダンスのあり方を見直す考えを示しました。 これが撤廃された場合の影響について市場関係者は communicationabout thehasbeen communicatingtothe publicwithstaff economicprojections withitsplothewants tochangethatbecause thathascausedmore confusionthan actuallyyou debatehappening makedecisionoutthe thedecision