今夜のカンブリア殿は京都から 清水出寺デラへと続く三道2坂には江戸 末期から大将にかけての町屋がつねている 。 そのうちの一見にお邪魔してみましょう。 ここは明治の末から対象の初めにかけて 建てられたんだとか。 満月を思わせる丸い生子窓。 廊下の途中には 壺が。 [笑い] うわ人の声が お客さん 何べて。 こちらにもめちゃくちゃいいです。 くげます。 くつげます。[笑い] お家みたいにな。 うん。お家みたいで すごいあの雰囲気ですよね。で、他のとこのスタバにはまずないような ん。スタバ。 そういえば廊下の脇にはあのカウンターが 、そして入り口の土壁にはお馴染みのロゴ マーク。 そう、ここはスターバックスの店なのだ。 スタバは今や47都道府県に1600点 以上。 ライバルを圧倒する日本最大のカフェ チェーンだ。 コロナショックが始まった去年の春には 1200店舗を休業したが、 再開すると新たに100店舗を出展し、 王者の底力を見せつけた。 そんなスバってどういう店なのか一応お さい。 ドリンクメニューはコーヒーを中心におよそ 40種類。 本日のコーヒーですが、力強いカフェベロナご用意いたしました。お気をつけてお持ちください。 メインのドリップコーヒーは日替代わりで提供。こちらはちっ入りのアイスコーヒー。 滑らかな味わいでキャラメル風味の特性 ムースを加えるとより贅沢な味に スタバはスイーツも提供している。こちら は一部の店舗の限定 のマリトッツ。 そしてスタバ最大の売りがこれ。 バニシロップ。バニラのシロップ。はい。 かしこまりました。 キャラメルソワスワにはいかしかまりました。 有料無料の様々なトッピングがあり、自分好みのドリンクにアレンジできるのだ。その創業は 1971 年アメリカシアトルの小さな店から始まった。 それを世界83カ国3 万点の巨大カフェチェーンへと成長させた役者が元 [拍手] CEO ハワード手術だ。手術が成功したのはコーヒーが美味しいだけでなくある信念があったからだ。 [拍手] ただコーヒーを出すだけじゃなく安心して 家族や友達と語り合える場所。もっと言え ば会社や家の延長にあるような人間関係を 築いていける場所を作ろうと。 自宅でも職場でもない第3の場所 を提供し、 そこで客とのコミュニティを作り上げる。 それがスタ場成功の秘密なのだ。 [笑い] ありがとうございます。 そんな手術の思いを日本で形にしているのがこの男。たさんだ。 ああ、本当おめでとう。すごい。ですよ。 たかさん、あの、うちの社長です。 もうすごい。 スタッフから気軽にたかさんと呼ばれているこの男こそ。 スターバックスコーヒージャパン CEO 高ふ54 歳は世界的ブランドルイビトンジャパンの出身 その後スターバックスコーヒージャパンに迎えられ 5年前CEOに就任した。 今ってこうあのまから出れなくて うん。 なんですかね。こう人と喋りたかったりと かうん。あと少しこう社会が分断され ちゃったりとかそういう時代なので温かい こう人と人の繋がりを提供することが仕事 なのでまそれがすごく今求められてる感じ はすごくしますね。 人とのつがりを提供するために口が今力を 入れていることがある。はい。 で、そのなんか究極バージョンがリージナルランドマークで、ま、本当にその地域のあの人にとってこう特別な存在であるようなスターバックスを作っていくということで 地域にとっての特別なスターバックスリージョナルランドマークストアとは例えば鹿児島では登録有計文化罪になっているさ磨島付ゆかりの建物に出点地元の店長たちの熱意 実現したという 鹿児島の歴史を象徴する島漬けの家紋が入った河屋根。これもっと鹿児島の方に広げたいよね。知って欲しいよねと思って地元の本当に近くに住んでらっしゃる方がすごい自慢できるスターバックスができたって言ってたい本当に嬉しかったです。 そう、リージョナルランドマークストアと は地域を象徴する場所で地元の人々が 集える店。 神戸では偉人館を丸ごとスタにし、 福岡では打財不天マ宮の三道に店を開いた 。 こうしたリージョナルランドマークストア は 現在全国に28店舗。 中でも代表的な店と言えるのがあの京都 2坂のスタバだ。 ここは世界初の連をくぐって入るスタ場で あり、 世界で唯一 座敷があるスタとして4年前にオープン。 しかし出点にこぎつけるまでには実に10 年もの採がかかったという。 町の景官保全に力を入れる地域の人とは何 度も話し合いを重ねた。 人形職人でもある当時の会長は ここの地域を維持保存しながら次の未来に向けてどうあるべきかちゃんと考えていくという売れるねやったら何でも大きに沖きに振ったらそれでええねんみたいな売り方ではない売り方をしていただきた。 そんな地域の人々の願いに答えるため建物を徹底的に残す店にした。 例えば むき出しになった屋根裏の針はそのままに スズメバの巣もあえてオブジェとして 住んでいた人のい吹まで残していくことに とこんこだわった。 こうした思いを地域の職人たちに伝え 2 人参脚で作り上げていったのだ。 この取り組みに市の担当者は、 ま、人との交流があってっていうことで、こう色々魅力があの人に伝わっていくところかなと。地域の街づりを支えているあの、ま、プレーヤーの 1 人にスターバックスさんがなっていってるんじゃないかなという。 特にコロナ禍で観光客がほとんど来ない。 今店は地域の中で本来の役目を果たしている。うん。うん。 京都です。 いや、地元です。はい。 京都に住んでます。 あ、京都に住んでます。 はい。他のお客さんいない。 やっぱいつも来るんでよくよくしてくだされるなので。 もちろん素敵ですね。はい。 こうして地域との共存を進めているスタバ。 楽しみにしてましたの。 それをさらに進めるため 皆口はこの夏ある商品で地域を元気にするプロジェクトを進めている。その主役を務めるのが これコーヒーと並ぶ人気商品。 お待たせいたしました。お気をつけてお待ち。 フラペチーノだ。 夏場に人気のフローズンドリンクで通常 10種類ほど出しているのだが、 この日本社内にあるテストキッチンで商品 開発部が試作していたのは これは地元フラペチーノです。 地元フラペチーノ。 あの、47都道府県それぞれのあの、その 地域のために作ったアイデアを出した、え 、フラペチノになります。 この夏47都道府県それぞれが地元限定の フラペチーノを販売する。つまり地元の 名産や職文化などに触れられるメニュー。 かも この商品を作るの、あのアイデアを遅れたのはあの店舗のパートナーなんですけれども、みんなめちゃくちゃその地元のことを調べ尽くして はい。 みんなで作り上げたんですね。 変わらないと思うんです。 商品は1つの件に1つだけ どんどん加えていって 各県の店舗スタッフがアイデアを出し合いその中から選ばれた。 それを本社の開発部がレシピに落とし込んでいく。 例えば 秋田県で選ばれたのは小が半島さんの塩を使い塩キャラメル風に仕上げたフラペチーノ。 秋田のスタッフとリモートでつなぎ仕上がりを最終調整。 は1振りですか?塩は1振りでした。今 上は確かにしょっぱいんですよ。 で、その甘女っぱいのが入ってきて、またコーヒー飲んでみたいな感じで、なんかいろんな味がこう はい。楽しめるのですごい面白いです。 ああ、良かった。 ま、実際に味わっていただいて美味しいっていう声が聞こえると、ま、自信持ってやっぱお客様に届けられるんで、あの、すごい安心しました。 こちらは山梨の武道とホワイトチョコを組み合わせた。宮崎ではヒ河夏とマンゴーのソースを使ったのが選ばれた。 ただ商品を作ることが目的ではなくて、その商品を、ま、間に返して、ま、自分、店舗のパートナーと地元のお客様が繋がっていただく、あの、きっかけになればていうことで進んでます。 地域に寄り添い続けるスターバックス。その根換にあるものとは 1 番大切なのは我々やっぱり存在意義だと思ってるんですね。 で、我々がこうお客様のこう日常に活力と売ろうよっていうことをとにかくやろうと思ってみんなやってるんで、そこは変わらないと思うんですよね。 今夜は地域を元気に人を幸せにスターバックスが掲げる新年の経営に迫る。