テレ島ワールドクス豊島新作です。え、 今回は日本が直接戦った最後の戦争である 第二次世界大戦から2025年が戦後80 年だったということで、ま、あの戦争を 振り返りですね、その解釈考え、ま、 さらに次の戦争を防ぐために日本はどう いったことを考えておけばいいのかを テーマにお届けしていきたいと思います。 ま、これまでの日本政府のですね、80年 前の戦争に対する、ま、向き合い方、 いわゆる主要なですね、公式見解を改めて 全てですね、振り返って、ま、80年目に 出たいわゆる石官、当時の石内閣総理大臣 による戦後80年に寄せてという総理大臣 所管についてですね、この所管を出された ご本人で第102台、そして第103台 内閣総理大臣を務められた石茂さんにお 越しいただきまして、その審議についてお 話 を伺いさらにですね、日本が破れたあの戦争、太平洋戦争、日中戦争、引いては第 2 世界大戦のような、ま、戦争の危機をですね、今後どう深防いでいくかについても考えていきます。石島さんよろしくお願いします。 よろしくお願いいたします。 え、この動画ではあの戦争を巡る日本のですね、ま、公的な解釈、見解などの重要な部分が全て分かるようにしていきたいんですけれども、ま、それも含めてですね、今回さらにご一緒いただくのが、え、後談者現代新書から出ましたこちらの本。あの戦争は何だったのか。 日本はどこで間違えたのか。ま、素朴なぜに答える現代事のための新日本近大使がベストセラーになっています。え、近代大使研究家の辻田正典さんです。よろしくお願いいたします。 はい、よろしくお願いします。 辻田さんは今回のこの石場所について批判的な考えもお持ちということでその部分もですね、直接石総理にあの伺っていただきたいんですけれども今回よろしくお願いいたします。 はい。お願いします。あの、私から見ます とですね、このお2人の共通点というのを ちょっと勝手に申し上げさせていただくと 、ま、あの、ある意味ですね、特に歴史 認識などについて国内の右波右う右翼左翼 から、ま、両方から避難されることがある という面じゃないかという風に思うんです ね。 ま、辻田さんに関して言えば中道の歴史館ということをおっしゃっていて、ま、それは左右領欲に囚われない歴史館ということで、実は前回のワールドプロチクスの動画でもあのお話ただきましたけれども、ま、時に左から時に右から批判されるっていう通さんがそういう歴史館で修道の歴史館でやってらっしゃる。ま、この本は、ま、ベストレサになってますけど、ま、左右領欲から結構批判も出てたりするんですか? そうですね。ま、やっぱり極端な方からは 批判されやすいところはどうしてもあるん ですけれどもと同時に、ま、こういうのを 待ってたって声もあるわけですよね。 つまり今歴史の話になるともう右はもう いかにも日本は全部正しかった。左はもう 日本は暗黒時代だったみたいなことを言う とでも答えばその間にあるんじゃないのと 思ってる人ってのは実はたくさんいると。 でもその時に何読めばいいの?どういう 動画を見ればいいのってところに関しては 意外となかったわけですよね。 そこに対してうまく、ま、リーチできたっていうのが今回の本だったり、あるいは前回私が出させていただすごく再生されているってことの背景にあるのかなとは思ってますね。 そして石さんも自民党というある種保守 政党にいらっしゃって、ま、リベラル デモクラティックパーティーですけれども 、リベラルの冠りがついてるわけです けれども、日本の政治的なスペクトラムの 中で、ま、毛出政党にいらっしゃるという 見方が多い中で、ま、ある種ご自身から すると、ま、リベラル派という、ま、 レッテルンのようなものを時に貼られる ことに、ま、おそらく嫌な思いをされてき たのかもしれませんけれども、この石、石 の見解についても所管についても、あるし 自民党内からはそもそもこれ出すべきでは ないですとか、ま、いろんな批判が出たと 思います やはり東内のあの波からのこの反発が強かったんでしょうか? うん。出す前から出しちゃいかん みたいなね。なんだかよくわかんないけど。 うん。からその70年談は はい。 安倍晋三総理のね、もうこれで完結してんだと うん。これ以上何を言うんだというのがあったですよね。 だからその安倍弾和話をこう死に読むと別に死体に読まなくても分かるんだけれどそのあの戦争に突入した当時の政治システムをそれを防ぐことができなかったって さらっと書いてある。うん。 やっぱりそこはなんでだったんだろうねっ ていうことだからアジアをはじめとして 世界に対するメッセージという意味では 村山団話、小泉団和、安倍団話と積み重ね てそれはそれで1つ完結してるとだけ同時 になんであなったの今は大丈夫なのについ ての問いかけをしてみたかったなってのが ありましたね。さんにその点については ですね、石葉さんが所管でこの出した理由 についてですね、え、所管の中ではこれ まで戦後50年60年70年の節目に内閣 総理大臣が発出されており、歴史認識に 関する歴代内閣の立場については私もこれ を引き継いでいます。え、過去3度の大話 においてはなぜ案の戦争を避けることが できなかったのかという点にはあまり あまり触れられておりませんという風に 書いてある。まさにこれがあの理由である ということだと思うんですけれどもそんな 中でやっぱりどうでしょうさん、あの、 政府はやっぱり総理になると、ま、予算を 組んで補正予算組んだりして経済対策を 打ち出すということで、ま、いろんな議論 がありますけれども、この歴史見解に関し ては、ま、その10年の節めというのが 自分の総理大臣の人気に回ってきたという ある種の運命的な部分というのがあって、 ただそれは出すというのはやはり当内の 保守派などからの、ま、いろんな反発も 当然予想されると思うんですが、やっぱり これは特別なものなんですか。 の戦争に関する解釈を総理、時の総理大臣が出すというのはやっぱり意味合いは違うわけですか?他の政策とは? うん。だから今回出さなかったとしますとね、配戦後 90年100 年になっちゃうわけですよね。 それは戦争してる人はいなくなるわけですね。だから中閣先生がよく言っておられた。あの戦争に行ったやが国の中止にいる間は日本は大丈夫なんだと。 いなくなった時が怖いんだと。だからよく 勉強しろっておっしゃってたですよね。だ からこう昭和20年に15歳で少年兵とし て十軍した方が当然弱い95 もちろん顕在な方お元気な方いらっしゃる だろうけどじゃああと10年経ったらどう でしょうって言うとそれなかなか難しいよ ねてのがある。やっぱり80年、別に昭和 100 年に特に意味があるというわけじゃないんだが、やっぱり 80 年に出す意味ってのはあるなということ。 あともう44 年前になりますがね、亡くなったうちの父親ム官僚でしたね。 はい。 で、まあ、今から思えば奇粋のリベラリストだったんでしょうね。 内務官僚であちらこちらに不妊した宮城県の課長だった時にヒットラー遊の来日ってのがあってね、 もう剣を上げての大歓迎行事 その主観課長だった 部価生懸命批案してここでパレードやるよここで晩会やるよみたいな生懸命こう歓迎行事を批案した時に決済求められたうちの中まだ 30そこそこだった うん よけ系とこんなやつ だったら仲良くしていいことなんか絶対ないぞつって言ったんだそうですね。 うん。で、あとはその戦建設に入って事務時間やってた時に当時は公的な文書ってのは終戦後に何年っていうのが書き出し、ま、これがお約束だった。うん。 で、部価がそう書いて決済を求めに来た。終戦ってどういう意味なんだと。戦争が終わったから修戦でしょ。違うんだ。配線なんだと。 それを修なんだというわかったよわかんないようなこと言うな。 そんなこと言うと間違えるぞって言ったということがなくなった後ね、回録にいろんな人が書いてくださった。その思いが私にはありましてね。 うん。 ヒトラ遊の来日をじたる思いでこうサインをして仕切っていったということなんでしょうか。当しては。 そうでしょうね。そうだった。当時の内務官僚たちはそうだったのではないだろうかと。もう今となってはね、知る要しもありませんがね。 はい。 そんな観点から、ま、つまり日本が戦争を避けられなかった理由を改めて考えることが大事であって、ま、それが、ま、これは解釈ですけれども、今後の戦争を防ぐ上で重要だというような理解ということでよろしいんでしょうか? それは歴史学ぶってそういうことじゃないんですか?それはもう縄文式時きと野式時きが何が違うかって、それ共容としてはいいんだけども、どうやってこれから先ちを繰り返さないかってことを学ぶのもね、歴史のすごく大きな意味だと思ってい で、やっぱり我々、私は 32 年生まれですけど、まあ、歴史って大体名心でおしまい はい。そうです。 ま、日常戦争まで行けば上みたいなことで現代史って習ってません。 あれはやっぱりなんですかね。先生たちが左翼右翼くの色がついちゃうから近代は教えたくないっていうのがあるんですか? 当時はそんな雰囲気だったと思いますよ。 なるほ。 あの、右とかと簡単にうべきじゃないけれ、それは必ずいろんな議論をジャッキしたし、労働組合も非常に強かったし、まだ戦争の記憶ってのが生きてましたものね。 そん時にそういう論争機したくないなっていう。それは政府としてそういうようなスタンスもあったんじゃないか。 なるほどですね。文科省としてもではです ね、先ほどからあの石葉さんもおっしゃっ てるようないわゆる石和ですとか、ま、 そういった日本政府の見解というので ちょっと改めてここでおさいしておきます 。日本政府の立場ですね。まずはですね、 ま、1つの起点となりましたのが戦後50 年話。いわゆる1995年の村山段話と いうのが出るわけなんですが、これが戦後 50周年の終選記念日にあたってという いわゆる閣閣議決定文書になります。これ 一部抜粋しますと、我が国は遠くない過去 の一時期、国策を謝り、戦争への道を歩ん で国民を危機に落とし入れ、植民地支配と 侵略によって多くの国々、取り分けアジア 諸国の人々に対して多大の損害と苦痛を 与えました。私は未来に誤ちなし面とする がゆえに疑うべくもないこの歴史の事実を 謙虚に受け止めここに改めて通な反省の 表紙心からのお詫びの気持ちを表明いたし ますという風にしました。この談話が発表 されるまで日本の首相が80年前の戦争に ついてまいわゆる侵略ですとかお詫びと いう言葉を公式な閣議決定文章などで使う ことは基本的にはなかったということなん ですね。その後の全ての日本の内閣総理 大臣は、え、現在の高一総理に至るまで 基本的には、ま、これを引き継ぐスタンス を取っていらっしゃると。そしてその10 年後、戦後60年2005年には小泉 順一郎総理大臣の小泉が出ます。え、この 中でも一部抜粋しますと、我が国はかつ、 植民地支配と侵略によって多くの国々、 取り分けアジア諸国の人々に対して多大の 損害と靴痛を与えました。こうした歴史の 事実を謙虚に受け止め、改めて通な反省と 心からのお詫びの気持ちを表明するともに 先の対戦におけている内外の全ての犠牲者 に通信で相等の意を表します。悲惨な戦争 の教訓を風化させず2度と戦下を交える ことなく世界の平和と繁栄に貢献していく 決意ですと。そして2015年先ほどから あの伊さんもおっしゃってますけれども 安倍晋三総理大臣の戦後70年話というの が出ます。え、この2015年の段話では 一部抜粋ですけれども、先の対戦では 300万の同胞の命が失われました。祖国 の育成を暗じ、家族の幸せを願いながら 先人に散った方々、ま、中しますが戦下を 交えた国々でも将来ある若者たちの命が 数知れず失われました。中国、東南アジア 、太平洋の島々など戦場となった地域では 戦闘のみならず食料などにより多くの無の 民が苦しみ犠牲となりました。戦場の影に は深く名誉と尊厳を傷つけられた女性たち がいたことも忘れてはなりません。これは おそらく従軍慰安婦のことを指していると ことなんですけれども、え、何の罪もない 人々に図り知れない損害と苦痛を我が国が 与えた事実。我が国は先の対戦における 行いについて繰り返し通な反省と心からの お詫びの気持ちを表明してきました。その 思いを実際の行動で示すためインドネシア 、フィリピンは初め東南アジアの国々、 台湾、韓国、中国など隣人であるアジアの 人々が歩んできた苦難の歴史を胸に刻み、 戦後一貫してその平和と反映のために力を 尽くしてきました。こうした歴代内閣の 立場は今後も揺ぎないものであります。と いうことで、具体的な中国などの国名にも 言及されているということですね。そして 一方で、ここはちょっと長くなります けれども、安倍総理がこだわった部分だと 思われますが、日本では戦後生まれの世代 が今や人口の8割を超えています。あの 戦争に何らかりのない私たちの小や孫、 そしてその先の世代の子供たちに謝罪を 続ける宿命を背負わせてはなりません。 しかしそれでもなお私たち日本人は世代を 超えて過去の歴史に真正面から向き合わ なければなりません。謙虚な気持ちで過去 を受け継ぎ、未来へと引き渡す責任があり ます。そして現在の高一総理もこうした 歴代の談話を投集されている、継承されて いる。95年の村山弾を含む歴代内閣の 歴史認識についてですね、2025年11 月7日の国会答弁でこれまでの内閣総理 大臣談話を含めて歴史認識に関する歴代 内閣の立場を全体として引き継いでおり、 これからも引き継いでいくという風に述べ ていると。 で、こうしたの段話は踏まえまして、ま、改めて石総理の、ま、所管が出たということなんですが、これ 50年、60年、70 年と違って議決定ではありませんけれども、やはり総理大臣が出した文書ということで意味合いは重いという風に考えていいんでしょうか?辻田さん。 そう思いますね。ま、あの、これから内容には具体的に入っていくとは思うんですけれども、ただ 1 つ大きな違いとしてあるのは、やはり日本人が 1番戦争について考えるのは 8月15日の終選記念日なわけですよね。 で、当然その日に、ま、出るものと、ま、 多くの人は思ってたと思うんですけれども 、結果的にはやはりずれてしまったと。で 、さらに、ま、これはもう偶然ですけれど も、その日があの公明党の連立というです ね、ま、大きなニュースが飛び込んできて ですね、ま、こう注目度も下がってしまっ たという側面があって、ま、過去の、ま、 比べると今回の、ま、所管に関しては、ま 、久目度が落ちてしまったのかなと思う 側面はありますよね。 千葉さん、やっぱりこれは議決定したかった、そして 8月15 日に出したかったということだったんでしょうか? 私は形式と期にはこだわらなかった。 はい。 ていうことですよね。で、核議決定ってことになると当然与党の了解が必要な間づく自民党の両解必要だと。 はい。 で、もう弾話はそのもの、ま、当時話と言って言いましたがね、出すこと自体がダメであるという方もいらっしゃいましてね。 それはもう統決定で相当にいろんな議論が あるだろう。そうするとここを落とせ、 あそこを落とせ、ここをこんなことを書い ちゃいかんというようなご議論も当然あり 、各意決定を減なければいかんと。そう すると自分の言いたいことのどれだけ 言えるかなって懸念はありました。で、 もう1つは8月15日は 天皇工合両陛下がお出ましになり、戦没者 慰例式点が行われる。 それやはりみんなが心静かに亡くなら方々の見たに対して愛藤の誠を捧げる日であってね、その日に出すってことは意義もあるが私自身議論をジャするのもどうなんだろうと。 デメリットもあると。 うん。で、そうするとね、その 8月15 日は戦闘が終わった日であって、戦争が終わったのは水里号で長があった 9月2日であると でもそれはそうじゃない国にとってみれば戦記念日になるわけで、そこに出すこともどうなんだろうねっていうことも頭を泳ぎった。 だから辻田先生おっしゃるようのその日がこととぶつかったんだけどもうん。 うん。まさかその日にコメトが離脱するとかそこまでわかんないんでね。日と形式にはあまりこだわらなかったということですね。 はい。 どうでしょう?あの、その安倍弾話とかを見ますとね、かなりやっぱり安倍本師相は準備をされた上で、ま、弾話を出していると、ま、そのにおそらくいろんな調整もされているし、ま、文面を読むとですね、先ほどちょっと紹介していただきましたけれども、ま、過去の世代にこれ以上を追わせてはいけないと言いながら歴史にも向き合うべきだとか、ま、かなり様々な方面に配慮した、ま、ちょっとガラス在財工のようなものになっていると。 それは、ま、準備をしたからだと思うんですけれども、石葉さんの場合もやはり早めに準備しておけば 8月15 日にですね、やはりこう閣議決定をした上で出すという可能性もあったんではないかと思うんですけれども、やはりそれは難しかったんですか? 難しかったと思いますね。出すこと自体がダメであるって方もいらっしゃったんで、中身の問題よりも出すこと自体がダメであるというような議論になっちゃうですね。 で、準備自体はそれはもうなんて言うん だろうな、あの、総理になってから始め たっていうよりもううん、もう何十年と このことは及ばせながら至考え てきたのであって、別にその乱蔵というの かしら、そういうものには絶対したくな いって思いはずっとありましたね。 その結果出た、ま、内容についてなんですけれども、ま、一言で言いますと、ま、ちょっと批判的なあの意見にはなるんですけれども、いや、ただこれはもっと期待の上でということなんですが、もっといいものが出ると うん。 私は思っていたところがあるというのも石さんは過去の総理に比べてこの近大震に関してやっぱりかなり本も読まれてるし見も終わりだと。で、さらに 8月15 過ぎて、ま、いつ出るのかってずっと待ってたっていう側面もあるんですけれども、もう多分に寝ったすごいものですよね。 国民に訴えかけて様々な人を巻き込み安倍 以上に議論になるようなものが私は出ると 期待していたんですけれども、しかし結果 的に出たものはですね、ま、かなりの長文 で中身が事実関係で間違っているという ことはないですけれども、いさ大学の講義 のようなものになっていてですね、で、 学者があるいは評論家が発表するんだっ たらいいかもしれません。論壇子において 。しかし政治家が総理鑑定支障鑑定で、ま 、メディアを集めてやるということを考え た時に事実関係はいいんだけれども、その 後の部分ですよね、この事実を踏まえた上 で政治家としてどのようなことを実現する 、きた、この後どうするのかというような 、ま、部分っていうのがい坂んではないか なという風に思うんですけれども、この 点いかがでしょうか。これはね、大論文 書こうと思えばけた。の何倍もの ボリュームで書こうと思えば書けた。だ けどもやっぱりこうテレビを見 てらっしゃる、ラジオを聞いてらっしゃる 方々に大論文読むわけにもないし、 ダイジェストにするとやっぱりここの部分 を残してこの部分消してってのは結構大 作業になりますんでね。で、分量はもう それでも従来のものの倍ぐらいの分量は あると。で、論文を書くわけではないと。 1番の私の念頭にあったのはなぜ文民統制 って聞かなかったんだろうかっていうこと だったんですね。で、政府はどうであった か、議会はどうであったか、メディアは どうであったかその中心テーマが民統制 とは何だとなぜ聞かなかったのかで私も 防衛省庁長も防衛大臣もやりましたが ずっと民統制ってのは本当にこの国で十分 なんだろうかってことがあった。 で、そこに絞ったので分量は少なくなりました。で、大論文書こうと思えばかけたが、あえてそれはやらなかったということです。 国民に、ま、いろんな講公演とかで直接国民と対話される機会多いと思うんですけれども、今回のこの文章を絞ったとおっしゃってますけれども、やはりかなり専門的だとも思うんですよね。例えば保湿事項なんて言葉が出てくる。パッと読めるのかっていう多くの人はおそらく難しいだろうというようなこと。あるいは最新の研究を参照にされてるっていうのは、ま、詳しい人間にはわかるん。 だけどもなかなかこう普通の人には届かないんじゃないか。それ削ったけれどもやはり難しすぎるんじゃないか分量が多すぎるんじゃないかって批判もあると思います。この点からですか? ま、短くすれば短いと言ってしられ、長くすれば長いと言ってしれ、ま、本当にどっからもご批判を浴びる。それでいいんです。で、その保湿っての補佐って書くとちょっとニュアンスが違ってくるよねと。やっぱりその言葉の元の重みってのは残したかったのがある。 で、それはもう100人に1人か200人 に1人か知らないけれど、これ読んで考え てみようって人が出るのは大事なことだと 思いました。で、あの、お手紙とかメール とかいいて、あれコピー取って子供にこれ 読んでおらんつって渡しましたっていうお 手紙もなんつうかいいたんだけど、それ あの、あれを読んであ、こういう問題って あるんだなってことに気づいてくださる方 がどれだけ出るだろうかっていうことだっ たと思います。広く甘ねく多くの方々に ご理解をいただくのはそもそも事柄の性質 かなり難しいとは思ってました。この石場 所について改めて内容はどういったものな のかということをですね、ちょっと 振り返りますと、ま、戦争を止められ なかった要因というものが大きく説明をさ れています。まず最初はですね、国内の 政治システムに問題があったという考え方 。え、第日本帝国憲法の問題点。軍隊を 指揮する統水権が独立して文民統制が存在 しなかった。え、総理大臣も各国務大臣と 対当な立場にあって権限が不十分だった。 そして次に政府の問題。え、統水権が拡大 解釈されて、ま、軍の力がどんどん どんどん拡大していったとも政治家が関与 できないような状況になっていった。 そして議会の問題点。え、特にこれはです ね、半軍演説というのをしました。 いわゆる泥沼化する日中戦争の目的は一体 何なのかという風に軍部を厳しく批判した 、え、斎藤高衆議院議員をですね、こう 除名するわけなんですけれども、こういっ た、ま、ことが起こってった。つまりを 唱えるものに対して排除するような動き。 そして今、あの、斎藤高議員の技似録は今 も大部分が削除されたままであるという ことなん。今の国会においてもそうなん ですけれども。そして4つ目がメディアの 問題。いわゆる戦争報道というものが売れ たので新聞の数は伸びた。だからメディア も国民を煽り立てて戦争に向わせていった 責任があったということですね。特に新聞 などにおいて。そして情報、そして5番目 が情報収集分析への欠除があるということ で、ま、その戦争を避けられなかった。 こういった構造的な国内的な要因があった ということを石さんは説明されて、そして 、ま、今日への教訓として、ま、1つです けれども、え、やはり文民統制の検事、 当地の側は自衛隊を使いこなす能力と見識 を十分に有する必要があります。現在の 部民統制の制度を正しく理解し、適切に 運用していく普段の努力が必要です。無 責任なポピュリズムに屈しない、体制に 流されない政治家としての教事と責任感を 持たなければなりません。そして戦争を 抑視していくことの重要性についても強調 されています。え、自衛と抑において実力 組織を保持することは極めて重要です。 これは、ま、自衛隊のことですね。で、私 は抑論を否定する立場には立ちえませんと いうことで、これは、ま、皮中立なの考え 方を否定されてるんだと思いますけれども 、そして原価の安全保障環境のも、それが 責任ある安全保障政策を遂行する上での 現実なんだということで国際政治における リアリズムを強調されている。同時にこの その国においては広いない力を有する実力 組織自衛隊が民主的統制を超えて暴走する ことがあれば民主主義は一瞬にして崩壊 しる脆弱なものです。ま、いわゆる国家に おける軍隊の関係性一方、文民たる政治家 が判断を誤り戦争に突き進んでいくことが ないわけでもありません。え、文民統制 適切な成軍関係の必要性と重要性はいくら 強調してもしすぎることはありません。 政府、議会、実力組織、メディアの全てが これを常に認識しなければならないという ことで、で、これまでの、ま、いわゆる 村山、小泉和、安倍が、ま、大外的な情報 発信だったと思うんですけど、これ石さん としては内的に国民に改めて問うと、内容 だったという風に理解していいんでしょう か。自分が知らなかったことがたくさん あってね。はい。私23 年前に初めて小泉内閣で防衛庁長官を拝名したのね。 はい。で、その時にじゃあこれだけのこと を知っていたか、文民統制とは何かという ことについて突き詰めて考えたかで、特に 日本の場合には自衛隊の位置づけってのが 他の国における軍隊のそれとは違ってる わけですよね。実力組織のあり方として。 で、軍ことも認められないということなん ですね。で、そうすると自分に知らない ことたくさんあったという反省は ものすごく だから 次の時代の人たちあるいは今の時代の人 たちにこういう問題があるんですよねって 定期をする義務はあるだろうという風に 思ってましたよね。で、もう1つはそれも 70 年までで言い尽くされてるんだけど、私が防衛庁直長直会になった時にシンガポールでシャングリアダイログってのがあってね、世界国防大臣会議見たのもですね。 うん。 で、なんで私が呼ばれたかよくわかんないんだけど、リークアイユさんっていうね、 シンガポールの首相長く務められた方から ちょっと来てくれってね、指定まで行きましたよ。 そこでね、日本とシンガポールーっていい 関係だったんで、きっとこれから先日本の 日本とシンガポールの未来についてって話 なのかなと思っていったんですね。ただ あなたは 第二次世界中 に日本がシンガポールに対してしたことを どれだけしていますかっていう 問がポンとあったんですよね。で、何の こう社交事もないまね。 で、いや、それはと湘南党と名付けてうん。東南アジアの軍の中心地として一づけ湘南神社というものを婚流師とか言って教科書で知ってるような知識を述べたわけですよ。 あなたの知ってることはそれだけでかって言われましたよね。で、その後日本帰って日本のシンガポール統治地っていうそういう本を随分読みましたけどね。 やっぱりアジアはどう見てるんだってこと にもう1回安倍でそういう風に述べられて いるんだけどもそこで一体中身は何だった んだってことインドネシアでもそう マレーシアでもそうフィリピンでもそう もう1回検証しないとこれから先の外交 なんてできないっていうそういう思いも 一方にありました。うん。それリークさん は日本の加害をちゃんと知ってるのかと いうニュアンスだったんですか? いやそこのニュアンスについて彼は言わ なかった。どれだけ知っていますかって ことだった。はいはいはいな。 だ、そこで戦争中の日本の行為に対してリークインさんが批判をするとか避難をするとかそういう場面はなかったです。 なかったということです。これ、あの、今 のその文民統制の重要性について改めて 認識せよというのは石葉さんの中で今の 日本の政治だったり政治家たちがそういっ たものを理解してないんじゃないか あるいは日本がそのポピュリズムに流され てしまうような危さをはむような状況に なりつつあるんじゃないかという器具も あったんですか。そうならないように 心がけなければいけないんで、それ は民統制がきちんと成り立っていた。今も 成り立っている。 それはそうだろうとだけども日本の自衛隊って組織防衛省ポツ自衛隊って言わないとわかんないんだけどその成り立ちは何だと?元々がポリスリザーブでしたからね。警察呼びたい。 今も法律的には ポジリストってやっていいことがずらザラズラっと書いてあってネティブリストじゃない ね。普通のクリアネガティブリストじゃないですか?そういう存在だよねと。 そして民統制っていうには統制する主体があって 虐客体があって 別れていて初めてコントロールって成り立つね国家行政組織法だと防衛省を保つ自衛隊っていうように自衛隊は完全に政府の組織の中に入っているからそうするとここにおける統制って何だろっていうね非面倒さになる。 そしてうーん。憲法上自衛隊を位置づけ なければいかんと。日本国憲法上自衛隊が 合憲であることに疑いはないと私は思って いるが、じゃあ書きましょうよ。じゃそれ で全部住みますか?私はそうは思ってない んですね。そしての昨議があったけど もユニフォームを着た自衛官が国会で答弁 することの是非そう いう議論もまだ答えが出てないです。 よね。 で、じゃあメディアはどうなのって言うと、 それは間違いなく煽ったことは事実で今そんなこと絶対ないよって断言できますか?商業ジャーナリズムの世界においてね、やっぱり問いかけに 1人1 人が真剣に向き合うっていうの少なくとも政治には求められることじゃないんですか? そういう意味で国内に向けて改めて、まあ 80 年を節めに考えるというなメッセージだと私は受け取ったんですけれども、一方で辻田さんは今回のこの所管に関しては、え 全てにおいて中途半端だという風に批判をされている。これ改めてどういうことなんでしょうか? ま、今のリーク安ユさんの話とか本当はこれいうのも入れて欲しかったわけですよね。で、内政に絞ったと言ってもやはり一般の国民からするとこう学術論部のね、これまでは議論されてるけどもここは議論されてないからさらに掘りますみたいな話をされてもなかなか分からないし、ま、あの皆さん忙しいですから戦争について考えるっていうのは本当に 1年の本当に1回2回かもしれない。本当 はその重要な機会であるはずなんですね。 総理大臣のメッセージっていうのは。で、 そういった時に、ま、日本だと中国とか 韓国に対する戦争科の話に関しては割と 話題になりますよと。でも先ほど おっしゃったようにシンガポールの話どれ だけ知ってますかと。過境虐殺の話ですよ ね。それ以外にもフィリピンもそうです。 フィリピンだと少し前にあの宮崎監督が マグ祭賞っていうのを受けた時に、ま、 日本人がこうフィリピンでいかに犠牲を 出したかということを日本人は絶対忘れて はいけないと言ってむしろ話題になった わけです。なぜなら多くの国民は忘れない どころか知らないとなんだそれはってこと になってしまった。それ以外にもベトナム もそうですし、ま、タもそうでミヤンマー もそう、インドネシアもそうですよね。実 は東南アジアと日本っていうのは比較的今 有効関係にありますけれども、そこで日本 人が大勢の犠牲を出したことっていうのは 多くの国民が忘れるどころか知らない状態 にあると。だからやはりこの10年の機会 においては内省だけではなくてこの外交的 な問題ですよね。対外的な問題っていうの はやはりメッセージに私は入れるべきで あったと思うんですよね。 で、それは、ま、何でもかんでも書けないとはいえ、政治家として、ま、あるしメッセージを出す以上、ま、多くの国民に対して訴えるという意味では私は外交問題をも入れるべきだったと思っているんです。 今の点、ま、ある意味アジアに対する加害性の部分ですね。ま、これまでの話ではかなり乗ってきたと。ただ今回に関しては、あの、辻田さんは加外性の面がかなり交代してるんじゃないか。むしろ安倍弾和の方が加外性はすごく強調されてると。ま、アジアに対してひどいことをしたという認識。これはやはり石さんとしてはなかなかそのアジアに対するものを入れるな。 のよう入れるとやっぱり党内の保守派などかやっぱりそれは怒ると絶対に納得しないという政治的な意味合いもあったという風な理解でいいんでしょうか? いや、そういう風に思ったわけではない。それは思ってません。 だからあのリーク優さんと会った後ね書館でろんな本を日本のシンガポール統治というなも読んだ。で、あるいはその私は総理在任中にインドネシアもマレーシアもフィリピンも行きましたがね。 で、フィリピンにあるそのマニラから車で 2時間ぐらいかったかな?カリラヤって いうね、日本人の墓地があるんですよ。で 、それは相当に街中から離れたところだっ た。で、そこはもう上皇様が天皇で現れた 時にご訪問になっておられる。慰例もして おられる。その後総理大臣行ってないのね 。で、これはもう絶対行かなきゃと思って 往復4時間かけて行ってきましたが、 じゃあその時に日本のフィリピンに いろんなこう 殺んだけども、そういう人たちに対して 自分の家族も日本に殺されたキリノていう 大統領がいてね、で、それがその日本人を 相関するにあたって随分いろんな配慮した 。それの記念費が今も日谷公園にあります がね。やっぱりそういうことをやっぱ きちんと知らないと日本とフィリピンの 有効とか日本とインドネシアの有効とか そういうことは語れないんではないかなと 。特にこれから先日本は中国もそうだけど アジアとの信頼関係っての強化していか ないと日本ってこれから先国際社会で生き ていくのは難しいと思ってるんですよね。 で、こっちは知らなくても、こっちはあるいは忘れていても、向こうは忘れていない。そのことに対するギャップは我々の努力で埋めていかなきゃいかんのじゃないですかね。 なぜそういったのが今回初管に入らなかったんですか? 分量でしょう、それは。 うん。 うん。それは分量だと思いますし、そこまでその安倍さんの弾話あるいは小泉さん、村山さんそこで述べられているんで、そこをもう 1回書くということはしなかったんです。 もう1 つ気になるのは中国っていうワード、もしくは日中戦争ってワードがですね、全く出てこないわけなんですよね。無理に入れろというわけではないですけれども、文脈的に明らかに入ってもおかしくないところであえて選んでないんじゃないかと。つまり外国に言及することでその外交問題に発展するということを懸念してあえて落とされたのかなという風にも思ったんですけどこの点いかがです。 あえて落としてません。 それあの入れるとじゃそうすると中国 もちろん 大きな 分量でというかな多い分量で書く。そう するとじゃあインドネシアどうだ? フィリピンどうだどうだってことになって もちろん日中戦争というものについても 書かねばならんのだけど自分が言いたかっ たのは戦前における民統制ってなんで機能 しなかったのとこに焦点を絞ったところが あるんでそういうとこはあえて書かなかっ たということですね。 そうしますと、この、ま、先の対戦の集結からという風に書き出しが始まりますけれども、この先の対戦の始まりっていうのはいつという風にお考えですか? それは日中戦争が始まった時でしょ。 それは ですから、それはその関東軍が何であったのか、そこにおいてなぜ関東軍は暴走したか というところの議論になるわけですが、私はあの、あの戦争とか先の対戦という場合には日中戦争が始まったというところが起点だと認識してます。 そうしますと、ま、あの、別に挙げ足取り をしたいわけではないんですけれども、 その、ま、内政に絞られた、ま、軍の暴走 がってお話なんですけれども、軍の暴走の 背景にあったのはもちろん明治憲法の問題 もありましたと。しかし一方で第一次世界 大戦の後の軍のその丸の近代化というか 総力戦対応の問題っていうのもあったわけ ですよね。の色々本読まれてるのでご存知 だと思うんですけれども、つまりこれから の日本は第一次世界大戦の良期に現れた 総力戦、国家の総力と総力をぶつけ合う ような戦いに対応するために国内や軍の形 っていうのを変えていかなきゃいけないん だってことを特に中堅爆僚層エリートの 軍人たっていうのがま、考えてで国内改革 をしなきゃいけないこういう問題意識を 持ったわけですよね。ところが、ま、上層 部はなかなか言うこと聞いてくれないから 、もう独断先行と言いますか、え、下国上 的に、ま、こう改革するしかないんだ、 こういった背景もあって、ま、軍の暴走に つがったという側面があると、これは明治 憲法のその内部的な問題だけではなくて、 外圧の問題ですよね。日本がせっかく黒船 が来た時に近代化してなんとか近代国家に なったのにそれが潰されるかもしれないと いうような危機感のもに軍の暴走があっ たっていうことを考えますとやはりその 第一次世界大戦以降の様々な国外の動きを 触れないとですね当時の日本の姿を描く ことは難しいのではないかこう思うんです けれどもいかがでしょう。うん。総力戦で あるが故えに国家のあらゆる力を同員して わけですよね。 そうするとその総力戦になるわけですから、その昭和 16 年夏の配線で伊之瀬さん書いた通り総力戦研究所 それはもう昭和16 年夏にいろんなこう正しいデータを元にシュミュレーションやって絶対勝てないとあそこの総力戦研究所のリポートで外れたのは広島と長崎に原爆が落ちることだけだった。 ソ連が中立条約を破って攻め込むことまで当てていたということですね。その前の年は秋ま期間と風の期間も似たようなレポートを出しているということですから のそれは合理的に考えて総力戦で GDP10 倍の国と戦って勝てるはずないでしょうということが分かっていながらなぜ突っ込んだのかということに私自身はすごく焦点を当てたかったということですよね。 もちろん外国の動きはありますが、それはもうあちらこっちに論じられてることであってね。 で、やっぱりこうイ之助さんの 16 年夏の配戦、私防衛長官在人の最後の頃に読んで、あ、これ自分は読んでなかったっていう不勉強に始ましたね。 今回あの所管を作成される際に様々な所管に当たら、あの本の本ですね、書籍に当たられたと思います。 その伊之瀬さんの本だったり、ま、半道さんだったり、坂さんだったり、そして石村さん、この辻田さんが書いたこの方もちょっとお読みになっ、 もちろん。 あ、そうですか。で、その著者からちょっと自分よりしかもかなり年下の著者からこう結構詰められるってのもなかなかあれですね。 なかなかエキサイトな見ではあります。 ま、あの、な、何て言いますか、言い訳するわけではないですけれども、私はメディアの問題にね、触られてるっていうことを、ま、深く受け止めたわけですね。 というのも私も、ま、メディアの一宮にいる人間ですから結局、ま、これは総理大臣のテメント、まさに権力者から発行されたものですから、それをやっぱりメディアのいる人間っていうのは基本的に批判のスタンスでいるべきだと思うんです。というのも、やはり安倍政権の時にですね、安倍さんの周りにちょっとその、しるような文化人たちがたくさんいるように、ま、私には見えまして、私はあいうのは集悪だと思うんです。 やはりメディアにいる人間や文化人と言わ れてるような仕事っていうのは別に何でも かんでも挙げ足すれ取ればいいわけじゃ ないですけども、やはり国家権力っていう ものに対して一定の批判的なスタンスを するを通ることによって国や社会に貢献 するっていうのが仕事だと思いますから、 ま、この所管をある意味受け止めている からこそ逆にちゃんと批判すべきところは 私はすべきだなという風に思ったという ことですね。 もうメディアの役割について特にあの戦争においてはある種昔はそのメディアも言論が制されて犠牲者だったみたいな見方が一部あったんだけどそれはかなり謝りで実はメディアこそが戦争を煽っていったと勝てばとにかくまさんも初の中で書かれてますけども売れたという風に煽っていった側面があってどうでしょう?石葉さんから見て今のそのメディアの論空間者さんのお伺いしたいんですけど今日本がその戦争のような危機にある中で何かこれを煽っていくような危険性であったりとかスクであったりとかそういったものある種その 政権に 追従するような可能性ですね。ま、もちろんあのだいぶその批判的なメディア当然多いわけですけれども、そういった言論空間に実つ石さんはどうご覧になってるんですか? 今のメディアはどうなのってことを考えた時にね、やっぱりその戦前は戦体って言えばテレビってなかった。 SNS もなかったでは日本放送協会だけだけどやっぱり新聞は空然の物数の伸びを記録したわけですよね。 はい。 で、新聞社もこの戦争勝てないって知ってた人はいっぱいいたはずですよ。 うん。 でもあえてそういう論長ならなかったですよね。それは売れなきゃいかんってのもあったし、政府の圧力もあったんでしょう。やっぱりメディアってそれでいいですかっていうことは昔も今も一緒じゃないかな。 うん。 基本的に私はそういうもんだと思ってます。売れなきゃだって会社成なり立ちませんからね。だけど売れりゃいいんだ。 会社が何立ちゃいいんだつんだったらば私は記者会見でうん。後期大けの器ねとか僕卓とかいう言葉使って何ですかそれみたいな感じだったけどもやっぱりメディアの持っている大けの責任ってのは昔も今も一緒だと思う。 うん。 だからメディアの人たちが持つべき教授一緒だと思いますがね。 なるほど。 最後のゴールはやはり石さんの中ではこ日本国民に対して言いたかったっていうことなんですか? そういうことです。 なるほど。 やっぱり国内でこれから日本がステージを起こさない、あの、戦争を起こさないためには日本国民そして政治家がこういう風なことの問題を意識を持ってほしいというようなメッセージがやっぱり大きかったという。 そうですね。だからね、あの、ま、どこにこう分量咲いてどこにアクセントくかっての随分考えましたがね、あの、斎藤高尾大師の半軍演説とかその前の祝軍演説とか言われるんだけど、 よく読んでみてください。 どこが半軍ですか? 私はね、あの、斎藤高尾の半軍演説と言われるもの、あれはね、あそこまでリアティでした。 ああ文書っての滅多に読んだことがない。あ、ここまでむしろその半軍演説で軍を批判したっていうよりも到したリアズムに基づく演説だったように私は思っていますがね。 つまり日中戦争の目的とは何ぞやと。 ま、いわゆる半軍演説という言葉から聞きますと、反戦、ま、平和主義というか反軍、反戦争みたいな反戦のメッセージではなくて戦争を遂行するのであれば一体目的は何ぞと?ゴールはどこに置いてるのかと、今の軍関東軍、中国でやってることは全くそれが見えないと。これは国策としてどうなのかっていう、ま、そういう意味合いの国際政における、ま、あの時のリアリズムをと観点から軍を批判する演説だったということです。 とね、そのリアズムと申し上げたのは勝つ見込みは本当にどこにあるんだと うん。 ていうことですよね。 負ける戦争をなぜするんだと いうことを本当に考えているのかっていうところはうん。 私はもう1 回改めて読み直してみてそうだったんだって思いがありますよね。 うん。 だからその徹底した半軍、戦争反対、戦争は悪だ、やめるべきだっていうよりもなんできちんと物事をリアルに見ないで今の政治は行われているんだというような、そういう意味合いが強かったと思うし、私斎藤高夫に答えるのではないと日本国民全てに答えよってことを当時の総理大臣与内三 海軍大将にいているところはあの演説の非常 象徴的な部分だったと私は思っていますね。 あの、疑似力だいぶその朝削除されてる部分の復作業がなかなか進まない理由は何なんでしょうか? それはあの衆議院事務局の方々方でやってこられて、 今までそういうことをやったことがないと。 あ、 復言というか、復刻というのか何というのか知りますが、その言葉すらないからね。 で、その手機もどこにも書いてないのどこにも書いてない。ま、いかにもお役所のそうなことで 前例がありません。 や、前例がなくてもと、これはその戦後、改戦後、 80 周年の今こそ出すべきではないのか。で、これがうん、自分的に難しいとするならばできない理由を述べるのではなくて、どうすればできるのかを述べてもらいたいねということは申し上げました。で、それ、あの、自分そういうこと言っているが、決断はやはり議会がすべきものでしょ。 うん。 だ、議長、あの、役所が所管してるわけでは当然ないので、いわゆる衆議院事務局であり、ま、言う党であれば衆議院議長になるわけですか?あれに関しては。 そうでしょうね。だ、だからそのいわゆる斎藤高尾の演説っていうのはそれはネット引いても出てくるし全文がね、出 で勝にもなってますよ。 いや、それはそれでいいじゃないかって話じゃなくて、日本国会中間づく衆議院としてこれをどう判断するんだって問われているのであってね、誰でも今読めるし、アクセスできるからそれでいいじゃないですかという話には私はならんと思う。 辻田さん、どうなんでしょう?この斎藤高尾演説のこの歴史的な意味でいうですとか、あるいはこれを復活させる動きってのは歴史学の立場からどうご覧なの? ま、資料としてはね、読めるっていうことはあるんですけど、むしろ今の場合はその存在してないわけですよね。斎藤高尾の演説というもの自体が。だからこういった時に、ま、人々があ、そういうものがあるんだ。で、ネットで検索すれば読めてですね。あ、当時もこういうような日本人がいたんだと。で、そこから我々がどう教訓を読み解くのかっていうことの 1つのきっかけになる。ま、そういった 意味ではすごい所管の出すってことで意味 はあるとは思うんですけれどもと同時に やはり今言ったように現代とどう 引きつけるかだと思います。歴史単に事実 の劣ではなくてそこからいかに知恵を 組み取るか、それを踏まえてどのような 行動を取るのかっていうところがすごく 大事。特に、ま、政治家のステートの メントの場合はそうだと思うんですけれど も、今回は、ま、シビリアンコントロール の問題、文民統制の話っていうのが1つ 大きな、ま、結論部分にあるわけです けれども、他に、ま、あの戦争、あのよう な愚かなことを繰り返さないためには我々 があるいは政治家がやるべきことという 意味で、ま、私なんかその日本には東京の 中心部に近大の博物館、戦争博物館がない という問題が大きいと思っていてというの も初外国には必ずあって、それが歴史を 組み取る、教訓を組み取る重 な、ま、仕組みになっているからなわけですけれども、ま、私はそれは大事だと思うんですが、石さんはですね、あの、シビリアンコントロール以外で具体的にこういうことやるべきだ、あるいは今後こういうことに取り込むっていうのはあるんでしょうか? うん。それはね、あの、私は長会大臣やっ てた時にうん、ロシアでもそうだったし、 ドイツでもそうだったし、イスラエルでも そうだったし、イギリスでもそうなんだ けど、軍事博物館っていうのを可能な限り 訪問するようにしていたですよね。で、 それはアメリカのスミソニアもそうだ。 じゃあそこでエノラゲが置いてあって原爆弾投についてどう書かれているかあるいは大英博物館でどういう風に展示されてるかイスラエルにことずっと戦車が置いてあって日本の戦車だけがなかったりするんですけどね。 うん。 だからそのやはりそういうものって必要なんだろうと 国が国の責任としてね。で昭和感があるじゃないか優秀感があるじゃないかってそれではまだ国がきちんとその役割を果たしたことになると思ってないんです。 この運動初めて78 年になるけれどうん。軍事技術博物館っていうのを作ろうということでね、私の前の長家の中谷げさんうん。この方を会長にして、私会長代行なんですけど、そういうのを作ろうっていうんでずっと運動してきてますけどまだ実現していないですよね。 それは飛行機であれ、船であれ、戦車であれ、そうなんだけども、その色々な兵器の歴史ってものはその国の思想を対するものだと私は思っていてですね。だから霊戦闘機、ゼロ式戦闘機とも言うけれどすごい飛行機だった。だけど防弾はすごく薄かったですよね。で、あるいは白っていうその特攻機ですわな。 で、練習機を改造して時速200kmも出 なかった。それに200km、50km 爆弾を積んで沖縄目かけて飛んでいった。 だからもう重さを減らすためにも 防弾ってほとんどなされていないし、無線 は積んでなかったんですかもわかんないん だけどそういうようなものを展井するっ てことは日本が何を考え、どれだけの人が どんな 犠牲を払ってきたか、国家のために何をし たかということを知る意味で絶対必要だっ てことでやってんですけど未だ実現して ない。 それはもう在認中になんとかこう道筋をつけたかったですけどね。 諸外国だとその軍事博物館に必ずと言っていいほど近くにですね、国立の戦没者推施設がありますよね。 で、大体、ま、その国の人は、ま、そう いったメモリアルデイになると両方を見て いくと、お参りした後博物館を見て自国の 歴史について学び考えるるっていうのが、 ま、どこの国でも行われてるようなことだ と思うんですけれども、もし日本でその ような、ま、軍事博物館だったり装備の 博物館を作るとその国立の戦没者追鉄の 問題がついて回ると思うんです。もちろん 千川の戦没者防衛はありますが、あれは 日中戦争以降が対象になっているという こと。 そしてまた純職された自衛官の方の推施設ってのはまた一概に別のところにあったりとかですね、あるいはその西日路はどうするのかとかですね、その辺が統合がうまくいってないんじゃないかと。こういった設備を新しくその博物館とセットで整備すべきだと思われますか? 本来はそれが望ましいし、他国というか諸外国もそういう思いでそういう博物館と慰例施設っていうかな、これがこう平存しているんだと思います。 ただ我が国においてじゃそういう場所が あるか首都の真ん中にそういう軍事技術 博物化みたいなものを置くことに対する 議論があるんでしょうね。 今その構想してるのは 5殿場に作ろうとしてるわけですが、こないだも当局の方が来てお話されてたけれどもやっぱり市民の間にもいろんな議論があるっていうことで、ご殿場みたいにある意味上自衛隊の中心的な都市においてもそうですからね。これがこう首都の真ん中ってことになると 実現まではものすごい道のりが遠いでしょうね。本来そうあるべきだと私は思ってますがね。 うん。安国 神社の優秀ってのは本来そういう役割を果たしてたと安国神社ってのは全然前然国立の施設でしたからあれがま、本来は戦前日本においては、ま、重要な役割を果たしてたんだけれども戦後新党指令で、ま、民間の宗教法人になってしまったということなんだけれども、ま、あの安国神社の優秀感、安国神社を、ま、再び国有化するという議論もかつてありました。 で、例えばその警察の純職者をまていた戦前の神社は現在は、ま、公共の施設になってやよいて形になってますけれども、あのような形で安国神社を宗教性を、ま、取ることによって最後有化するというようなアイデアってについてはどうもありますか? うん。それは新党は宗教なのかってことと憲法との関係をどう考えるかだと思いますね。 で、そのやはりこうヨーロッパを見た明治の先人たちがこれはキリスト教と 日本においてキリスト教によって国家統一の思想というのは無理だとだとすればそれに変わるものってのはっていう安国のねすごく雑な言い方をすればですよその追い立ちということを考えた時にその安国はどんな人でも同じよう に神様としてお祭りをするのだということ と必ず天皇様がお参りお祭りお参りお祭り でしょうねしてくださうってのはお約束 だった。で、それが今果たされていますか みたいな議論までずっと行くわけですよね 。 そうするとじゃあ安国をどのように続けるかってことは私は十分議論する意味があると思うがそれとその軍事展示感みたいなものを閉するとなるとさあと何年かかるんですかね。だからその一歩でも前に進むことでそれでおしまいだとは言いません。 だけども兵器ってのは吉村明さんの戦艦 武蔵なんて読むとね、なるほどねと思い ますがうん。 その国が何を考えていたのかということを如実に知らせるでそれがなければ 2 度と戦争向かわないということの白弱性につながることは私はすごく怖いことだと思うんで 戦前と戦後の連続性ってことを考えますと純職された自衛官の方々ただ今一のメモリアルゾーンに推されてますとしあそこは自衛隊の施設の中ですから入れないわけですよの国民が 持ってもお花持っていこうと思ってもできないとせめてああいった施設をこう解放するというか場所を移してもいいですけれどもその誰でもつでも行けてお花を備えられるような状態には全てするべきじゃないかとも思うんですけれども うんうん。日本は戦争していないのでね、 その自衛隊創設いろんな人の努力によって 戦争をやっていないで、その うちあそこで準職された方はこう訓練中に 亡くなったとかそういう方々が多くてもう 1年に1回私は防衛大臣としても総理大臣 としても言って慰例の言葉を述べてきた。 で、それは他の国とは少し違うんだろうと 思っていてね。で、イスラエルもそうです けど、亡くなった人たちの遺族が訪れる。 そうすると何々一等兵何軍曹はこのように 従軍し、このようにして落名したという ようなことまで全部画像で出てくるわけ ですよね。だからそれは多くの人たちに それもちろんご遺族は元より多くの国民が そういうものに接することができる。 それが警察官もそう、消防もそう、会場保もみんなそうなんですけど、本当に大のために順じた人たちに対する姿勢だと私は思っています。十分ではないことは本当に自分の力をたざるところです。 その大けに順じた国に順じた方々をこうその、ま、ある種共通して国民として推場所ができない理由というのは何なんでしょうか?やはりあの戦没者の文脈でやるとそれはやはり安国神社などは強く反発するということなんですか? ま、そうですね。戦日本においてやはりそういった、ま、公野のために亡くなった人を追するってこと自体が安国にを連想する軍主義を煽るみたいな批判がどうしてもやっぱり出てきてしまうという問題ですよね。 で、別に国立でそういう施設を設ければ当然安国神社からすると、ま、ある意味安国は戦後はもう完全民間の宗教法人ですから、人が来なくなってしまうと組織の意持管理がやっぱできなくなってしまう。これ地方のご国神社とか全てそうですけれども。で、そうするとやっぱり国立の施設ができて人がそっちの方に流れてしまうってことに対しては、ま、ある人の危機感を覚えるというのは、ま、当然だとは思いますよね。 なるほど。 石島さんもどうでしょう?やはりそういった国立の大けに順じた方追施設を作る時にやっぱり相当反発は政治的にはあるもんですか? それはそういう議論になるでしょうね。で、それが謙の中で議論されちゃうってことが本当に純ずられた方々あるいはそのご遺族に対してどうなんだろうっていうそういうことに対するうん。そういうことは控えるべきだってのは多くの政治家が持ってる思いじゃないですかね。 なるほど。 うん。 だけどにもちろんそのいろんなために大けのためってことを強調するつもりはないんだけれどものそのために順られた方々に対して愛の誠を捧げるってことは本当に大事なことだと思っています。 人の主にね、重いとか軽いとかあるとはそういうことで言ってるのではありませんがね、 やっぱりメディアの問題先ほどちょっとありましたけれども日本もやはりどこでまたその戦闘に巻き込まれるというかですね、日本からはそんな戦争したいわけではもちろんけれども、やはり日本の金利の情勢不安定ですから、もしかすると自衛官の方だったりがその職務の中で亡くなら、それは先進に近いような形で亡くならっていう可能性が 0では残念ながらないと。 で、そういったことが起きた時にですね、やはりこうこの国許す字とかですね、断固反撃すべきみたいなそういったものがメディアで沸騰してまう可能性があると思っているんですよね。昨今でもその台湾有事が起きた場合集団的自衛権を行使すべきかどうかっていうあの世論調査を、え、ある共同信が出した時にですね、かなり大勢の国民がそうだと答えてしまってる。これどこまでこの質問の意味を分かった上で答えてるかどうかに関してはすごく疑問な。 番によってこれ戦争にな るってことなわけですけれども、ただ やっぱりこう空気によってそれにイエスと 答える人が増えてしまうっていうことを実 にそこ表していたのかなと思うんですよね 。ですから、ま、そういった任務で 亡くなって人がね、亡くなってしまって それに対してこう国としてどう対応して いうことの何かこう考ええっていうの持っ ておかないといざ物が起きてしまったこと が起きてしまった時にま状況次第によって はもうものすごく光戦的な世論が沸騰して そこに政治家が引きずられるってことは やっぱり私はすごく懸念しますね。 だからこそ歴史にこのかつて何があったかってことを学ばなければいけないと思うんですね。 まさにだからその点が石さんの問題意識とも重なってきてやはり今のどうでしょう?政治家そして世論はま石さんが書かれたこの文民党制の重要性であったりその自衛隊をちゃんと理解して向き合えるのかとその力が本当にあるのかというところはやはり相当今の国会議員ま自民党は長らく政権担当してきてま、防衛防衛大臣を担当した議員の方もすごく多い。 もちろんご自身もそうだと思うんですけれども、それがま、今の日本の政治に対して何らかの友事なり何かが起こった時に耐えうるのかどうか。これはやっぱり不十分だという風にお考えなんですか? いや、不十分だと断定するつもりは私はないですよ。そんな資格もないしね。 だけどもその日々努力をしていかないと 法律がそう、条約がそうでこのアジア太平 洋地域を考えた時に日米安全保障条約も そうだ。日米地協定もそうだ。だけども 朝鮮国連軍そしてその地協定ってのは違う わけですよね。アメリカだけ念頭に置い てるけれど、朝鮮国連軍をどう認識する かってこともあるでしょう。法律条約ね。 そして国際情勢をどう理解をし、そして 総力戦ということを考えたらばGDPを どのように理解をし、で、そういう ものすごく複雑なことを知るっていうのは ものすごく大変なことで知りませんでした 。ではすまんのでね。だから日々全進前例 そういうことを理解する努力は本当に国会 議員にたるもの全てがしていかねばならん ことだしで今杉田さんがおっしゃったね その国民に理解してもらうってことつまり 集団的自衛権と集団安全保障は何が違うか とかねそういうようなことも理解して いただくためには日頃からこっちが ちゃんと理解をし咀嚼をして自分の言葉で 喋れない と世論の方向も謝ることになりかねないんで自分の反省を込めて言えばそういうことがさらに必要になると思ってます。 先ほど台湾事について、あの辻田さんから ご発言ありましたけれども、2025年の 特に年末にかけてはやはり台湾事について 、ま、1つ考えさせられるような タイミングとなりましたけれども石さん どうでしょう?防衛大臣もやられて自衛隊 の最高機関もやられましたけれども、この 台湾が実際に戦争になってしまうリスクと いうのは日本人としてこれどの程度の可能 性でこれ向き合わなきゃいけないのか。 この点はどのようにお考えですか?うん。 それはもう 平和安全法制ってのがあってそこにおいて ものすごくこう精密にいろんな事態を想定 してるわけですよね。 ただそれを具体的にじゃあ朝鮮半島においてはどう、台湾においてはどうみたいなことを言うことが日本にとってのプラスマイナスどうなんだいということはやはり全ての政治家は考えていかねばならないことだと思っています。 あらゆる事態に備えておかねばならないの は当然のことだが、一体どういう事態に なってプレイヤーは一体どこでということ ですよね。これかなりその法律的に精密な 議論になりますんで、そこをよく認識した 上で発言をするというのは全ての政治家に 対して要求されることだと思います。公け でどこまで言うかという点だと思うんです けれども、ま、一方でただ平和安全法制は 明らかに朝鮮半島と台湾を念頭に作られた 法系だと思うんですね。これはおそらく 安全保障の専門家に聞けばおそらく多くの 方がそう答えると思うんですけど、ま、 それをある程度国民が、ま、ある種理解し ておくと言いますか、石葉さんはおそらく その政治家が大けの面においてその特定の 地域などを念頭に発言するのはおそらく 控えるべきだというようなお考えで いらっしゃると思うんですけれども、ま、 ある種国民に対して率直に素直に、ま、目 の前の現実を語るという意味においては、 やはりそういったことをですね、国民の中 で議論を邪するという意味においてもある 程度語っていく、そういったことが必要な 局面にもや来ているというような局面 では大でしょうか? それはいろんなお考えはありますよ。だけどもどうすればそうならないか私は個この東西の戦争の何も知らないですけどね。でも各しかこういうわけで戦争になりましたという説明ができるものってほとんどない。 大体偶発的なことはずじゃなかったみたいなことはま、第一世界対策が典型ですがね。 そうなことになるわけでそういう偶発的な事態を避けるためにどうするのか。 そして常にバランスオブパワーをどういう 風にして保っていくのかということについ て政治は配慮すべきです。で、国民世論と いうものが間違った方向に決していかない ように抑制的にやるんだけれども、でも 防衛力の整備、同盟国との信頼関係、そう いうものはきちんとやっておくべきだし、 ここは同盟国じゃなくても常に電話1本で 話できるよねという体制を作っておくのは どの時代の政治にも求められることないん ですか?石さんは長田町の中でも国会議の 中でも非常に安全保障について理解が1番 深い方のタイプの政治家でいらっしゃって そして制服自衛官に関する思いも非常に 強い政治家だと思うんですけれども、一方 でやっぱり日本の政治家がどうしたそう いった国防安全保障についてあまり直接的 に国民にですねしたがらないというか、 これは、ま、歴史の部分もそうだと思うん ですけれども、そういったある種臭いもの に負担をするというか、見てみないような 風にするっていう姿勢が、ま、長年あって 、それがちょっとさっき辻田さんが おっしゃったようなことが起こってしまう と世論が沸騰して敵を叩き続せみたいな ですね、変な世論になってしまうという ような そういったリスクを払む結果になってきてるという面はないですか? それはね、その是非田先生のご考えも聞かなきゃいかんのだが表になるとかならないとかそんなことではないんですよね。 で、日常からそういうことを私、あの、どこ行っても語ります。で、該当演説でも言います。 で、本当に世論が光戦的な方向に行かないようにかと言ってあまり過角に空的な平和なに流れないようにバランス取るってはすごく難しいです。だ自分が理解してないで人に語るってことやっちゃいけないんでその理解ってのを日々めて高めていくそれは決して怒らないように転がければなりません。 そして2025年のクレニア、ま、1つ ちょっと話題になりましたのが、やはり 日本の核部を巡る現設というのが出てき まして、ま、あのヨーロッパの安全、ま、 欧米の安全保障の専門家などはですね、ま 、かなり北朝鮮が事実上の確保有国となっ たような状況においては、ま、韓国が核に おそらく検討し始めるのではないか、 いずれ日本も核部を検討するのではないか というような見方が、ま、世界においては かなりそういう味方も出てきてるわけなん ですけれども、石葉さん、総理大臣も経験 されて日本にとって核というの は選択肢になりるんでしょうか? 議論はしないとなぜするのか、なぜしないのかってのを議論なしに結論出してはいかんのですよね。 だけども唯一の被爆国たある日本は一体何をすべきなのか。核兵器の拡散をいかにして止めるかでだから NPTに重きを我々置いてるわけでしょ。 で、今テロリストとか テロ組織とかそういう国際社会国連の コントロールが全く効かないところまで核 が拡散するってことがどれほど怖いことな のか。それ8月6日広島8月中長崎って こと申し上げたけれどそれがどんなに悲惨 なものであるかを知っている日本はこれが 拡散しないようにする責務があるんじゃ ないんですか。で、そのことを決して 忘れるべきだと私は思っていなくて、 じゃあアメリカの核思力というものにどれ だけの信頼を置くかかって努力もさらにし ていかねばならん、どうしてもね、愛矛盾 するとこは出てきます。ですけれど、2度 と核戦争というものは起きないためにどう するんだということをまず考え、その先に 核配排ってものを見ながらやっていくこと が必要で常に私は安全保障の 究極のリアリズムの世界だと思っていてね 。で、そこに対する知識ってのどれだけ 深めていくかは繰り返しになりますけど、 全ての政治家に求められます。 国連演説では各泣き世界については石さん訴えられておりましたけれども、ま、今の時点では核武装、日本の核武装に関しては、ま、ある現実的じゃなくて否定的というお考えると ということですか? その通です。 分かりました。 ということでどうでしょう?あの、ちょっとお 2 人に最後にお伺いしたいんですけど、ま、なかなか今回のテーマとしては、まあ 80 年前の戦争を振り返ることで、ま、次の戦争我々日本人の大きな使命として次にあんな戦争の参加をどう招かないようにしていくかと。 ま、石葉さんの言葉を借りればその抑師を 否定する立場ね、は絶対に立てないので、 ま、どう戦争を抑していくかということに なるかと思いますけれども、最後にそのお 2人に一言ずつその次の戦争を良くして いくために何が必要なのかとどういった ことを、ま、当座考えなきゃいけないのか 。 今なんかにかその日本のま、世論でも政治でもですね、ま、かけている問題意識、これはそれはおそらく石さんがこの話のあの所管の中でおっしゃったことがだと思うんですけれども、ま、何か危機感と言いますか、そういった面はお 2 人どのようにお考えですか?まず辻田さんからお伺いしてもいいですか? やっぱりね、国民の物語みたいなこと私は必要だと思っていて、博物館の問題にこだわってるのはそこなんですよ。つまり歴史的なその最新研究を出すとか反映するっていうのはこれ無理ですと。みんな忙しい。専門家は別ですけどね。 で、そうじゃない人にうちの国はこういう 国でこういった理念を大事にしてやって ますよっていう見せる場っていうのが、ま 、首都のそういうモニュメントだったり 博物館だったり、ま、いろんな追費だっ たりすると思うんですよね。どこの国行っ てもそれあるわけです。で、それある種 ちょっとこう持ったり誇張したりしてる ところもあるんだけれども、でもそういう 理念に向けて自分たちは頑張りますよって いうある種の物語をみんな共有して大外的 に望んでいるところがあるわけですよね。 で、日本はそういった機能をちょっと内がしにしすぎてたんじゃないかなと戦後はですね、思って 国民の物語ある種ーにしてきたというところもある。 そうですね。それは戦争を同員するものなんだっていうようなイメージがあったと。ま、そういった側面があったことは否定しませんけれども、 佐が批判してきたというか。 そうですね。でもそういった物語ってはどこの国にもあってで、ま、その定期的に時代に合わせて見直していっているものなわけですよ。で、日本もそういったものをやはり持つべきだと思っているんですね。かつては戦争のとにかく参加がひどかった。 だからああいうことを2度と繰り返しては いけない。これは肉体に刻まれてたわけ。 だから戦争を繰り返さなくて済んだんだ けれどもそういう世代の方がどんどんい なくなった後どうするかって言うとじゃあ もう痛みを忘れたんで与やりましたてバカ なわけであってその痛みだったり苦しみ みたいなものを共有するためには私は国民 の物語みたいなものを博物館だったり教科 書だったりで示すってことはすごく大事だ と思ってます。ただし直ちにそういうのは 作るのは難しいってのは分かるので、だ から私みたいな、ま、民間の人間はですね 、え、ま、こういったところで情報発信を するということですね。本を書いて、え、 あの戦争は何だったのかっていうことを 出していくってことがすごく大事だと思っ ていて、我々がこの例えば所管受けて補足 することはできるわけですね。ここの部分 について足りてない。例えばシンガポール の話だったりっていうのを通じて聞いてる 人たちに対して、あ、こういった問題が あるんだってことを、ま、示すことはでき ますし、さらには一歩進んでこの大日本 帝国ってものの、ま、内部で軍が暴走し たりみたいなものをですね、日本にだけ 応用するんじゃなくて、外国見る時ですね 、例えば中国における軍っていうのは暴走 しないのかとかですね、他国と比較検討 するってことも実はできるはずなんです。 これはやはりどうしても外交問題に配慮せざを得ない政治家の人だったり難しいかもしれない。でも我々評論化はできたりする。金大子研究者だったらできるかもしれない。ま、そういったことを、ま、国民の物語はこういうのがいいんじゃないかっていうのを訴えていく。私はそういうことを今後やりたいなと思ってます。 はい。 石村さん、どうでしょうか?この点は。 うん。やっぱり8 周年にこういう議論はしておかなければいけないんだと思ってますしうん。 ね、辻田さんの本がベストセラーになるってことはね、日本はまだまだそういうことに関心持ってる人がたくさんいる。いくらじ話と言われようが何しようかね。やっぱり国民がそういうものに興味ないんだ。 SNS がネットしか見ないんだじゃなくて、やっぱりこっちはどれだけ学者さんは学者さん、我々政治家は政治家、やっぱりこちらがどれだけえていくかことが問われているんじゃないんだろうか。 で、自己満足に至っては絶対いかんと思っ ているんですね。だからいかにして戦争を 起こさないかってことはもうここの東西 ずっと長い歴史だった。で、先ほどあれ 文民統制って言葉があるけれど自衛隊って 何?ってことにきちんと答えを出さないで 本当に文民統制語れますかっていうことだ と思う。で、統制する側は本当に統制する 資格を持っていますかということ。で、 そこね、もっと突き詰めなきゃいかんのだ と私は思ってます。で、戦後80年の今年 、そういう議論が少しでも換期される。 まだそういう余地は多分残っているし、 戦争きちんと考えることが戦争を行わない ために1番必要なんだってこと。改めて 思った1年でしたね。日本は次の戦争を 防げますか?防げなければいけません。 は絶対やってはならんことです。 わかりました。ということでここまで石橋茂さん、そして辻田正典さんお 2 人には貴重なご時間をいただきまして本当にありがとうございました。 ということでここまで動画をご覧いただきありがとうございました。テレトワールドポリティクス豊島新作でした。