バズってるが信頼。これバズってるんなら買う。 あの手軽さで物買いのやばくないですか?普通に怖い。 時間を潰すとして 最高に面白いですもんね。見ちゃうもん。 TikTok 経済権すごくない?そう。経済 TikTokで全部んじゃう。 私YouTube逆に開けないんだよな。 いや、分かります。 ハードルが高い見るの。そうです。 うん。 20分30 分の動画を見るその体力がない。そのもうその 1 つのことに集中できなすぎて 生活の準備なんですよね。バズを見出すって。 うん。 共通する戦略はあるんでしょうか? どんどん次を仕掛けてる人だけ残って TikTok を愛してるか。やっぱ好きには勝てないなと思っちゃいます。そうですね。 皆さん、こんにちは。え、ニュース 2始まりました。MC 務めます丸です。そして巡レギュラーも太田君です。よろしくお願いします。 お願いします。 え、そして前回に引き続き、え、今回はゲストのアイリデラックスさんお越しいただいてます。よろしくお願いします。 どうもアイリーデラックスです。お願いします。 イエーイ。挨拶あるんだ。ちゃんと 一応ある。 どうも。 どうやってやるんすか、それ? どうもアイリーデラックス。 あ、アイリーテクリテ リテクス。 はい。こんなのね、もうどうでもいいというか。 はい。 そんなことないです。 皆さんがどういう挨拶するのか結構、ま、掴みじゃないですか、挨拶って。 うん。はい。はい。はい。もう、もうちょっと恥ずかしいんで、もうあの、次行ってください。全然いいですよね。それアイリさんはずっと収支づかしすなんか もういいんです。私の言葉みたいな。うん。 ちゃんとあの見せるよう姿と普段のアりがいるんだ。そのうん。うん。うん。 ラックスな時のアイリと ただのアイリちゃん時のアイリが違うんだなと思いながら 今日はもう い大文字のアイりちゃんが いやばいんです。 お前ら行くぞみたいな感じで パフォーマーすね。 パフォーマーですね。本当。 そう。 はい。そして、え、ニュースピックスのお 2人ももちろん はい。 よろしくお願いします。 ます。 お願いします。 ということで モンタメジャーデビューというのが出かくかかってます。 はい。 おめでとう。 そうです。 おめでとうございます。デビューします。 ユニバーサルから すごい ユニバーサルEMIレコード おめでとう。え、メジャビューします。 ありがとうございます。 いや、これぞまさにね、バズの先ですよね。 すごい。 バズった先で 自分でも TikTokドリームだなって 思ます。 い、本当になんか結構響きが悪いんですけどなんかこんなこと言うと なんか本当でも時代が変わりましたよね。 TikTokドリームありますよ。 あ、なんかもう やっぱTikTokってでかい うん。 ステップですし、行動範囲広がったし。 うん。 それこそも本当に俺を大きくしてくれたのはもちろんメディアあの出演させていただいたりとかもあったけど TikTokがあって うん の今だと思うのでもう本当にこいやこまでまさか行けるとは思ってなかったので うんそうだよな この前はそのそれを発表した ファンミーティングでそのランさんに MC さん来ていただいてやらせていただいて だから最初の あ あの、みんながその待っててくれてる時にあの、登場するんですよ、ランさんが。でもみんなにはサプライズで うん。 あの、俺だ、俺が来ると思ってるんで、なんかやばいもん、モンタ来る。ラさん来てみ うわあってやんて。 いや、だって 絶対言っとけって最初にラバル。 いや、でも本当に嬉しいと思う。この番組多分見てくれてるのでみんな。そうか。 もうね、半分ぐらいだった だよね。 見てるの。 手あげさしてましたもん。だって見てる人とか言って 調査したら半分ですごいな。 ちょっとまだ甘いな。甘い 嬉しかったです。ランさんが来てくれて多分みんなも嬉しかった。 ええ、そんな前こちらこそ貴重な機会を もただけて感謝ですわ。 ありがとうござい ファミこんな感じな。熱量すごかったっすわ。 え、何人来たんすか? 1200人。 すご すごくない? すごい。 無ジャーデビューしてまたもっと俺はびっくりなのでね。 うわ、びっくりな。 はい。もうこの番組を びっくりしていきましょう。 この番組にやっていきましょう。 ニュース ということで改めましてこの番組は Z スたちの消費行動分析する番組となっております。バズを分析しながらこの番組からバズを生み出そうというのがニュースニューテーマとなっております。 はい。 はい。そして今日の分析テーマこちらです。 はい。Z 世代アルファ世代のプロデュース戦略。う ということで ようやくニュースピックスらしいものがですよ。なんかちょっと難しいすね。 ちょっとゴリからすると うん。 ノーノーノーもう頭ちぎれるぐらい考える。 やばいな。 難しい。 お願いします。 やばい。やばい。 お願いします。 難しいですよね。これ一般化したね。 1くりのZ 世代アルファ世代っていうのはね、 非常に難しい。うんうん。うん。 多様化したというもののうん。うん。うん。うん。 ま、個人的なものはこうZ スダアルファ世代になって趣味が多様化したとも言いますけれどもうんうんうん 本当に多様化したかなっていうのもちょっと思うところでもあるんですよね。 つつ うーん、なんか多様化してる部分はもちろんあるし、だからこそ国民的なヒットって例えば生まれてない。ロナ何全員が知ってるようなヒット曲が生まれてないけれども一方でチャート 1位から10 位はほぼ全部ミセスグリーンアップっていうそれって多様化してたっけなっていう。 ま、もちろんスグリーンアル がすごすぎるとか事務所がすごすぎるってのはあると思うんだけれども、 なんか対応化したと見せかけて実は大きなバブルの中にみんな移動しただけなんじゃないかなみたいな、 え、ことを思ったりとかしているので色々とちょっと皆さんに聞いていきたいなと、え、思っております。よろしくお願いします。 お願いします。 ニュース え、アイリデラックスのプロデュース戦略を紐解いてみようということです。 待ってました。 よいしょ。 ありがとうございます。 はい。え、自身のプロデュースしか、え、竹パ、え、まだまだ、 ま、全部もう大させていると TikTokで全てバっていると いうことで、ま、非常に大枠な質問が来ます。え、共通する戦略はあるんでしょうか? 気になる。 共通ですね。 というのは資格的な 資格的にも音的にもはい。 うん。うん。 ダンスとか動きでもはい。 インパクトっていうのは要はつまりなんだろうその瞬間瞬間で得られる刺激が多いのか、それともこう先が見たいと思わせるようなものなのか。 刺激です。 刺激か。うん。 ま、確かに共通して言えるのは全員色が派手ですよね。 うん。うん。 確かに。しなこちゃん、ありさん、竹パ。 確かに。まだまだはね、ちょっとおしゃれですけどね。 確か勉強なもんで。 はい。なんか私服はめっちゃ白黒です。あの子たち。 へえ。 はい。 ま、でも資格的なインパクトは確かにちょっと納得できるなと思う。 僕自身もやっぱ金髪だったのめっちゃでかかったですも。金髪で髪長いから。 あ、確かに一 発で覚えられるなっていう資格的ななんかなんか出てきたぞっていうのは うん。うん。うん。も だからこれは変えられないなと思います。あと あとこうバズるために金髪にしてるって言ってたもんね。 そう。うん。 最初あった時言われたんですよ。 へえ。 ランマルさんがその戦ってるフィールドでマジでいないですね。そのランさんぽい外見の方。 確かに一旦ギャップ作っとかないと うん。 うわなっていうのはま、 戦略的金髪でしたか。 納得はそう。 はい。 元々オーガニック金髪で はい。 あまりにも髪乾かないから毎日シャワー入んのしんどくて。 うん。 もうやめたいんだけど 晴れ紙ね大変ですね。 しんどいすよね。アイリさんも大変でしょ、それ。 これ大変です。 すっごい綺麗なピンク。 はい。もう大変です。これやめ。リタッチ行かなきゃいけないしね。 はい。めっちゃ時間かかります。 金髪大変だよ。リタッチ。 金髪大変で 大変だよね。 しかなかった。 確かに 今日すごい絵ですよね。 今日すごいね。も 戦略的なんですね。その刺激的にしようっていうのは音も色も ま、そうです。ま、それが好きっていうのはありますけど うん。うん。うん。 まあ、戦略的ですね。 うん。で、まあ、もう1 個あるのがバズとは何だろうかっていう話なんですよね。 確かに。はい。はい。バズの2 つの方というのが今提示されていまして、人型プラスコンテンツ型はい。 ま、つまり 非常になんかその人っていう独人的なものとコンテンツ人に絵が聞くようなコンテンツ的なものっていう 2軸だと思うんですよね。 人型としては特徴えの人が好きでフォローされる、え、ファンがつく、長期的に応援される霊アイリ、しな子モン太ランと書いてこれ人型なのか。 ま、そしてコンテンツ型。 はい。 ま、これはもうダンス、え、強い刺激特有の、え、ま、非続的なコンテンツであると、 え、妖味としては一発になりやすいファンカが難しい。 うん。 コンテンツ型っていうのはつまりんだ、例えばショートドラマとかそういうことですかね? それもありますね。 ま、あと普通にもパ系とかとかなんか 誰がやっても1 番いいのが変わらないってことですかね。 うん。 ま、確かに僕とかはむしろコンテンツ 0ロだからそれはそうかもしんないです。 え、でもでもラン丸さんのTikTok ってコンテンツじゃないんですかね?あれはランさんのバズなのかな?僕は多分俗人性 150って感じな気がするな。 あ、マルさんでしか得られないこものがあるんだ。 うん。肩じゃないかな。そのフォーマット型がどれぐらい決まってるかっていうところで。方は決まってるけれども僕は なんかTikTok であの内容で発信するのってラン丸さんぐらいしかいないからコンテンツバズでもありそう。 コンテンツの時もあるかもね。あの うん。 なんか話題のテーマとかの時はそうかも。うん。うん。そうです。 しんないすね。 に備えてるなと思います。 あ、モン太君とかもやっぱコンテンツと人がまあだ両方ですよ。結局ね。 両方ですね。その新しくフォーマットを作れるっていう。 うん。 それこそ書いてありました。今 はい。人をかけるコンテンツイコール新フォーマットのバズであると。 うん。 はい。ま、特徴での新しい方を提案したもの。この人だったらこんな、え、動画だよねというもの。 プロ、え、プロダクトアウト型と うん。うん。 え、ま、インドカリーコ かず、あ、カズランゲージね。はいはいはい。あ、はい。 カズラゲージ江戸走り。 はいはいはい。 まあまあまあ、確かに流行ですよね。 うん。 俺とアイリさんとはちょっと遠い気がしますね。なんか あのコンテンツより うん。 なんて言うんだろう。ことをやってるじゃないですか。 うん。うん。 なんかインフルエンス という感じなので。 うん。うん。うん。 なんか同じことをやってこの人だったらこの動画だよねっていうのがあんまりない。 うん。タイプなのでうん。 なるほど。 逆にラン丸さんはあるじゃないですか。 ま、モンタはめっちゃ確かに人って感じじゃ。モンタっていうあ はいはいはい。 あさんも自分も演者としてもプロデューサーとしてもなんで うん。確かにな。でもなんだろう。なんかあるあるネタとかやってた時はコンテンツが あ、私すげえコンテンツっすよね。 で、人型バズに憧れちゃった。 え、そうなんですか。 うん。やっぱそのはい。 人で応援されるのってそのままでられるのいいよねとかちょっと羨ましくなっちゃった時期もあります。 あ、まりの芝が青く見えた。 はいはいはい うんうん。 それ僕も同じ道通ったことあります。しょぼいです。あのコンテンツに憧れて コンテンツ荒れていいなと思ってあのクイズやったことあります。 10本ぐらい 水平思考クイズってなったことあります。 あ、それTikTokにあげた。 そう。死ぬほどもました。 へえ。 すげえクイズって思いました。 これからコンテンツの時代だ。 すご。 うん。うん。何も継続できない。 ああ、10 本となっちゃった けど、なんかちょっと気持ちは分かるような 気がしますね。うん。うん。 ニュース 消費されないフルエンサーになるってことなんですけど。 はい。消費されるインフルエンサー、消費されないフルエンサーというのが、ま、このどこに依存してるのかっていうのによって違うんじゃないかという証ですね。 割合。 うん。 うん。でもなんかどっちも仕掛けられる人はわ、なんか息が長いというかなんか技がね、 あるかないかでだいぶ違いますよね。 違、確かに。 あれ、なんか自分が うん。 その広めたい、ことを広めたいし、自分のその活動を広めるために色々やってるけど逆になんかそれが利用されそうになった瞬間とか すごい感じるというか 思うので うん。うん。 なんかあんまり関わりたくないというか、なんかその自分を守っていこう 行かないと この結構 SNS 世界では生き残っていけないなって思って うんうん 思いました。 ま、私の周りでもまあいなくなった人はいっぱいいますから、この TikTok初期から。 ま、それなくなった人ばっかりすよ。 いなくなった人ばっかり。 そうっすよね。 あの、これま、やっとけば伸びるだろうで、同じ方でずっとやってる人はいなくなりました。 うん。 あ、同じことをやってる。 同じことをずっと続けた人いなくなってやっぱ時代に合わせて流行に合わせてどんどん次を仕掛けてる人だけ残ってる。 それ なんかなんだろう苦しくないんですかね、それ。 うん。 なんかすごい悲しくなっちゃう自分なら なんかなんだろうな。 そのバズを求めてというか新しいものを常に求め続けて走り続けるって うん。 結構苦しい作業じゃないですか。で、行ってしまえばちょっと虚務感もあるじゃないですか。 あ、でも本当竹も 1日3本投稿とかを結構何年か続けて 1日3本ってやばいですね。 もし そうそうそうそうそう。 だからもうすごい数の膨大な企画を 色々考えてきたのでなんかもう そのために生きてるじゃないけどなんかもう生活の一部なんですよね。バズを生み出すっていうの。 うん。 ええ。 あ、確かにそれは共通してるかもしれないですね。バズを産んで産生み続けられる人はもう生活になってるというか。 そうそうそうそう。 なんかその、まだ俺もまだまだだと思ってるんですけど、その 1 回そのバズを経験してというか、そのみんなに見てもらうようになったらめっちゃ焦るくないですか?なんかそのもう俺オワコンかもって思うんですよ。 逆にね。 なんかその いや、 なんか全然その波があるのはもちろん分かりつうん。 もう俺オワコンかもしれないって。 いや、わかる、わか、 思った時もなんか例えばそのたまたまその日の動画 うん。うん。うん。 が、なんか原因があって、いいね、あんまり来なかったりとか うん。 なんかいい子のコメントでなんかもう俺ってもう終わりなのかなとか 思ってすごいずっと不安ですよね。毎日 うん。うん。 はあります。 ま、上がって話題になるとやっぱ下がるがあるから うん。 ここでやっぱそう次は仕掛ける、次は仕掛ける、次は仕掛けるでちょっとずつ上がるみたいな。うん。ずっとホバリングしてるような状態ですよね。 マジ大変ですよね。大変というかなんか うん うん。不安ね。 不安不安。不安じゃないですか?逆に。 うん。死ぬほど不安よ。 うん。 あ、もういいやって なってるか。最近はもう、ま、どうせあと 2年ぐらいだ飽だろうなっていう。な んでまいかなっていう気持ち。飽きられたら大学院行こうすっていう。 ちょうどいいかな。 諦め入っちゃってる。 うん。ま、だってあ、飽きるでしょ。人は同じものずっと見てたら。う ん。逆に俺燃えますけどね。 なんかもうその不安がなんか頑張る材料になるというかなんかもうあ、そこまで固しないしてないってあれかもしんない。もちろんなんかこれやりたい、あれやりたいはめっちゃあるけど なんかこう残れなかったらってのはもうなんか考えてもしょうがないなっていう気持ちに あ、でも本当すごい なってきたかもね。 うん。 だ、なんかスキルがある人だったら残れるとは思うけど特別 01をやってるわけじゃないから 01 ができなかったら、ま、つか終わりは来るだろうなと思いながら見てるかもな。 すごい余裕を感じる。 余裕ない。諦めな。もう完全なら諦め。 排水の人ではないですもんね。 ま、そうだね。 うん。 なんか、ま、どっちかというともっとやんなきゃいけないこともあるっていう中でだとは思うけど。 うん。 バズ。バズなあ。 うん。 うん。 なんか言いたいことあります?バズについ。 でも皆さん軸があるじゃないですか?アイリさんはもう本当プロデューサーで うん。うん。 輝かせたいって思いがあるし、モさんもアーティストで頑張りたいってのあるし、ラムさんも教育でだから バズが結果として起きてるわけで、それを狙ってるわけじゃないですか。そこがゴールじゃないから。 うん。うん。うん。 多分3 人は強いと思うんだけど、やっぱりね、バズりたいっていう目的だと結構きついすよね。しんどくなるんじゃないかなって。 うん。確かに。なんかそれこそ TikTok 企業向けイベントとかでもよく言われてます。あの、企業が求心のために TikTok 始めて出して、あの、わけわかない TikTok コンサルにいっぱいお金払って伸ばすみたいな。あ、ある。 ですけど、あの、伸ばすことを目的としてるといい人材は取れませんよ。いいリクルトはできませんよみたいな。 うん。うん。 伸ばした結果どういう風な人材が欲しくて何がするためにこう伸ばそうじゃないとダめですよみたいなのが よく話されているというのを目撃するので、 あ、企業側も同じなんだというのを 思いますね。うん。でも最近その会社も会社っていうか企業も TikTok すごい始めてるじゃないですか。 すごいなんかすっごいい踊りじゃないですか?そんでその流行りのって なんか踊な んでかなっては思いません。そのわかんないけど なんかそれこそそのバズることが目的 まなんだと思うな。とりあえずま、認知取りたいっていう。 あ、 あ、企業名知ってもらってるだけでね。いくら払うんだって感じだしま。 あ、そっか。 やっぱ人取るってむすぎろ。 うん。 うちもマジで人取れない。難しすぎる。マジわかんない。本当にわかんない。 なんか踊ってでもいいから知ってくれうちを思う気持ちはちょっと分かるかもしれない。 そうなんですね。 うん。踊ったとしても ニュアンス ということで、ま、色々今バズって何だろうみたいなことぼヤボヤ全員で考えてたんですけれども はい。 どうやったらバズるのか動画の設計方法というところに行きたいと思います。 はい。 どうするのか。ガリさんの設計を聞きたくて。ま、例えばじゃ、設計のファイブ ステップここ出てますね。