一見するとバットなんだけど、ま、自分たちの目線から見るとなんか光るものがあったりみたいな。そう、あの、バットロケーション をに出展するその基準というか、どういうところったらバットでもここはグッドになるんじゃないかみたいなとその辺の基準ってはどういうだったですか? うん。 一号がその顕な例なんですけども、大阪の 目抜き通りでミド筋ってあるんですね。 ミド筋の東側が新西橋筋があって、ま、 それこそ大阪でも最も人が集まってる。逆 にそのミ戸水の西側というのはオフィス等 があったんですけど、ほとんど商業し成立 してない。ミスんで 10分歩けば大半加外、 10分歩けば誰もいないでも同じ 10分じゃんと思うわけですね。同じ 10 分ならそこに行くべき価値のあるものを作ればいいけるじゃん。 っていうのがそれで家賃は半額とか保証金 は1/5とかま、いわゆる力がない時 にって言うとみんなが欲しがる、みんなが 店舗として欲しがる出したがる場所って いうのは当然資本主義の原理で需要と供給 で上がりますよね。でも世間の人があまり 出したくない。つまり人通りがない。でも 我々は自ら人通りを作ったらいいじゃんっ ていう考え方なので、あの、それが歩いて 30分となるとなかなかね、歩いてくれ ないだし、ま、雨の日が特に無理ですよね 。でも10分ならね、それ当時僕はそれを 徒歩限界圏内呼んでたんですよ。それは 15分で設定しました。だ、青井なんかで も春という駅からしたら15分弱なんです よ、多分。 しかもだんだん遠かっていくごとに いわゆる商業としてはダメということじゃ ないですか?1番の 最高の究極はエキビル。ま、それはもう駅 なんか分かりますよね。品川駅、 東京駅、池袋、新宿、もうとんでもない人 がいらっしゃるし、当然商売としても すごい成立してる。 でもね、1個忘れてはいけないのは我々は 飲食業なんで装置産業ですね。装置産業は 過稼働率100%以上は絶対回らないん ですよ。つまり物販ならいくらでもお金と 交換なように売れていきますけど、席が いっぱいになればもしも2時間お客さんが 滞在していただくならば2時間は他のお客 さん受け入りられないわけですよね。それ 考えたら 距離があってわざわざ来てもらう人通りが そんなに少なくてもわざわざ来てもらえる 人さえいてくれたらその商売は成り立つし かつ家賃が半額以下これって 勝負の理屈上 需要と教育というバランスを含めても成立 するだろうなというのを1号点の時から 考えやってたんですけどそれは今もなおと いうことだと思います。 その魅力的なものさえ作ればとっしゃられてたんですけど、あの具体的にどういう魅力、その魅力ってどういう風に作られてる?うん。 あの、何でもかんでも家賃さえ安かったらいいということではもちろんなくて、その持っている物件の個性とか物件の持ってる特質ってあるんですね。それが飲食店舗として使われることはほとんどないことが多いです。 なぜかと言うと人通りがないところで飲食 店やろうと人があまりいないからでもその 飲食店として使われてこなかったけれども 飲食店にすると めちゃくちゃ面白いじゃんっていうことっ てあるんですよ。例えばその小石の青い ナポリと1階がオフセット印刷する場所 だったんですね。印刷工場後なんで そういうとこなんで天井もめちゃくちゃ 高いんですよ。まず天井高いのが気持ち いいよねと。それから、え、2 階建てだって2 階の半分がいわゆる何もないテラスというのか はい。ベランダというのかわかんないです けど。で、そこで印刷工場に重視されてる 方が 休憩したりタバコ吸ったり、あるいは空調 のパッケージユニットが置かれたり、 ちょっとした物置き倉庫になったりしてる んですけど、そこを 時の真ん中で 車も通らず2階のベランダが広いなんて あまりないロケーションじゃないですか? そこをガーデンテラスにしたら 気持ちいいよねみたいな。ただそこは なかなかない。つまり センター部分でもあまりないものを わざわざそこに行くと僕らのその店には 噴水、噴水っていうのか、ま、水が流れる スペースがあったり、、センターに オリーブの木が生えていたり、 いわゆるガゼボと言われてるうん、屋外型 の テントのようなものがあったりとかそう いう場所に変わるわけですね。そうなると そこにわざわざ足を運んでいただかないと そういうテラスの空間みたいなものが他に 存在しないので、つまりわざわざそこに来 ていただくというのはわざわざそこに来て いただく意味ですよね。意味というのは他 にはないもの。 気をてらってるというよりも本当はみんな が欲しがってるんだけどもなかなか都会で は実現できない。が高いとか、そんな スペースがないとか構想を立てないといけ ないとか、いろんな条件の中で 諦めている、もしくは うーん、 できないと思い込んでることを僕たちは この場所ならできるじゃんっていうことを 作っていくんですね。ま、作っていきたい んですね。 そこがわざわざ 人の流れを逆にしてでも あそこ行きたいじゃん。つまりそれは自分 の大事な人恋人であったり家族でやったり 友人であったりにこんな場所あんねんでっ て言って自分も感動したいように感動を 共有したいような場所 まそんな感じかな。 それはじゃあもう本当にバットロケーションの場所ごとにあ、ここだったらこっちだったらこうだっていうのは全然あの別に別あのバラバラというかいろんなやり方魅力があるのを生かしていく。 そうなんです。あの考え方や基本的なそこの店に対してのフィロソフィーですよね。それは全く変わらないけれども個別にそれぞれの伸ばし方がある。 ま、子供の教育と一緒じゃないですかね。 いろんな個性があるのを伸ばし上げた方が いいですよね。そしてとうとう二流のよう な選手が現れて世界で活躍できるみたいな そのことと全く同じでそれぞれ世間では 無理だとか 思いもつかないとかみたいなことを我々が 掘り起こしたりもしくは刺激を与えて開化 させたりしてそれぞれ一見一件の物件を 本当に ま、ちょっとかっこよく言うと見抜く力 みたいなのも我々は 30 年かけてどんどんうん熟成さしていきスキルを上げていったんじゃないですかね。そう意味で言うとその一件一件のレストランっていうのがそのそれぞれ個性がま、同じお店チェーン店みたいにっていうのはもうほとんどないっていう そうですね。あの、同じ天名の店はあるん ですよ。グッドモーニングカフェフェって いうので、でも メニューが全部一緒なわけではないし、 しかもグッドモーニングで言ってんのに 朝ってない店とかあるし、なんじゃろうと 思いながらでもそのロケーションの中で 例えば品川に歩くども人カメだと前が広い 広場で芝フなんですよ。これはグッド モーニングだねと思うわけですね。なんと なくで、そのテラスをどう使うかなとか、 その時にバーベっていうのこのスタイルが あったらいいよねとか、それぞれの持って いる 可能性、潜在能力、うん、 個性みたいなものを折り起こしていく。 そしてたまたま名称が点名が同じであっ たり、アートが一部一緒であったり、 あるいは うん、メニューのこれが共通したメニュー あるよ。グッドボニングバーガーっていう のは多分共通者出してると思うんですけど あったりでもそこに添えるいわゆる副菜は 全く違ったり、それは例えば個性という 意味で言うとシェフの個性も現れるわけ ですね。 シェフはフレンチフライより野菜の煮込んだものカップナーの方が出したいと思うシェフだとそっちに出したりしてますしそういうま、店作りですかね。 あのチェーン点やっぱ効率化であたりするわけじゃないですか。 あえてその古典主義的にその別、全部別のお店にするっていうのはあのどういう理由なんでしょう? 今から204 年前にチーン点的な店を作っても面白いかもと思ったんですよ。