やっぱり国際社会を、ま、休合するして いく、ま、その、ま、1つのうん、旗頭に ならなければならない。この日本の国益や 国民を守るために親たかな外交を個別に うん。行っていかなければならない。 この隣国同士の、ま、関係っていうのは ですね、え、色々対話進めるとですね、前 から飛んでくる球より後ろから飛んでくる 球の方がね、激しいんですね。 おはようございます サロンです。本日の先週に引き続き 元内閣総理大臣の岸田文さんです。 よろしくお願いいたします。はい、 よろしくお願いします。 え、さて、2026 年、今年も、え、日本を取り巻く国際環境はさらに厳しさ増しそうです。日本の外行はこれから何を目指していくべきだとお考えですか? 今国際社会分対立深めています。日本を巡る安全保障環境、ま、戦後最も複雑で厳しいと言われています。え、国際社会大きな転換点を迎えるんではないか、こう、こういったことは言われています。 ま、その中で、ま、日本が何をするのか。 うーん。 ま、一言で言うとやっぱり国際社会を、ま 、急合するしていく、ま、その、ま、1つ のうん、旗頭にならなければならないんで はないかと思います。えっと、自由や民主 主義、 といった理念を大臣して、あ、法の試合に 基づく自由で開かれた国際秩序を、え、 守っていく、ま、安定勢力 として日本は仕事をしていかなければなら ない。ま、グローバルサウスを始め、こう したあの考え方に、ま、賛同する国を、ま 、どれだけ、え、集めることができるか、 ま、これが新しい国際秩序を作っていく上 で、え、大変重要なことなんではないかと 思います。え、ただもちろん日本はですね 、日本の国益も守んなければいけませんし 、国民の命も守らなければいけないわけ ですから、ま、そうした新しい国際 秩序作りにしっかりと汗を書かなければ いけない一方で、この日本の国益や国民を 守るために親たかな外交を個別にうん、 行っていかなければならない。ま、これも 大事なポイントだと思います。 ま、安定と、ま、した高さうん、この 2 つが、あ、今年日本外交ional交を進めていく上で重要なポイントになるんじゃないかと思います。 うん。1つのポイントはやっぱりあの、第 2 期のトランプ政権なかなかこう強烈だと思うんですけど、 あの、田さんが総理の時のあの 3年近くはバイデンさんでしたね。 うん。 バイデン時代で良かったかなっていう感じですか? うん。そうです。いや、バイデン時代は日、え、日米関係 はい。 うーん。うんと、随分関係をうん、高みに 引き上げることができたと思いますし、ま 、何よ日の対話うんの機会を 、ま、随分と、ま、拡充しました。 え、日米同盟だけではなくしてうんと日米官とかですね、日米フィリピンとか、 それからクワッドのこの枠組ですとが、ま、いろんな対話の枠組を充実することができたと思っています。 ま、ちょっと最近はですね、こういった 対話うんという点において、えっと、うん 、 少し物足りない部分を、ま、感じてはい ますが、しかし日米同盟はうん、間違い なくこれからも日本の外交安全保障にとっ て、え、これは記述だと思っています。 ま、続き日米関係はうん、安定し、充実させていかなければならない。ま、去年うん、ま、完全についても米でうんと 7月に合意を、 え、見ました。ま、この合意を間違いなく実行していくということ。 さらには投資等を通じてやっぱり日米、え 、共にウィンの関係、国益をうん、充実さ せていくための取り組みを進める。う、ま 、そういった取り組み、さらには、え、 経済安全保障という検点で重要物資等を 通じて協力の余地ってのはこれは間違い なく大きいと思います。 え、こういった点を進めることによって日米関係を安定させる。うん。そして何よももう安全保障についてはこのインド太平洋地域にアメリカの関心をしっかり引っ張っていくこと。ま、これが大事なんではないかと思います。 うん。 あの、歴史振り返えるとですね、やっぱ 18世紀、19世紀、20 世紀、やっぱ大国が結構、ま、英語丸出しでですね、 ま、いろんなことやった結果、ま、2 度の大きな戦争が対戦があったと、その反省に至ってやっぱり 1 つ自由貿易的なものと、それからやっぱり力による現状変更しないっていうのが戦後の、まあ、 1つの、ま、2 つの、ま、原則だったのかなと思うんですけど。うん。 私も昨年4 月のあのトランプ大統領が、あの、高感税ですね、 同盟も含めて非常に完税を化されて、 やっぱり時代はもう1 回戻ってるのかな。そのいわゆる貿易体。 自体が崩れてるのかなっていう風にも感じるんですけど、もうこれや得ないんですか?こういうもの対応していくしかないんですか?日本? うん。えっと、あの、要するに力による現状変更ということはうん。ま、人類の歴史振り返ってもですね、これは度々行われてきた。 え、しかそれに対して国際社会が、ま、どう対応をして、え、その事態をうん、収集し安定させてきたか、 ま、こういったあの歴史の繰り返しであったと思います。 え、ですから、ま、今回の事態がうん、 このうん、え、この申告でうん、先を 見通せないと言って、え、投ばかり では済まないということだと思います。 えっと、ま、実際、ま、戦自由や民主主義、法の支配、 え、自由貿易、他国官主義、これはアメリカ自身が広げ、広めてきた価値観であったと思います。 そうです。 え、しかしそれをアメリカ自身が金繰り捨てたかのような、ま、対応がうん。次々と、ま、繰り出されている。 ま、このことは深刻なことであるとは思いますが、 ただそういった動きに対しても日本はうん、先ほど言ったような、えっと、アメリカ経済においても安全保障においてもうん、その、お互いの国益を最大化する、ま、方向で、え、関係を深めていかなければならないと思います ま、一方で、え、この重貿易やああるいは 他国主義うん、こういったものをものを 大事にして、え、そしてそういった国際 社会でなければ生きられない国ってのは たくさんあるわけですから、そういった 国々といかにうん、協力をしていくのか、 あ、協力する、協力をする枠組を作って いくのか。ま、これも日本外交にとって 大切だと思います。そして願くはこうした 国際社会のこの協力の枠組に参加する方が アメリカにとっても得なんだということを 理解することによって再び、ま、国際社会 をうん、できるだけ合していく、ま、こう いった方向を目指していくべきだと思い ます。まあ、今現状見るとですね。 うん。ロシアや中国や北朝鮮という国の、ま、トップが国際社で笑顔で握手をしている、ま、姿等を見るとですね。 そうです。 うん。国際秩序のありよってのはうん。まあ、大変うん、不透明で、え、不安定なものだと思います。 やはりああいった、ま、姿を見る、え、 見るにつけてもうん。 自由貿易や他国主義や法の支配何よりも力 ではなくして法やルールに基づいて国際 秩序を考えていくこういった考え方を共有 できる国が再びうんって国際秩序を作って いくこういった体制を作っていくことの 大切さを感じますしそのために日本は汗を かいていくまこれが大きなこの方向性 ではないかと思います。 え、続いて安全保障についてお話を伺います。高一政権は防衛関連 3 文省を再び改定する方針です。え、岸田政権が改定してから 3 年ほどしか経っていませんが、今変える必要性はあるんでしょうか? はい。あの、ま、私は2020、ま、2年 に、ま、細、あ、3文書の、ま、改定、え 、を、ま、あの、行ったわけですが、ま、 あの時の厳しい安全保障環境を、ま、考え た時に、え、国益を守り、国民の命を守る ためにはやらなければならないこと。うん 。この、え、財源も含めてですね、え、 この考え方を、え、しっかり整理をして、 ま、あの、当時の状況において、え、責任 を持って、え、産文書を、え、取りまとめ たと、え、思っています。え、しかしその 後、ま、今日までのうん、状況を考えます と、国際社会はうん、え、ますます、ま、 法の試野に基づく自由で開かれた国際出序 に対する挑戦、これ激しくなっています。 え、そして先ほども触れましたが、ロシア 、中国、北朝鮮といった国々のこの、ま、 軍事的な連携、ま、これも、ま、具体的に 、え、深まっている、ま、こういった変化 も感じます。そして何よりもですね、えっ と、ロシアのウクライナ侵略の状況を見て も、え、ドローンの、ま、大量投入を始め ですね、この戦い方が大きく変化をして いる。ま、こういった変化も感じます。ま 、高い制限においてはこういった変化を 念頭にうん、必要なものを、え、ま、考え ていく。ま、こういったことから、え、3 文章の見直しについて考えていこうと、ま 、決断したものだと思います。ま、あの、 私の時代もちろんその時点でので責任ある 、ま、あの、判断をしたと思っていますが 、その後の世界の変化、え、の大きさを 考えますと、ま、こうした見直しをしよう という考え方、え、これは理解できると 思います。うん。千田さん、ま、あの、 田政の時にですね防衛力の抜本的強化、 ま、GDPの1% 水準ぐらいだった防衛費用ですね、ま、 2%水準まで引き上げる、ま、5年間で 43兆円の枠、 ま、進んでいますね。ま、ちょ、前倒出しで進んでますね。 ま、今回の防衛産文書もう 1回見直すとすると、そのもう 1 回その、ま、送量ですね、防衛費全体の額の話になるかなと思うんですが、アメリカはナとか同盟国に、 ま、競技で3.5、義だと5% ぐらいのね、GDPのこう国防費を、 も、持つのが正しいんじゃないかとトランプ政言ってますが、これ日本はどうすべきですか?こう 5% ってたら日本は現実的じゃないと思うんですけど。 あのね、そのさっき言ったような国際社の変化うんがあります。 だから、えっと、国々が日本に対してな、うん、その意見も言うし、え、要求してくることはあるかと思いますが、 しかし大事なのはまずはこの国際的なこの変化の中で国民の命やを守るために、国益を守るために何が必要なのかということだと思います。 え、私の政権の時も同じでしたが、え、あくまでもその国や国民を守るために必要なものは何なのかという積み上げがまずなければならない。 要するに、ええ、要するにあの、まず数 ありで、あの、数字ありきではなくして、 やっぱりその実際に必要なものの積み上げ がまず基本になきゃならないと思いますし 、それを行った上で、え、防衛力の内容と 、そしてそれを支える防衛費とそしてその 裏付けとなる財源と、これはこの一体と なって、ま、判断をしなければならない、 え、こういったものだと思います。あの この2点は私の政権の時もうん 年頭にあり重視した考え方ですが、え、 高政権、ま、今回の、ま、見直しという ことであるならば、ま、是非この点は 変わらず大事にしなければならない ポイントだと思います。 え、去年末から中国と日本の関係がきんで います。 一総理の台湾有事での存立危機時代を巡る発言さんはどのようにご覧になりますか? はい。あの、えっと、あの、我がの、ま、存立危機事態に対する、ま、考え方、ま、これは、あ、この従来から一貫していますし、ま、高総理もこのその高政権の、ま、考え方は変わらない。 ま、これは、あ、再算うんと説明をされて いると思います。そして、ま、台湾の問題 についてもその、ま、関係者が台湾によっ て平和的に解決することを期待するという のがこの我が国の、ま、政府の、ま、あの 、基本姿勢であり、ま、これも変わらない ということは説明をしています。ただ、ま 、結果として、ま、日中関係、ま、こうし た、うん、ギ釈した、ま、関係になって いる。え、ま、これに対してはやはり、え 、引越すことでできない隣国同士であって 、ま、経済を始めこれだけこの深い関係に ある、ま、両国ですから、やはりこの両国 関係はしっかりとマネージしていかなけれ ばならないと思います。え、ま、課題や 懸念があるからこそ、ま、対話をしていか なければならない。これが基本だと思ます 。あの、 私が外部大臣や時代、2013年の1月も 日中の間でレ打者事件ってのが起きて うん。 それでその翌月に、え、中国は大きい外償が就任して 私はそれからこの対話の復活に、ま、随分苦労したことを覚えています。 結果として外償会談復活するのに 2年近くかかったと思います。 なかなかこれ対話は大事だと言ってもですね、え、こじれてしまうと対話なかなか難しい。うん。 こういった、ま、経験もあります。ただ やはり今うん、難しい 安全保障環境、そして難しい経済、国際 経済環境であるからこそ、ま、対話、ま、 しっかり進めていかなければならないと 思います。え、そして対話、うん、日中間 の対話、あ、これをしっかりと、え、 進めるべく努力しなければいけませんが、 合わせて国際社会の理解ということも大事 だと思います。あの、ま、今見てると、ま 、中国側は、ま、随分と国際社会に対して 、ま、情報戦を仕掛けて、ま、中国の立場 を説明しているようですが、やはり日本も 負けずに、え、総理外償を始め政治レベル で国際社会に対して、うん、日本の考え方 、立場を説明する努力は、あ、この続けて いかなければなりませんし、そういった形 で、え、情報戦国際社会をこの味方 に引き入れる、ま、こういった点において、え、しっかりと対応していき、そして結果として対話につなげていく。うん。こういった環境を作っていくことは大事だと思います。うん。中国の近年の立ち振る舞見るとなんか大国の風格もなし、ま、腹立たしいことも結構多い、多いんですけども、言っててもう、 ま、今結構与党議員があの台湾にこう非常に足すげく通いますね。 あの、自由と民主義の、ま、価値を共有してるんでもいいと思うんですけど、私が政治者なって 1990 年代だったらもうちょっと日中関係のパイプをつなぐような人がいて、こういう時期だからやっぱり中国と話せる政治家も結構かなり特にあの高知会にいたような気がするんですけど、このパイプがうん。 かなり細ってないですかというのと、そういうことすることに対してなんとなくこうあいつは真中派だとか微中派だとかいう攻撃するこれあんまよろしくないですね。 ま、中国も、ま、勝手とは随分変わりました。 ま、日本も、ま、もちろん変化しています。ま、それぞれの国の立場も変わってきた。そして時代と共にそれぞれ世代交代が進んでるわけですから、人が当然変わっていいます。ですから時代の変化、世代の変化に対応して、ま、対ぞ新しい脈ってのは作り続けていかなければならない、ま、こういったものだと思います。 え、そして、うん、これだけ、ま、日中 関係も幅広い、ま、繋がりができてきます と、政治における人脈だけではなくて、え 、経済であったり文化であったり、 スポーツであったり、様々なこの 分野にわって人脈、人と人とのつがりを 作っていくことも大事だと思います。 ま、この課題やこの懸念があるそのままで構わないというわけにはいかないんじゃないかと思います。 うん。中国側もね、日本映画の上映ね、あの、認めてくれりゃいいんでしょうけどね。 だからこれはやはりですね、対話という ことを考えるとやっぱりうん、冷静に ならければならないと思いますし、ま、 冷静になるためには、ま、お互いの態度が 大事だと思います。ま、相手が過激になっ た。じゃあこちらもエスカレートする。う 、こういったことではなかなか対話は進ま ない。 そしてこの隣国同士の、ま、関係っていうのがですね、私も外務大臣の際に思ったんですが、これ、え、色々対話進めるとですね、前から飛んでくる弾より後ろから飛んでくる弾の方がね、激しいんですね。 なるほど。 やはりですね、そんな甘いことでどうすんだと言って後ろから飛んでくる玉が激しい。ま、これは随分経験するところです。是非うん。 ま、こういった点も、ま、年頭に起きながらうん、外交に関わるもの、政治にかわかるもの、ま、これはその対話の戦闘に立って頑張らなければいけない立場ではないかと思います。 え、それでは最後に岸田さんの左優の名を教えていただけますか? はい。 はい。 え、これは昔から使ってるんですがうん。え、春風人。 これあの佐藤一というあの江戸時代の学者の言葉ですが、えっとするに春風のように、え、人に接する。 うん。うん。この、え、この 、え、この後にうんと 収層秋の下のように自分には、あ、自分を 戒しめるっていう言葉が続くんですが、え 、この新父殺人、ま、政治家というものを 人と接する。これが、ま、仕事ですので、 うん、やはりその際に、あ、心がけている 、ま、大切な、あ、言葉です。ただ やっぱり政治家ってのは人と接するのが もちろん大事ですが なんだ春風のように人にせする甘い顔 ばっかりしてるわけにもいかないというの がまた政治家ですのでやっぱり政治家の人 これはどうあるべきなのかこれはまでも私 にとって大切なテーマになっています。 あと後半の方のね、収の方もね、政治家 そうそう。 表向きはま、ニクニししてんですね。自ら映門も はい。そうそう。 是非課題かなという感じはします。 そうですね。 はい。 木田さん2 周に渡りご出演だきありがとうございました。また はい。ありがとうございました。 北村さん。 2 週に渡って岸田元総理からお話をお伺いしましたがいかがでしたか? はい。あの、2年前にこの番組で総理鑑定 で総理大臣だった頃の岸田さんに インタビューをさせていただいたんですが 、その時よりもやっぱりこう余裕があって 言ったりとしてらっしゃる印象ですと、 やっぱりあの総理大臣っていうのは本当に 大変なんだなという風に改めて感じました 。ま、その中で色々2週にわってお話を 伺いましたがやりたいことがまだ終わりだ と思うので日本の未来経験者として日本の 未来明るくしていただきたいなと思います 。まず経済についてはやっぱ物価対策非常 に商店ですけど、やっぱり下りも おっしゃってました。やっぱ日本の成長 ですね。日本成長してやっぱ手取り 増やしてくこれなしにはやっぱりなかなか 日本の経済も明るくならないと思います。 それから一方で外交も今商店はま、防衛の 増強やっぱ外交とセットですよね。特に あの中国の話もありましたけどもこういう 外交をやることで日本の安全保症にも つなげるような発想。ま、そういう政治を ですね、今年も期待したいと思います。 日経日サロンも是非ご覧ください。