2週にわたり岸田文雄元総理に2026年の展望を伺う2回目は、外交・安全保障がテーマです。高市政権が取り組むべき国際社会での課題などを聞きました。BSテレ東「NIKKEI 日曜サロン」の2026年1月11日放送回です。

「国益守るしたたかな外交を」
岸田氏は分断・対立を深める世界で「日本は国際社会を糾合する旗頭になるべき」だと言います。「自由や民主主義、法の支配に賛同する国を集めることが重要」としながら一方で、「国益を守るためのしたたかな外交も必要」だと訴えます。

「中韓との対話 味方から弾も」
近いからこそ難しい隣国関係ついて岸田氏は「対話のためには冷静にならなければならない」と指摘。ただ「対話を進めると前からより後ろから飛んでくる弾の方が激しい」「外交に関わる者はそれも念頭に置く必要がある」と自らの経験をもとに語りました。

◆ＢＳテレ東　「ＮＩＫＫＥＩ　日曜サロン」
毎週日曜日　朝9時30分～
https://www.bs-tvtokyo.co.jp/official/sundaysalon/

WBS、モーサテ、ガイアの夜明け、カンブリア宮殿などが見放題！
「番組未公開」コンテンツも盛りだくさん。
日本最大級の経済動画配信サービス「テレ東BIZ」。

▼▼「テレ東BIZ」はこちら（無料でお試し）▼▼
https://txbiz.tv-tokyo.co.jp/lp/?utm_source=youtube&utm_medium=video