ロボットはこんなすごく発展したのは今成と言われてる技術があったからと。今回の CS2026 は本当に来るとこまで来た。藤井蒼太さんに将棋で勝つ。それは A 簡単にあります。スマホを持って操作するとか洗濯も畳むとかは逆にそれよりはかにエアにとって難しい。 拡散モデル画像生成と同じ仕組みを使ってその行動の制御値を出すこれが非常にうまくいくということで、 その計算能力的な負荷っていうのは加速度的に増えてる。 かなり大きいですね。動画像生成だけでヒーヒーヒってるのにそっからフィジカル部屋が来ました。現状整備されてインフラはま、普通足りないです。 水を吸い上げて電力を吸い上げて資源を ひたすら消費するってことになると ワンオンワンテック始まります。今日の テーマはフィジカルAI元念がやってくる です。ま、毎年高齢のアメリカラスベガス で行われたCESコンシューマー エレクトロニクスでは人型ロボットで溢れ ていました。ま、生成AIの進展と共に ロボットなどそのフィジカルなAIが急速 に今進化してきてるんですよね。で、その 背後にはあのNDIAもいます。なぜ今 これだけ盛り上がってるのか、AIの歴史 上、我々はどこにいて今後どんな方向に 向かうのか今回もこの方と詳しく見ていき ます。AI研究者の今太さんです。 よろしくお願いします。よろしくお願いし ます。というわけで、ま、CS ってすごいこうロボットの話題が多くてフィジカル AIっていうのが、 ま、地上派のテレビのニュースとかでもかなり取り上げてですね。 はい。 どんな印象でしたか? あれはちなみに僕地上派というか、ま、あの、年明けにくいくつかメディア出たんですけれども、あれって年明け前に決まってるものなんですね。あの、 2025年の時点でこのAI 関連の話すので、今井さん出てください。 はい。基分カ突ぼかったんですよ。 はい。 フィジカル A単語すらほぼ使わなかったぐらいだったんですけれども うん。 それがもう年開けた瞬間に CSの影響で全部フィジカル AI 一色に染まってもうその元々出演の打信があった番組は全部フィジカル AIのこと喋ってくださいと うん。うん。うん。 いう流れになってたのでかなりあの ま、元念というか注目されているというのがあの感じられました。で、この分野ってとにかく今日見ていくようにめちゃくちゃ研究者苦労していきた領域なのでうん。うん。 うん。ロボット関のなんかそういうデモとかすても研究者の反応って毎回慎重だったんですよ。あ、これ多分遠隔操作してるなとか、これこの動き作り込みすぎてるし本質じゃないなとか。 これ以上のに放っても別に役に立たんだろ。 はい。そう。これはちょっとな、アクロバティック動きしてるけど本質はそこじゃないんだよなみたいに研究者は基本的にああいう CS的なイベントでも ほとんどTwitter とか見るとなんかうん、ま、こんなもんかっていう話が普通だったんですね。 でも今回のCS2026はもう研究者も Twitter であ、マジかっていうベタ褒め状態だったのでこれは確かに本当に来るとこまに来たと印象持ってます。 はい。なるほど。なんでそこまで急に来たんだろうかみたいなとこも含めて今日見ていきたいんですが 3つのテーマです。 1つ目がなぜ今フィジカル AIの転換点。そして 2つ目がここでも出てきます。 NDIAが全てを握る。 そして3つ目、ま、フィジカルAI っていろんななんでしょう、その画像だったり動画だったり、マルチモーダルが もう極みたいなもんなんでインフラが当然必要になると巨大インフラまったなしということで そのAI インフラについても最後見ていきます。 で、最初まず今フィジカル AIの転換点ということで、ま、 CSでは、あの、 ま、こがね、1 番話題を重ったんですけども、ボストンダイナミックス が人型登ったアトラスをついに量産化するということで はい。 こんな発表をしていてもで、もう関節もぐるぐる 360°回転するという。 そう、そう。気持ち悪い。なんか人動人みたいな感じで 本当になんでしょう。 今までの成果がようやくこ出てきたみたいな感じで実際にあの今の親会社のね、本デ自動車の工場でも使われるということでま、あと Google のね、ジェミニロボティックス番組でも何度も紹介してきましたけど を統合してより賢くなっていくと はい。 で韓国の LGはこんなあの ホームロボットですね。 火事代行なんかずっと SFの世界で描かれてきたようなものが なんか現実に 描いて はい。 なってきたという話とかが出てきて はい。 あと中国ですね。はい。中国とか ユニツリーとかいろんなものがあの会場を生み尽くしてたということなんですがなんで今フィジカル AI来てるんでしょう。 はい。これはまずあの僕が今この番組喋ってることがヒントです。 イがロットのことを喋ってる、フィジカルのこと喋ってるっていうのは、ま、普通に考えるとあんまりありえなくて、 元々ロボットとかとはまた別、 ま、あの、本当に遡ると僕も 7 年前まではその物理シミュレーター使ってロボットの、ま、あのモデルみたい動かすをやってたので完全専門街というわけではないんですけども、それでもこの番組に多分前に出た川原さんとか僕の同級の松嶋達也さんとかみたいな人と比べると別にロボット昔からやってきた人ではないの うん。うツっコみが入。 はい。 でもなんで喋ってるのかというと、それはやっぱり今ロボットはこんなすごく発展したのは今成と言われてる技術があったからと いうことになるんですね。もうそれ以前の制御技術とかなると僕わかんないです。 でも現状ロボットこんな発展したのは結局その生成アイテムに出来上がったからそれに乗っかったので今やたら全く別の変化が起こったという話なんですね。 うん。 その成の発展がどう起与したって話なんですか? はい。これはあの2 種類あります。これ川塚さんのあの松島さんの本とかよく書いてあるんですけども まずあの高レベルな指示が分かるようになったと 極端昔のロボットってげ言語れをしてくださいって言って動かすのがまず無理でした。物を落ちた助けてください。 何かこぼした助けてくださいって言ってもまず自分なんか大雑の動きできても人間みたいに物を交防したのかじゃあスポンジか何か付近を持ってきてうん その現地に行って加がんで拭くみたいなことがまずできなかったんですけどもチャット GPT みたいな生成Iま我々牙基モデルって言いますけどもとかを使うとうん ちゃんとそういうなんか助けてくるみたいな曖昧な指示でもそれを認識 して指示を認識してこれをやるためこの指示を遂行するためにはまずこういう動作をしてでその次にこういう動作をしてちゃんと高レベルな計画を立てることができるんですね。 はい。ていうのがやっぱりこれ生成がないとできなかったんですよ。 言語から具体的なその行動に落とし込むまでのまず高レベルな計画っていうのがこれ基盤モデルア出てきて初めてできるようになったと はい。 いうことでこれがまず大きな飛躍でした。 うん。うん。で、もう1 つ、これ次低レベルの話で、 ま、低レベルって言ってもレベルが低いっていうわけではなくて、要するに具体的なその運動行動のことを、あの、テーベルプランニングとか あの、言ったりするんですけども みたいな実際に連続行動生成っていうのもなかなか難しくて うん。うん。 あの、まず僕は今スマホを持って目の前持ってきましたぐらいの操作でも我々すごい簡単にスマホを手元に持ってくるぐらいのノりでありますけども、ニューラルネットワークでこれを処理しようと思ったらめちゃくちゃ大変であ、 関節の動き どんだけあるここも 筋肉も、ま、指の各関節も全てを制御値をこんま何秒ごとに全部出さなきゃならない。 はい。 ていうのを多分これをすわけですね。 何千何万ぐらいのあの制御者出す必要あるんですね。 うん。 ていうのはやっぱり現状ニューラルネットワークだとなかなか難しくてですね。 うん。 あのそこの処理遅れてたんですけどもあのすごい具体的な話をすると今拡散ポリシっていうのは使われてます。拡散モデルディフュージョンモデルっていうのは元々画像に使われていたうん あの手法ですけども画像生成と同じ仕組みを使ってその行動の制御長を出すっていう手法のことを拡散ポリシと言います。 はい。 なんか拡散式でうまく出すようにするとこれが非常にうまくいくということで、 ま、そういうところにも結局生成合いで発達してきた拡散モデル、元々画像とか発展してきたも逆輸入されてという流れあるんですね。 なるほど。で、今井さんの専門の教科学習 はい。 これもかなり結構権をしてるんです。 これはあの教化学習のアルゴリズムのすごい発展があったというわけではないと僕は思ってます。教科学習自体はもちろん重要な手法であるんですけどもこっちはどちらかというとその教科学習が大規模な計算資源を利用できるようになったことの方が大きいと思います。 なるほど。ブン分回せるような計算ができると。 そうですね。 あの、教科学習のアルゴリズムってすごいっぱいいろんなもんが出て、あの、ちなみにそのアルゴリズムまとめ決定版みたいの僕は昔作ったんですけども、 SACとかDQNとかPPOとか、あの、 PPO とかもういろんなもんあるんですけども、 基本的には多分 PPOっていう シンプルで安定したアルゴリズムをみんな使ってるということで、アルゴリズムは実はそんな教科学習今更なんか難しいことしようとしてないんですよ。 うん。 どちらかというと教科学習っていう手法、昔からあった手法が大規模な計算資源とあと成や基盤モデルの事前知識を組み込んで動かせるようになったことの方が大きいと思います。 うん。なるほど。だ、その牙モデルによって曖昧な指示でも動いて動かせるようになったっていうのと はい。 えっと、もう1つがそのいろんな そう行動具体的な行動とかに生が使われていた手法を応できたっていうのがやっぱ 行動に応用ができたってことです。 考えることと行動と両方に先生の発展が起したっていうことですよね。あの はい。 はい。 昔なんかこういうシミュレーターではい。な んでしょう?AI の学習とかをさせていたっていう はい。僕も使ったパイバレットとか無常とか言って反応する人は多分 7年前とか8 年前からずっと頑張ってた人たちだと思うんですけども 今ここに出してるのは無常っていう物理シュミュレーターの期待です。 でも僕が7 年前使ってた当時はこんな贅沢なもんなかったんですけども はい。 あの、昔から我々研究者こういう物理シュミュレーター使ってなんか人間みたいななんかロボットの形したものを動かそうとしてきたんですよ。 うん。 なので、ま、あの、その時点で今のヒューマノイドみたいなものを取り組みはずっとされてた。 されてたんだけれども、ま、当時の思い出を語ると何をどうやっても全然うまくいかない。 いろんなロボットあるんですよ。 要歩行のアントっていうロボットとかハーフチーターっていうものとか いろんなものがあってこのヒューマノイドは本当に学習してもしてもしても動かなくてしかもその学習してるやつというのが単に立って歩くだけです。 勝って歩くぐらいのことをさせるのですら、少なくとも大学の研究者が学内利用できる検査主資源だとほぼ全くできないぐらい相当学習してようやく余るきだランダランダランみたいな はい。 できるぐらいだったので 当時の技術だと何をどうしてもできなかったっていうのが我々当時触ってた人間の感想です。 うん。うん。うん。 そっからだからその生成の発展っていうの そうですね。やっぱ生成、 ま、かなり具体的なこと言うと、生成 AI、チャトGPT 登場以前にクリップっていうあの言語と画像を結びつけるようなものが出てきたんですけど、ま、多分そこぐらいが 最初だったと思います。 多分これ川塚さんとか松島さんとかそれを実際当時点で応用うん したのかな?チャットGPT 登場前だったかとか忘れたんですけどもそれ使ってロボットの大会と成果出してるぐらい なので正確に言うと 生成ブーム始まる前の段階のものからちょっと流れは来てました。 うん。うん。うん。うん。うん。 で、そんなチャット GBT のが基準になってるんですけど、それを開発したオープン AIも ロボットを開発していた。こんなルーベックキューブを 片手ではい。 あの、やっちゃう。 そうです。はい。 ちょっとこうだいぶ雰囲気のある動画なんですけど。 そう。はい。これ本当に懐かしくてですね。涙が出そうな。 あ、本当ですか。 で、ま、これ簡単層そうというか、ルービック、ルービックキューブを、ま、いじって、ま、僕はできないですけど。 なんかが具体的ないタスクと本質的起してるかというと多分そうではない と思います。 ではこれを作るのにこれを学習するのにどれぐらいかかったかと言うと原発多分 1期分とか2 期分ぐらいに電力コストこれかかってるんですよ。学習に これだけですよ。はい。 これでルーじだけでていうのがこれ多分 2019 年あたりまでやってたんですけども、当時の技術計算インフラの限界です。オープン AI という当時からも最先端期間だったんですけども、そこがま、僕なんか比較にならないレベルの学習計算資源使って人間の体全体どころか手だけのここでルービックキューブを完成させるっていうことを総力上げてやった結果でこれです。 うん。 なのでオープンA 結局この後ロボチーム解散しちゃったんですよ。 精生や流れくる前後のところで はい。なんでそんなに学習の手末理性がかかってしまうんですか? これはさっきも言ったようにニューラルネットワークで処理する時のあの計算計算の頻度というかが桁違いなんですよ。 この指各指のその今の座標がどこでやってば そうそうそうと制御値とかとかそうですし言語とかゲーム AI とかってなんか人間が考える時すごく苦労するんですけども人間がよく考えてやることは簡単だっていうなんかお約束の流れが昔からあるんですよ。 逆に人間が適当にやってることは難しいっていう。これモラベックのパラドックスっていう僕の本にも書いてあるんですけども、 藤井蒼太さんに将棋で勝つ。 ま、多分人類の99.99というか、多分 世界2人ぐらい、2人1 人いるかどうかぐらいだと思うんですけども、それは AI簡単にあります。 うん。 でもスマホを持って操作するとか、橋を持てプチトマト掴むとか洗濯も畳むとかは 逆にそれよりはかにエアにとって難しいっていうのが はい。 ずっとあるんですね。 なぜかと言うと行動の抽傷化ができない。あの うん。 洗濯物畳むとかコーヒー入れるとかっていうぐらいで我々の頭理解できてそれを実行する時にさあこの後私は指の関節を何度動かして筋肉をこの時こういう風に伸び縮みさせてみたいこと考えないと思うんですけど人間はそれ考えずに なぜか実行できるんですね。 でもロボAI でやろうとするとその全ての細かい行動を全部出力しなきゃならないっ ていうので実はその将棋とかでこの手を打てば見た意思決定よりもはかに難しかったっていうのがあります。 そうですよ。この3 次元のこの空間において どう動かしてかもそのものをどう掴んでとかって はい。 よくよく考えてみたらすごい意思決定の数はい。 我々はよく行動と時間の抽象って言い方をするんですけども、 それが現状のニューラルネットワークだとかなり難しい話で うん。うん。うん。 そもそも現状ディープラーニングだとこれはできないって言ってる人が結構いました。チャット GPTのうん 登場前後ぐらいにそういうことをもあの具体的に言ってちょっとニューラルネットワークだ。別の何か飛躍が必要だ。これを研究しようってやってる人は結構ました。 うん。うん。うん。うん。 多分そのツイートとか消されてると思うんですけども。 なるほど。ああ、そうなんですね。 でも、まあ、今の流れ見るとやっぱ生愛出てきて以降は結局ディープライニングにいいなっていう流れに現状になってると思います。 うん。うん。うん。 でもそのAI研究者の皆さん の はい。 予想としては はい。 元々そのフィジカルAI は早々に実現できるだろうという測もあったに 聞くんですが はい。そうです。そうです。 そこのずれっていうのはどこから生まれたんでしょう? これはあのまずその辺の予想を出てきたのってディープラーニング出てきた直後の 4 年間ぐらいでそういう予想って結構出揃ったんですけどもあのまあ当時の我々って 2020 年階で自動運転者がそこらじ中もう分走り回ってる予想をしていた時期なのでうん ディープラーニングって新しいものに対する期待が多分ありすぎた はいっ ていうのは結構あると思います。 で、ま、具体例出すと、あの、とある某有名トップ AI研究者の予想だと はい。2020、 2020から25年に現状フィジカルAI って言われてるものがすごく発達して、 25年以降に現状チャット GPTとか精成で言われてるもの発達 はい。 するって流れだったんですね。 で、ま、それとかは、あの、ま、フィジカル AI 自体ともかくとして人間の言語とか人間の思考を多分高く評価しすぎてたんだと思います。当初の時点でまだはい。 言語とかはやっぱり人間の根本的な思考、人間のそも知能の基礎をなすものなので、そこはやっぱり後になってフィジカルなとこの先に来るっていう人間としてのおりみたいなものが多分当時の時点であったんだと思います。 あ、なるほど。アイアスが あったのと思います。あ、ちなみに僕も除するとそうでした。僕も昔 2016年ぐらいの段階かな だと ま自動運転者だと3 年ぐらいだろうと無邪気に行ってて実際だからさっき 2019 年に僕物理シミュレーター動かしてたって言ったのはやっぱり当時の時点では僕ももう肉体フィジカル AI と言われてるものは近いだろうと思ったんですね。 うん。 ただまやっぱりそれも人間の思考とか言語を申請士すぎてた反だったと思います。 はい。 そう考えると、そ、人間を申請士しすぎって意味では人型という形を申請士しすぎって説ありませんか? あ、これはあのすでにどっか別の番組で喋った気がするんですけども、 なぜ人型にこだわるのか、これ川塚さんとか多分詳しく言ってると思うんですけども、 まずロボット、あの、AI の学習データが必要です。 でもデータ世の中にあるそのロボットのセンサーロボットのセンサーから取れる形式の画像データとかって基本人間が今蓄積成積してきたデータなので 人間のこの辺の位置から撮ったスマホの写真とか動画とか がほとんどで 人間目線の世界 これぐらいのコップぐらいの大きさんロボットの目線から撮った写真っていうのは多分あんまりない うんはっ ていうのありますにデータの問題がありますしあと周りの環境が多分工場とかもそうですけども 人間の体の形合わされすぎていて、大体 150cm、160cm ぐらいのところに物が取れる あの棚があったりとか、あの階段とかもロボットの車輪とかじゃ登れない。人間足をしない登れないっていうことで、現状人間のために構築されたインフラをそのまま使えるっていう理点があるんですね。 で、これ、あの、デジタル空間で話が別で、例えばあの、 PDFファイルとかはAI にとって扱いにくいので、単純にプレインテキストのドテキストファりしましょうって流れもありますし、 GUIもちょっとやめてテキストだけの AI専用のもとかっていう完全 AI ネイティブの環境整備をしましょうね。 でもこれ物理空間でそれをやってしまうと物理空間人間と共容してるので我々人間が困ると階段全部壊します。 うん。 棚の大きさ全部ロボットに合わせされると我々が困るので。うん。 それだったらロボットの方を人間に合わせるっていう動きが うん。 モチベーションが大きいっていうのがあると思います。 なるほど。やっぱりそのさっきも見ていたこのボストンダイナミックスの はい。 動画を見ていてもこれだから本当にの工場の中で使われるということなので 人間が働く前提で作られた工場という場でかにシムネスに働けるかだからこうやって歩いて はい。 物を棚にしまいますっていうとこもなんで人間が普段から使ってるとこですから はい。 だからそういう前提で開発をやっぱてことですよね。 そう。 でもこれも本当に自然なんですよ。 自然ですしで、ま、あの人間の方としてかつ人間できない関節回転とかみたいなできるので、ま、そういうプラスポイントまでつけると、ま、人間にどう考えて、ま、働けるだろうっていう期待はありますね。 はい。で、ヒではもうこの2028 年までにこのアトラスを含め AIロボットを年間3万台 生産する計画でいいよいよま現実にが帯びてきたなということなんですけどはい このままで参加にあるゴーストナイナミックスが開発会社ですけど この会社って何がすごいんですかね? いや、元々すごかったです。 元々多分そのロボットの中りとか動画見たことある人いると思いますし、 4速、ま、犬型ロボットが わかんないですけども、ま、4 速方向ロボットがタっとすごい動きしてるの多分見たことあると思うので、 あの、普通にロボティックスの学習領域ですごかったところでした。ただ結構秘密主義的なところも あって、具体的にどういうやり方でこのロボット動かしてるとかっていうのを割と最近まで明らかじゃなかったです。 うん。うん。うん。 でも最近その情報も公開するようになっていて、で、その公開された技術情報を見るとやっぱりさっき言った拡散ポリシっていう 最近の成のやり方取りえてるところもあるのでちゃんとあのハードと学習のソフトの部分をどっちもやってる企業です。ここは はい。ああ、そういうことですね。 ただ今まではちょっと公開情報少なすぎたので謎の企業だったとこも強いです。 うん。いや、結構秘密主義で はい。だ、Googleが1 度買収をしていて、その後ソフトバンクループに渡り、 それがヒデに いや、ソフトバンクはその、 ま、これはやっぱり言われてますよ。ソフトバンク持っときゃよかったにみたいな。 本当ですよね。ちょ、ペッパーやらずにこっちやっときゃよかったのにってね、本当に思うんですけども。 はい。で、さらに今回その Google のジェミニロボテクストを統合してっていう話が 出ていて、で、実際だから 2026 年はもう我々生産いっぱいいっぱいですって言っていて、 なぜならヒデとディープマインドに導入する分でも予約がいっぱいなんですと書いてて、あ、 Google deプマインドにも相当これ導入されるんだっていうので はい。 これなんかGoogle のそのロボティックス研究にも影響汚しそうな感じ。 はい。Googleは、あの、ま、 Google も結構動きとしては複雑で獲得したベンチャーみたいなとこ話したりとかっていうのをしてたのでなかなかあの曲がりくねった道を来たと思うんですけども、それでも割と継続的にロボティクスの研究していて、あの、昔パルムの時代かな、ジェミニとかバードの前にパル、パームとパルムと言われてる 言語モデルみたいな作った時期あったんですけど、ま、あの時期もちゃんとそのロボットのセンサーデータを処理できるものずっと続けてう できたしで今ジェニーコジロボティクスっていう VLM あのビジョンランジモデル作ってるということでずっとソフトウェアに注力してきてでソフトいい感じになったところでハード持ってるところとくっつこうっていううんうん 流れなのでこれは相当うまくやと思います。オープン AI ちょっとソフトの研究ずっとそのさっきルービックキューブ以降あんまりやってきてなかったのでここは結構リードだと思います。 うん。そうですよね。だから昔は持っていた会社とま再び 連携っていう話ですけど はい。一方でOPAI もなんか採用ページとか見てるとロボティクスエンジニアの採用とかしてますよね。 そうんですが、あのこれは僕繰り返し行ってますけども、そんな全方移戦をオープンやる体力あるのかというと、 あ、 かなり怪しいと はい。 思います。で、ま、別にオープン Aハードの蓄積あるわけではない。 うん。 のでやるとすると現状持ってる基盤モデルをロボットに組み込まれた時にどういう動きをするのかって話にするしかないんですけれども。 うん。 じゃあそのハードのアセッターどっか調達するのかってなるとボストンダイナミックスはまずは Googleに撮られてる。 うん。うん。 じゃあ中国AI とかなるかというとそれはもはや政治の話題になってしまうのでそこも難しい はい。 ので結構お金使うと思います。 ただまもオープンAI はやっぱ汎用人工知能を作るっていうストーリーを基本的に捨てられないと思うので はい。 何かやるんでしょうね。 うん。 型で言うとテスラのオプティマスとかありますけども、 あの辺もやっぱ注目。 あそこも注目はされてます。注目されてるんですけどもオプティマスとかは、ま、イ論マスクの性格もあってかちょっと固調しすぎだなって思われてるとこあります。 まだ、 ま、例のどこまで遠隔操作なん、 まず技術情報が割と明らかではないですし、そのさっき言ったように実は遠隔操作されてるんじゃないかって疑惑まだ続いてるので、あれはすごいんだけれども、まだちょっと怪しさえないなという領域だと思います。 はい。なんかそういうなんかロボティクスの世界でもスタートアップが例えばもっと日本から出てくるのかとかどうなんだろうなって思って。 人によって意見分かれるところで、ま、最近の例だとそのヒューマノイドに予算なん、いろんなとこ予算出てたのヒューマノイド予算 1本化したみたいなところで Twitter あたりとかあったところなので 日本がどの領域で何をする、どれだけお金を出してっていうのは まあ難しい うんうん と思います。 普通に考えるとやっぱりその日本が持ってるソフトロボティックスとかあのバイオインスパイドロボットあの生物動き取り入れた うんうんうん あのロボットとかっていう絡め技的な話に普通なると思います。 でも少なくとも僕の周りの研究者はそうじゃなくてもうメインストリーム行こうぜとメインストリーム行ってそメインストリームをやってヒューマノイドみたいな すごいロボット使る作るとちゃんと日本国内で需要があってそれを使って設けられるんだっていう ことをやれと いうことを言ってる人がやっぱりいます。 うん。うん。うん。うん。うん。こうやってみるとね。 ちょっとま、これはちょっと僕は意見出せないです。 僕はやっぱりあのどちらかとサイドの研究者なのでそこはやっぱ領域ちゃんと昔やってる人の意思決てなると思います。 はい、分かりました。次のパートに行きたいと思います。 NVIDIA が全てを握るていうことで今回 CSでもNviaの基少公演 J の記象公園非常に注目集めたんですけども 去年のCESで はい。 この世界基盤モデルコスモスっていうのを はい。発表したのがNBIDIA でした。ま、もうこの時に相当フィジカル AIということがあの、元々フィジカル AI っていう単語が流行ったのはこの段階だと思います。我々それまで多分エンボディ AIとか普通にロボ学習とか言ってたので こっからですね、フィジカルAIは うん。そうですよね。 だ、彼らがこういうプラットフォームを使えばフィジカル AIの世界作れますよと言って はい。 で、からの今年がこの自動運転の オープン はい。がAI モデル君をこうアルパマイオというの発表して、あの Ubber とかがね、こう開発使うという話が出てるんですけども、こうどうなんでしょう? 1年経って人型ロボット去年めちゃくちゃ NB だけたくさん出してからの他が今回出してきた。 だから旗から見ると はい。 あ、NVDIA が出したからやっぱペトムみんな使ってこうなったのかなっていうにも見えたんですがどうなんですか? はい。 これはあの少なくとも現時点ではまだ仕込みの段階で Nvidiaが出してる仮想環境とかシュミュレーターとかですごく頑張ったから性能上がったんだ話でないと僕は見てます。ま、それは置いとアルパモニオとかすごいんですけれどもうんうん。 あの現状はどちらかというとフィジカル AIっていう名前を有名にしたのが Nvidia。 はい。で、ま、その後NBIA の技術と独立に各企業がその精水の技術とかを取り入れて、うん。 ま、発展させた鼻開いたっていう状況だと思います。ただ仕込みとしては NDIA はこれ方向はあってて世界基盤モデルと彼ら言ってるものとかうん。 はい。 まあ、なんかあのシミュレーションオムユニバスかない はい。 とかみたいなっていうのは長期的見ると、ま、当たりでどう考えても誰かが使う環境に、ま、標準なれるかどうか分からないんですけどという話になると思います。 なるほど。ま、やっぱ過発する上では加速感を作ってその中に動かして 学習をしてっていうことが、ま、はい。 フィジカルなものであればあるほど必要な。 そうです。 だ、この世界モデル改めて言うと要は目、目で見ていろんなその画像動画認識みたいのもありつつ そうですね、あの世界の構造をちゃんと把握してそれを元にしてその世界で起きる起きるようなことを、ま、何らかの情報を生み出せるモデルのことを、ま、 NVD 風に世界基盤モデル、我々は世界ワールドモデルと 言ってます。なので要するに AIが仮想空間あのを生み出すわけです。 物理シミュレーターって言うと普通は別に新しく生み出すとよりは物理シミュレーターの中でもう決められたアセットがあってそれを配置してそうするとま、物理財エンジンで物理法則同じこと起きるって話なんですけども それだとやっぱレアなイベント起こせないので うんうん 世界モデルだと何か言語指示とかでこういうこと起こります極端隕石は降ってきましたとか目の前に突然豚が横切っていきましたみたいなもちろん そのその場で生成してロボット学習して AI見せることも うん。指示がそのシミレーターのロボットはこっちをいたらこういう見えるよねとまた後ろ振り向いたらこうなっている。今人が歩いてってあっちの方行ったので次やこっから出てくるよねみたいな とこ含めて全部AI が生成するっていうコンセプトが世界モデルです ということですね。で、そういう世界においてやっぱこれ Nvidia がチップだけじゃないというか、これソフトアのプラットフォームまで出してきて もう今回自動運転も出しましたと。 はい。このジカルAIの進化イコール NBIDIA の進化みたいな感じなんですかね。 基本的にはあのNBID にとって不利になることはないと思います。 あの、まずシンプルにそのロボットフィジカル AIの学習のためにはフィジカル AIのロボットの期待が持っている その頭脳のAIの方と そのロボットは学習する世界モデルみたいなシミュレーターの方の 2つの領域の学習が必要に なるはずなので単純計算で必要な GPS資源2倍と うんうんうん いうことになるので結局計算資源のところでも普通の GPUのところでNVIDIA 重要ですしでちゃんとそのフィジカル AIの本格的な流れく 来る前から、ま、現状成功してるかどうかともかくとして、その世界基盤モデルってコンセプト打ち出して、 で、シビレーターとかもちゃんと手を出してるので、 まあ、NVD 波風向いてると見ていいでしょうね。 うん。だ、こういうのが使われれば使われると GPUだって使われるっていう話。 はい。それは間違いないです。 それはまあ仲間目的なわけですね。 はい。ちょっと難しいのは フィジカルAI、その具体的に期待動かす AI の場合は通信が発生したらダメなことがあるのであ、 言語とかの場合はもうあの手元のスマホとかに A入ってなくても別に通信で なんかあの向こうで処理されても帰ってくいいんですけども車運転して電波悪いところで突然 AIがそう通信でAI勝利しててもうAI アスできませんでしたってなるとこれ困るので あのHAI の話は結構強く出てくるんです。 あ、クラに繋がるその端末の中でやる Hはい。 そうです。なので今あの出してNBIに 出してきたアルパマイオとかもなぜ注目されてるのかと言うと車載のそのハードの中で ちゃんとエッチで動くしい性能高いからって側面あるからなんですね。 うん。 そう考えると単純に汎用のチップだけを作ってて済むて話でもなくなる というのがあります。やっぱりエッジ用の チップ、水論用のチップ作らないといけ ないかなっていうところがあって、そう いう水論エッジデバイスとか話になった 場合はやっぱり別のみたいな企業が手を 出す余地はやはりこれ少なからずると思い ます。うん。でもこんだけやってたら NBIDで当然開発水。 そう、普通はもうNBで やってるはずなので揺らがないとは思うんですけども、やっぱりどちらかというと NBAで学習用のチップ うん。 で、あの、作ってきたところなので完全はい、完全水論用の、しかも謝載の HI で動くチップをやってきたわけではないとなると、それに結構昔から強くあのコミットしてきた企業とかになんらか横やりられる可能性はまあないかで言えばあると思います。 うん。うん。うん。 しかしそのチップ開発してるだけじゃなくてこんだけのソフトウェアのプラットフォームを開発する能力が NVIDIAという会社にあるわけです。 能力もそうですし Niaは現金も稼ぎすぎてお金があまりまくってる会社なので これもロボロボティクスもそうですしコンピューターもそうなんですけどもとにかくそのあり余る余力を使って AI が今後発達するであろう全方位まから言ってる Aサイエンスとか部分に含めて手出してるっていうのがあの NDIAですね。 うん。うん。うん。うん。うん。 本当ですよね。え、だってこれ半ば自分たちで自分運転開発したみたいな近いですよね。こんな 近いですけど、ま、これをやっぱり願が導入してくれるとエ ND のチップ売れるということになります。 そう、そっちのがスケラブルビジネスになるってことですよね。 結局最終的にそこ繋がりです。 はい。なるほど。分かりました。 そう、今HI の話もありましたけど、それだけ計算能力に関しても、 ま、学習にしても水路にしてもこのフィジカル A の発展にと共にあの、もっと必要になってくるという話で はい。 次のパート、最後のパートです。巨大インフラマなしということでインフラの面も見ていきたいんですが、やっぱりそのマルチモダル、究極のマルチモダルモデルがフィジカル AI のモデルになってくるのかなって思うんですけどはい。 こうインフラその計算能力的な負荷ってのはやっぱりもう加速度的に増えてく かなり大きいですね。で、あの画像とかはやっぱり言語とは比較ならない画像動画とかあとま今はそんなに使われてないですけども天軍データとか本当にロボットいろんなセンサーから入ってくる情報あってこれ言語とは比較にならないぐらい処理負荷かかるので 学習の時のインフラっていうのはま、あのとんでもない子になると思います。 はい。 ちなみに天データっていうのがどういうものでしたっけ? 天軍は、ま、画像とかだったら 2次元のデータしかないですけども、 天軍は要するにその周りの立体的なものをその点の集まりとして、 あの、表してで、そういう 3 次元のあの情報処理できるように表したのが天軍データうん。 ていうことですね。 はい。 で、この点みたい。 そう。 うぎの形をした天データが結構表示に教科書くるんですけども はい。 ま、そういうものとかは単純に画像のもあの情報に加えてさらに立体方向って話でもあるので はい。 相当処理重い。 で、これ例えばもう動画見れば一目両線なんですけども API 料金とかでもめちゃくちゃ多分コストかかると思うんですね。 しかもサブスクの使用制限回数もなんか変でこのプラン何回使るんじゃなかったのかて起きてるぐらいには まず動画生成とか動画処理の段階でめちゃくちゃ もうインフラ深くかかってるんですね。 でそこにもう動画とかよりもさらに重いかもしれないセンサーデータいっぱい入ってくることになると はい。 あのまあ多分普通に考え足りないと思う。現状整備されてインフラはま、普通に足りないです。 そうですよね。 だ、たださえこう各者が増やさなきゃいけないってこうしていると いうところで 最近そのインフラに関するニュースも色々出てきていて Google の親者のアルファベットはこのデータセンター向けの発電賞をね開発する はい 会社をこれ7500 億ぐらいで買収していて はいはい でメタは電力のそのまと進行の電力企業 2車と大手の電力企業1社で6.6GW の電力 契約をしましたみたいな話が、まあ、なんかない。 契約しかも全部原発なんですよね。そう。 はい。 だ、それぐらいなんかな、なんですかね。なんか巨大インフラを活用するぐらいになってき そうですね。 で、かつもや政治を出してきていて、 MIRrとかもその 電力コスト、電力でなんかあの水と水筒料金電気料金地元の人上がるんじゃないか心配したのをその負担は全部我々が あの吸収しますよって言って、ま、政治的にあのちゃんとあの駆け引きをしてその電力確保するっていうぐらいの話になってきてる。 そう。トランプ大統領もちょっと指摘しちゃうぐらいな感じで はい。 やっていて、だからますこれぐらいなんでしょう。全然足りない。足りないっていうのがこのフィジカル AI とかまで来ちゃったらずっと解決しない状態みたいな話です。 これは結構怖い話。あの怖いっていうのは割となんていうか人間的な話なんですけどもメモリ不足の話があったじゃないですか。 去年あれ、あの後僕多分今日 1 月の中盤までにお前らのせいでメモリが足りないんだっていうのを 20 回ぐらい言われたから はい。 お前らのせなPCに 値上がりしたんだみたいな。多分普通に親族からもう あの一部の人は突っ込まれましたし。ま、その人たち多分上時みた感じですけども みたいな話だったので それに加えて電力が足りなくなりました。 水が足りなくなりましたみたい話がどんどん出てくると我々 AI 研究者は果たして何を言われるんだろうかという うん。 なんかここまで来ると一体何が便利って何が自分たちの生活に そうです。 具体的に何か成果を皆さんの生活にあのこれ役に立ってるんだっていう成果を見せずに その資源をひたすら消費するってことになると これはま我々研虚者いじめられるだけならともかくとして政治的な問題でもあのお前ら政治家こんなの話してていいのかって話にもつがると思うのでやっぱりそこはちゃんと役に立つものを作っていくっていうのも重要だと思います。 うん。はい。で、もう1 つインフェに関しては、そのオープン AI がこのセレブラスシステムですという反動体の、ま、申告企業ですね。最近上場した会社ですけどもここと 100億ドル1兆5000 億円を超えるとも報道されてるぐらいの許額のその調達契約を結んで はい。はい。 ま、とこから、ま、NVIA もそうだし、そのいろんなブロードコムともあの自社半島の契約もしたりとかってしてますけど はい。 まあ、どんどんどんどん出てくる。 これはほ、これはま、僕結構不思議な話だと思っていて セレブラスってい あの反動体のスタートアップの中ではかなり有名な法だと思うんですけど実績ベースで見るとアラブ市長国連邦のどっかの企業に提供してきたぐらいでうん。 ほぼま実績ないと言ってい状況具体的なフロンティアモデル作る時の インフラとしては実績はないぐらいの状況だったので思って表面だけ見るとだいぶ不思議な話。 しかも額が1.5兆とかなので はい。そうですよね。 よほど計算資源に詰まってるのかなと思う。本当になんか喉から手が出るほど欲しいのかっていう話ですよね。 はい。はい。 そんなに足りないのか。 ま、これ足りない。足りないのは分かります。 Google とかも、ま、あの、ナノバナナとか出した後にずっとヒーヒー行ってる状況 だと思うので、ま、足りないですね。うん。 あので現状その言語成と動画生成、動画像生成だけで非ヒってるのにそっからフィジカル AIが来ました。AF サイエンスやりますって話にはいなってくるともうま、現状の少なくインフラ投資はほぼ正当化されると思います。収益が上がるかどうか置いといてテクノロジーの発展という点で言うと 現状インフラ投資はほぼ全部正当化されますしうん。 正当化されてもま足りないだろうなという感覚は研究者目線であります。 なるほど。 これはいや、余断ですけども、これは不幸だったのかこうだったのかって話で、我々こんなに計算資源を必要としないと知能なるものは作れないとは多分最初思ってなかったんですよ。うん。うん。 なんかプログラムの塊で 人工知能っていう知能は作れてで、そのプログラムを改善改善改善していくと上がっていくっていうの昔は我々想像してましたし、ま、ニューラそれがニューラルネットワークで形になったとしてもそれはなんかアーキテクチャの工夫でなんかここ脳の形に近づけました。 大能規定画の報酬んですみたいなものだけで発展すると 多分初期の頃信じたんですね。 ただ知能というものを実現するのにこんなバカでかいニューラルネットワークを学習して水を吸い上げて電力を吸い上げて GPU 反動体でとんでもない先端失ってっていう流れになったのはシンプルである一方不思議な話であります。人間の脳そんな使ってないだろうと。 うん。でもやっぱ全ての始まりはスケーリング族の論ですね。 あれは大きかったですね。 だからもうとりあえずぶっ込めば賢くなるんだっていう話で はい。 それでずっと来てると はい。 でもこれはま、あのもう流れ止まらないだろうなという でもいよいよこのフィジカルAI で本当にその計算能力も足りないとかどんどん扱うデータのが増えてくてなってきた時にスケリング速に変わる賢くさせる方法ってうんてこないですかね。 そうですね。 これはあの人がやってるとこあります。やってて小映エネ手法とかもそうですしまあの大きく既でに出来上がって能力高いものを小型化するっていうことはこれできるんですよ。上流とか枝とか子化とかいろんな技術あるんですけども最初に再先端の性能をたどり着く時にはこれはもうスケーリングしかないっていうのがもう訂でほぼ揺らがないと思います。 元々201819 とかの学会だとそう我々は電力消費電力消費がすごい安いう AI 作ってるんだとかっていうの結構話題になってなんかワークショップとかでも なんかあの色々人いたんですけども当時のメンツとかはみんなほぼもうその話題にしてなくて 完全にこっちの方向スケーリングだスケーリングだってなってしまっているので 多分大体の研究者の一致点としてはスケーリングの方向はま普通に考えて揺らがない。 今消費電力がとか新しい小型アキテクチャで、ま、あの、最初にフロンティアモデルみたいな作るというのは普通は無理だという認識だと思います。 うん。はい。なるほど。色々盛り上がる一方でちょっとはい。 何でしょう?悩んでしまう部分もあるっていう感じですが、ま、 ひまずはいろんな技術の進化を 楽しみにと言いますかいきたいと思いますね。はい。 ここまで今翔太さんとフィジカル AI元年についてお送りしてきました。 本日もご視聴ありがとうございます。是非チャンネル登録と高評価、通知音、そしてクロスグの公式 X のフォローもよろしくお願いします。今さん、本日もありがとうございました。 ありがとうございました。これも長くな大丈夫ですか?さん長くなりました。今日は長くなりましたね。日本長かった。 いや、 やっぱ研究的な話が入る回は長くなっちゃうんだよな。僕は語るから。