ありがとうございます。三菱UFJ スマート証券マーケットストラテジストの サでございます。さて慰例のVG回復でE 500揃って過去最高値更新ということで 、え、1週間のマーケットの同行そして 来週の注目点見通しについてお伝えをして いきます。ではまず直近の各指数の到落 示していまして、え、期間経緯につきまし ては昨日16日木曜日の終わり値と先週9 日木曜日の終わり値比較で、え、計算もし ています。え、マーケットの方はすでに イラン情勢離れをしていまして、ま、特に このNASダック&体数の上昇が都出して いまして、ま、直近1週間ではテック反動 体主導の上昇相場だったということが鮮明 です。ま、AI関連でですね、え、決算 また定携などの、ま、口材料があったと いうことも追い風になっていまして、え、 例えばメタプラットフォームズ14日には 反動体のブロードコムとAI向けの反動体 の共同開発で、ま、定型を拡大するですと か、または反動体住宅生産大手の台湾 TSMC13月の市販期決算では売上利益 ともに、え、市販期で過去最高合わせて 通年の売上予想をこれまでの約30%像 から30%超30%以上の増加に、ま、 表現を情報修正しました。反動体の生産 製造の依頼を受けて作る側の立場ですから 、ま、ここの見通しがですね、ま、これ までよりも上ぶれるということは、ま、 それだけ反動体メーカー側では需要が増え ているということになりますので、ま、 反動体需要のですといったところにつがり 、ま、反動体関連全般に、え、口材料とし て破及したと考えられます。え、また今週 ですね、え、決算相ついだ大手金融機関、 ま、ここを無風で通過できたことは良かっ た点かと思います。え、今回の大手決算で は懸念されていたプライベートクレジット 問題については、ま、市場が警戒していた ほどですね、え、金融市場を、ま、 揺らがすほどの影響にはならないといった ような、ま、見解が得られましたので、え 、この点なくです。ま、これが安心感に つがった点があるかと思います。え、 そしてイラン情勢を巡っては今週13日に トランプ大統領が記者団に対して、え、 イラン側から連絡があり、ま、彼らは合意 を強く望んでいると語りました。ま、同日 複数のメディアも米国とイランの交渉が 継続しているですとか、え、近日中に2回 目の協議が行われる可能性があるという風 に報じられまして、ま、先週末の第1回の 協議では合意に至らなかったわけですが、 ま、改めてです、第2回の継続競議という ことになれば少なくともです、ま、これ までのように、え、過激な攻撃に向かうの ではなく、え、競技によっての着地に 向かっているといった点が関心官につがっ ています。ま、実際今週ですね、16日に イスラエル、そしてレバノンの両政府が、 ま、10日間の停戦で合意したと発表。え 、このレバノンに対する攻撃はですね、え 、この米国とイランの低戦協議においては このレバ、レバノンへの攻撃をやめること が、ま、条件に含まれているか含まれてい ないかで、ま、前回第1回のです協議の際 には、ま、双方認識にずれがありましたの で、ま、今回ですね、このイスラエル レバノンの低戦と、一理停戦といったこと は、米国イランのです、ま、競技の前に、 ま、一歩前進したという風に考えられます 。ま、その上でトランプ大統領16日には 米国とイランの戦闘集結を目指す次回協議 の時期について、ま、おそらく週末にかけ てという風に語りましたので、ま、この 週末の間にです、米国とイランが低戦で 合意するという可能性も期待材料となって います。次にセクター別の到落率見ますと 、エネルギーディフェンシブ優位から、ま 、テックグロースへの回機が鮮明という ことで、ま、完全に逆転しています。え、 セクター上昇率、上位、え、情報技術、 コミュニケーション、ま、この辺りは反動 体や、ま、テクノロジー関連の企業が多く 含まれているセクターになります。え、 下落率ですね。え、高いところを見ると 生活必需品、そしてヘルスケア攻撃。ま、 この辺りはまさにディフェンシブ性のある セクターですし、え、エネルギー、ま、 ここはです情勢混乱の中で、ま、 エネルギー価格の上昇で、え、利益拡大が 期待されるセクターとして、え、逆行して 買われていましたので、ま、現在のリスク オンの相場ではですね、逆に利益確定の 売りが進む展開となっています。え、上昇 セクター、下落セクターそれぞれです。え 、個別で目立ったところを見ていきますと 、え、情報技術、え、ここではNVIAが 11営業日連続で上昇ということで、ま、 指数のですね、連続上昇と、ま、ほぼ リンクしているところです。え、また オラクル、ここです。Amazonの グラウドサービスとの定型拡大ですとか、 ルームエナジー、ここはあの燃料電池の 会社エネルギーの企業ですけれども、ここ との定型拡大が交換されて買われる展開と なりました。ま、特にこのオラクルという のはAIデータセンターのですね、過剰 投資懸念であったり、ま、最近のです、 AIによるソフトウェアサービス企業への 進食、ま、これによってですね、ま、需要 が低下するんではないか、ま、こうした 懸念で、ま、取り上げられていた銘柄の1 つではありますが、ま、今回でAWSとの 定携で、ま、いわゆるデータセンターの 需要の拡大が期待される。逆にブルーム エナジーとですエネルギーの供給契約に よりましてデータセンターの稼働において 、ま、ネックとなっているこのエネルギー 電力不足こで解消することに役立つ定型と いうことで、ま、需要側とボトルネックに なっていた課題の解消というです。ま、総 方につがる材料が出たことで、え、 マーケットでは交換された動きとなってい ます。そしてコミュニケーションセクター 、こちらはメタアルファベット主導で、ま 、3週連続の上位に入ってきています。え 、また一般消費剤につきましては、あ、 原油価格、下落で消費者の負担が軽減され 、ま、消費拡大につがるといったような 期待感、え、内が上昇。ま、一方でですね 、カースは売上減少で急落しましたが、ま 、逆にテスラなどのです、大型株の上昇が 起き合う形で、え、セクター全体では プラスを位置しています。え、逆に下落率 の高かったセクターで、え、生活必需品、 ま、これはリスクオンの環境化でですね、 ま、ディフェンシブからの資金シフトと いったところ。え、またエネルギー セクター、ま、こちらの方は先ほども申し ましたように、ま、これまで買われていた ハンド、え、エクソン、え、シェブロン ですね、下落しています。え、各チャート で見ますとニューヨークダウ、え、こちら の方はまだ高値を更新していませんが、え 、各移動平均線200日、100日、50 日全てを突破してきまして、ま、ここで 一旦根がめかといったような展開です。ま 、ここからです場合によって、ま、高値を 狙う展開になるのか、ま、今後のですね、 企業決算などで、え、原油化の影響など 先行きのガイダンスを見極める展開となり そうです。え、次にナツダック。え、 こちらの方はですね、ま、一気に高値まで 更新ということで、え、12日連続上昇し 、え、この連続記録は2009年以来、 およそ17年ぶりのです連記録を更新した 格好となります。ま、最もですね、下段の 方、こちらの方が、ま、一般的に変われ すぎ、短期的な変われすぎと見られる80 を超えてきたり、え、上段ボリンジャー バンドですね。え、ここも上から2本目の 線+2、え、ま、この範囲内で、ま、 95.4%収まれとされるですね。え、 この5輪バンドの範囲の上限まで来てます ので、ま、一旦ですね、え、一幅の動きと いうのが出る可能性はありますけれども、 ま、今後ですの中で大手ハテ企業のAI 投資などがですが引き上がるなどの材料が 出れば、え、さらに上値を突破する展開と なることも考えられそうです。え、そして サントP500室、え、こちらの方もです ね、12営業日のうち11日上昇という ことで、ま、こちらも最高値を更新、え、 慰例の無事回復となっています。え、最も こちらのですね、NSAと違って、ま、 テクノロジー反動体関連とはですね、 異なる業種の銘柄も多く含まれますので、 え、原油価格によるですの影響を受ける、 ま、製造業や交流業など、ま、この辺りが です、ま、今後の決算で、ま、保湿的な ガイダンスを出すなどの動きがあれば、ま 、やや動きが重くなってくる可能性もある 。ま、一方で先ほどのNASA同様です。 今後の決算において、ま、テック企業、 ここのですね、強気の見通しなどが相つぐ ことを相つぐような形となれば上昇1段と いうことになりますので、ま、この辺り 注目大きな分岐点となってきそうです。 はい、では今晩から来週にかけての注目点 ですけれども、え、まずは週末やはり イラン情勢を巡るです。ベクト議ランの 競技が行われるのか、また行わればです、 ま、その結果といったところになるかと 思います。え、米国イランのです、ま、 交渉、ま、マーケットはすでに最終的な ですを折り込む形で先行して動いています ので、ま、ここで仮に合意に至らず、え、 物別れ、そして、え、継続協議も行われ ないなどのですネガティブな展開に仮に なったとすれば、マーケットはですた 折り込みからの反動を下落くといった展開 も捨てきれません。長官は仮に合事イラン が合意に応じなければ戦闘を再開する体制 をです最大限るとも強調していますので、 え、その場合エネルギー産業も攻撃対象に なると言っていますから、ま、この辺り 攻撃に攻撃に出る動きとなった場合には、 あ、え、ネガティブサプライズとなります 。ま、ただ現時点では、ま、その方向に なる可能性は低いと考えていますので、え 、低線の合意もしくはそれに至らなくとも 引き続き交渉継続といったような展開に なればマーケットの今の上昇のトレンドと いうのをですは崩すことにならないと見て います。え、そして企業決算ですね。え、 ここではマクロ情勢を巡る、ま、不透明感 が強い中でも、え、先週、今週発表された 金融がです較的無風で通過できたという こと。また足元の企業、足元の米国企業 全般のです収益未投資については、ま、 アナリスト予想が引き上げられていると いったことも相場の模しとなっています。 え、今月下旬から発表される、ま、大手 ハテの前にまずは今週ですね、え、22日 にラムリサーチ、テキサス インストルメンツ、そして23日に INTELなどが決算を発表、発表を予定 しています。え、また金融関連ではです、 23日のブラック、ま、一応プライベート クレジットファンドに関するですね、状況 、見通しなどの、ま、会見、え、コメント が注目されると見られます。あとはAIの 普及によってですね、ソフトウェア企業の サービスが進食される、ま、いわゆる サースの市などで、ま、売り込まれていた サービスね、ここが22日に決算を発表 予定です。え、足元のですね、業績検長で あるかどうかに加えて、え、AIを 組み込んだ、取り込んだサービス、付加 価値の向上が、ま、進んでいるのかどうか 先行きの見通したどについてです。この 辺りの説明が重要となりそうです。え、 またケビンFRB時期議長の候補の、ま、 校長会が議会で行われる可能性があります ので、ま、この辺りの発言、え、FRBの ですね、今期以降の金融政策をですう上で 、え、1つの判断材料となる可能性があり そうです。え、ということで原油豊高が トリガーとなって米国のインフレ再念、 そして金利の上昇。これが個人や企業の 借入れコストを増加させ、デフォルトが 増加することで、ま、最終的にですね、 プライベートクレジットファンド、ま、 このAIの普及によるソフトウェア企業の ですね、収益の減少などが重なることで 大きな金融リスクに発展しておく、ま、 こうしたちょっと1つ壮大なですね、ま、 警戒感が高まっていたわけですけれども、 ま、少なくともこの米国とイラン、え、 収束の方向に向きが向かっているという ことが、ま、今確認されていますので、 起こりる最悪のリリスクというのは、ま、 少なくとも回避されるであろう、ま、こう したです。味方が今マーケットの上昇に、 ま、起与しているという状況ですので、 短期的な急上昇から一旦は一幅ネが重く なる展開は想定しますが、ま、決算の内容 確認を経てです。え、再び年後半に向けて 、え、上昇が継続していく。ま、そんな 展開を期待したいという風に見ています。 え、では私の方からは以上となります。 動画の方気に入っていただけましたら高 評価のいいね、そしてチャンネル登録を よろしくお願いいたします。それでは失礼 いたします。