日経CNBC「岡崎・堤のまるごと投資道場」(隔週金曜16時30分放送)
【提供：日本取引所グループ　大阪取引所】※本動画はPR・プロモーションを含みます
【画面に表示されている株価や指数等の数値は2026年月4月7日収録時点のものです】

岡崎・堤の師弟コンビでお送りする道場シリーズの第三弾。すべての武器を使いこなす「まるごと投資」のステージへ。指数、先物、個別株、オプションをより深く学ぶ。金融ストラテジストの岡崎良介と堤友香が楽しくわかりやすく解説！
《タイトル》※初回放送4月10日(金) #1「資産運用三分法」【岡崎・堤のまるごと投資道場】


— — — —  投資お悩みホットライン  — — — — 
📮あなたの投資の疑問、教えてください！📩
気になるテーマ・素朴な質問も大歓迎
番組内でピックアップしてお答えします✨

▼投資お悩みホットラインはこちら▼
https://www.nikkei-cnbc.co.jp/toushidojo_hotline
— — — — — — — — — — — — — — — — — — — —

〈目次〉
00:00　OP・出演者紹介・番組趣旨説明
01:49　大阪取引所公式キャラクター かば子ちゃん登場
02:55　現在のマーケットを解説（S&P500・ドル円）
07:16　今シーズンの戦略・【資産運用三分法】
08:23　資産運用三分法 戦略①「ホイール戦略」
09:35　現在のポジションと保有銘柄の株価をチェック（ソニーG・トヨタ）
12:49　CM
13:49　資産運用三分法 戦略②「個別銘柄長期投資戦略」
14:35　この戦略で運用資金200万円のうち100万円まで投資する！
16:16　堤さんセレクトの買いたい銘柄（ユナイテッドアローズ）
17:17　ユナイテッドアローズはどんな会社？
19:13　ユナイテッドアローズの歴史
21:09　ユナイテッドアローズは変革期（10月に持ち株会社体制に移行）
24:27　ユナイテッドアローズの株価をチェック
25:48　資産運用三分法 戦略③「トレーディング戦略」
27:28　番組からのお知らせ「投資お悩みホットライン」


《出演者》
岡崎 良介
1983年慶応大経済学部卒。 伊藤忠商事に入社後、米国勤務を経て、1987年に野村證券投資信託委託(現・野村アセットマネジメント)に移りファンドマネジャーとなる。1993年から日本バンカーズトラスト信託銀行(現・ドイチェ・アセットマネジメント)において、資産運用部門における債券為替担当取締役として年金・投信・ヘッジファンドなどの運用に長く携わる。2004年フィスコ・アセットマネジメント(現・アストマックス投信投資顧問)の設立に運用担当最高責任者(CIO)として参画。2012年7月に独立。GAIA株式会社 投資政策委員会メンバー。2013年5月より日経CNBCに出演。

堤 友香
2010年フェリス女学院大学卒業後、福島テレビにアナウンサーとして入社。
2014年福島テレビを退社。同年4月よりフリーランスとなり、セント・フォースへ所属。現在、日経CNBC「FX経済研究所」の月～水曜日担当のほか、株や投資などの配信番組にも多数出演。
■日本取引所グループのHPはこちら https://www.jpx.co.jp/corporate/
■先物・オプション取引について動画で学べる投資教育ウェブサイト「北浜投資塾」 
https://www.jpx.co.jp/ose-toshijuku/ ライブやオンデマンドなどマーケット動画が見放題 ▼有料動画配信「日経CNBC online」はこちら▼ https://online.nikkei-cnbc.co.jp/


— — — —  投資お悩みホットライン  — — — — 
📮あなたの投資の疑問、教えてください！📩
気になるテーマ・素朴な質問も大歓迎
番組内でピックアップしてお答えします✨

▼投資お悩みホットラインはこちら▼
https://www.nikkei-cnbc.co.jp/toushidojo_hotline
— — — — — — — — — — — — — — — — — — — —


#岡崎良介 #堤友香

#かぶオプ #先物 #日経225 #有価証券オプション #まるごと投資 #個別株 #オプション #株式投資 #日経平均 #SQ #建玉 #ポジション #差金決済 #利食い #売り #買い #保険 #株 #損切り #約定 #プット #コール #ターゲット・バイイング #カバード・コール #値幅 #決済 #利確 #終値 #価格 #レンジ #下値 #上値 #指値 #ストライク #注文 #相場 #株式 #期間 #寄り付き #限月 #値段 #相場観 #利益 #損失 #現物 #インプライド・ボラティリティ #マーケットメイク #デリバティブ