はい、皆さんおはようございます。 記念すべきムーム証券提供のハブライブ第 1弾です。そして 解散風がどんどん吹いてきてもものすごい 今投資では追いかです。今日はもう めでたい日なんでハピきました。そして こうどんどんどんどん新しいストーリーを 語ってくということでこのTシャツも来て おるんですけども。 さあ、皆さん準備いいですか? 今日は久しぶりにまた高一さんが総理に なった日以来のザデイですよ。ザデイ。 今日がその日かもしれない。 そして今日からムー証券さん提供で、え、 お届けしていきます。はい。え、この番 ライブは24時間いつでも取引。手数料は 取引可能。手数料は業界最安値水準。米国 家投手はムー証券のムー証券さんの提供で お届けしていきます。しかし中身の方は別 になんか忖度とかですね、そういうことは 、そういうことを受けることはございませ ん。ただ、バンと一応提供告室ムー証券 さんに皆さん感謝してください。 ありがとうございます。 で、ちょっとね、バージョンアップしまし て、ムーム提供でね、あの、色々パパ パワーアップしてくんで、え、違う。 よいしょ。 こういう風にね、これからチャートも 映せるようになったりして、一応昨日の アメリカガムの動きだけをさっとレビュー しとくと、3指数ともに高かく、え、 始上がっております。それぞれ最高値県で ね、非常にチャート的にもこれはダウ。 そしてNASDA、そしてSP500と 全部それぞれのブレイクを通過しそうな ぐらいの言い形のチャートになってます。 ヒートマップというところで言うと、ま、 え、トランプのあの上限金利みたいなのが あったせいで10%の消費者、えっと、 クレジットカードの金利を10%に規制 するという話が影響してるのか、この クレジットカードサービスだけ下がって ますけども、それ以外は自価総額が大きい 、ま、情報サービスとか反動体とか高く なってて、ま、基本的には無難な感じと いう、ま、感じですかね。はい。 ま、こんな形でね、ま、いいところは残し ながら、え、今までよのチャート映した時 の権利とか結構微妙なところもあるんで、 そういった形でどんどんどんどんはい。 アメカ解説がね、概要欄にも入れてるん ですけれども、 私のアメリカ株解説が、え、記事として 読める、え、ムームー証券からこの アフィリ、私の概要欄にこの動画のライブ の入ってる概要欄のアフィリンクを踏んで ムー務に加入して、え、入金するした人 だけが読める私が週でこれから解説してき たい。やっぱりアメリカ株というアメリカ 株のコラムをお届けするんで、是非ですね 。ま、別にプラスアルファで2個目、3個 目のコードでも構わないんで、 ちょっとはち入金してね、ムームー使って いただければと思います。ま、そういう ムーンムーの話は、ま、それぐらいにして よし。 今朝の気配というか雰囲気で言うとまず 今先物で言うと昨日の夜ね 5万4120円まで行ってるんすよ。 これ見てもらったら分かる。非常に力強い 形でこの5万 2600円ぐらいの抵抗線をブレイクして 上に行きました。そういったところなんで 、非常にこれ強い力強い サインにもなってますし、 なんかここでね、1回誰てここだとダブル トップ、ここダブルトップになりかけてる ようにも見えたところが突き抜けたんで、 非常にこれ強いサインで5万5000円、 6万円も本当にないでもないなというよう なムードになってきてるというのがこちら のチャートかなと思います。で、3連休、 ま、私動画2回出したんですけども、1発 目土曜日の午前中に出した時には、これは もう10受中泊解散するなと。で、その後 昨日月曜日の午前中に出した時は、もしか したら日曜日ぐらいから風がもやらんかも やるか本当にゴブゴブなんだみたいな話が 流れてきて、マジかみたいなところなん ですけれども、 まあやっぱりやるよねっていうムードに なってきたっていうのが昨日の辺りの先物 動きなんかもそうで、え、金曜日の夜11 時に流れたんですよね。で、どうもなんか 午後くらいぐらいからちょっと少し お漏らし出てたんじゃないかって気もあっ たり、怪しい寝動きが少しあるんだけれど も、ま、そういうところになってて、で、 そん時の高値が確か5万3800円だと 思うんですけど、それを月曜日に突き抜け たんで、やっぱりやるんだっていうムード なのが今のところでしょうね。ま、まだ シャンパン出るかどうか分かりませんよ、 皆さん。はい。5万4000円乗ってる でしょ?6万円。これもう遅れ早い行くわ 、これ。ま、今年中ぐらいにはきっと 間違いなく固めに言えばより点の可能性も あるが はい。勝さんでもそれがどうなるかわかん ないんよね。より点で1回下がったところ でやっぱりあの欧州ヨーロッパ勢が ちょっと遅れて10時11時ぐらいから朝 起きて買ってくるっていう手も早起きして 可能性もあると思うんでね。 ムの画面見慣れないかもしれ。ちょっとね 、これスマホで見てる人情報量多いかなと 思って、このスマホで次もし見にくかっ たらスマホの画面を画面共有するって いうのもテクニカル的に今実験済みなんで できるんですよ。ま、ちょっとどっちが いいかおいおいやりながら決めてこうって 感じ。 そう。スケベ [笑い] 高一トレードトレード第2章スケベ川電気 またかみたいな感じ。 これゴールドの冒頭は FRBの議長のパウエルさんをなんか アメリカの司法省が刑事国訴してね田端田 新太郎みたいだけど刑事国訴されて利下げ がおめ遅いんだってところでトランプの 大統領の政治圧力でえーパウエルに圧力が かかってるということを珍しくパウエル さんがカメラの前でわざわざ語ったんです よね。で、これがちょっとアメリカの中で はドルの森林を揺がすっていうことでドル がより日本もそうだけどドルシ兵が神く なるんじゃないかっていうシナリオになっ てて今だからドルも下がってんだけどその ドルに対してさらに円安になっててこの ものがブービー争いをしてるみたいな ところが今ドルト円の状況なんですけども そういったようなところで まちょっと 何ゴールドがめっちゃ上がってるという 状況です。それだけあのゴールドが上がっ てるっていねアメリカのドル札も上く崩 シナリオっていうのが出てきて るっていうそういう懸念が出てきて るっていうところなんで逆にドルに対して も円安になりさらにドルが金に出して 餌がりしてるんで掛け算でまた円立て出て みたピチャートすごいことそうパウル氏 ちょっとかわいそうなおじさん してたよね ちなみに ビン チャート。こんな感じです。 これはドルてなんですよ。ドル建てで見て こうなんですけど、どれ立てで見ても今見 たら分かると思うけど最高値 につっかかってほぼ最高値だよね。 まあでもパウエルさんよくも悪くももう あの確か5月でやめえてハセットさんって いう方が次の議長としてもそろそろ指名さ れてもおかしくないんじゃないかっていう ぐらいのところなんでさすがに追い打ちで 刑事国訴ってちょっとどうだっていうのは あるとは思うんだけど はい皆様どうでしょう皆様の持ってる銘柄 の気配どうでしょうかね? 戦争起きそうなのにアメリカ株全力してる 人すごいなって巻いと全然お前分かって ないわ。戦争が起きそうだから株合うんだ よ。分かってないわ。遠くの戦争はか そういうことです。 株式市場金融市場には血も涙もありません 。 イ銀気配200円だが。おお。プラチナ銀 も高い。うん。 まあ、KDDIとかそういう ディフェンシブ株は別に悪くないけど、 相対的には若干ちょっと選挙トレードって 意味では負けるかもしんないよね。 株よりも金をガチホできてたらなと無双 そうなんよ。金のべ棒をずっと抱いてる やつだとが1番良かったみたいな。 金曜日はね、予約とかいらないはずです。 ちょっと今日そこ確認しますけど、あの 表三道の駅前にムーム証券のあのこのビル のあの真下にありますんで、そちらに来て いただければ イランどうなるかちょっとわかんない。 本当必ずしもデモタイガーが勝利するって いうのは確実な感じでは全然ないね。 なんかさ、トランプってもうむちゃくちゃ なんだけど。むちゃくちゃなんだけど、 シンプルに分かってきたことがあって、 トランプはやっぱ株が下がることは嫌がる よ。[笑い] 株と不動産が下がることは嫌がるよ。だ からベネズエラの攻撃であればイランを もしこの後攻撃するにしても全部基本的に は株式市場には基本的にプラスですよ。 たまさんの動画見てないな。いや、見て ください。 見てくださいよ。 朝鮮戦争、ベトナム戦争もそうね、日本 決済にプラスになってますもんね。朝鮮 戦争とベトナム戦争なんて結構近かったの にそうなるわけじゃん。だからベネズエラ の件とか イランの県とかもし空爆とかが始まっても 逆基本的に買だよ。はい。 掃日。レアース銘柄の今代表格なってき てるからね。掃除。気配だけで600円。 これ祭りだ。祭りだよ。祭り。ヤッホー。 来た。 選挙来た。政治のせいは祭りごと書いてね 、言うぐらいですから。政治っていうのは 。祭りですよ。祭り。わしょい。わしょい 。 勝てばカ軍。 俺の任天堂はなんで上がらないの?テサ さんが任天堂でなんか1000万ぐらい 含みが抱えてるっていうなんかツイートが 流れてきて、ま、テスさんに見[笑い]て みたら1000万とか鼻くそでしょみたい な。 トマトは好き。体にいいじゃないですか。 トマトジュース。 そう、中間選挙に向けてね、ベネゼーラ の領土グリーンランドもしかしたら今 やばいでしょ?やばいっつうかベネゼラの 件は例をはずがエクソンモビルのCEOが ベネゼラは過去に何度もね6なめに合って ないんで勘弁してくださいみたいな嫌です みたいなこと言ったらじゃあお前参加し なくていいよつってエクソモビルだけ外さ れそうなのがすごいあれだけど、エクソ モビルなんか賢いからトランプ政権だって あと3年しかないじゃん。実際ベネゼーラ これからトランプがやれつってやってさ、 エクソンモビルとかシェブロンみたいな ところが生かされんだろうけど本当に創業 始まって油取れるのを3年か4年か5年で トランプやめた頃になってその時にまた どうなってかわかんなくてまたとんでも なくひどい目に会うの俺らなんだからなっ ていう[笑い] 非常にエクソモビルって会社すごいなって やっぱ改めて思いました。 僕腕時計は全く興味ないっす。 ま、AppleWatchはちょっとその 入ってくギアとして買おうかなって迷っ てるけどね。朝からテンション上がるわ。 タオさん見て。よし。元気があれば何でも できる。[笑い] 今日みたいな日にテンション上がんなくて どうすんだよっていう。さあ さあさあもうすぐ寄りますよ。もうすぐ 寄るよ。 よし、またちょっとこっちのモードに戻す か。 これちょっと字がちっちゃくて見にくいか な。今5万3970円です。先物。 さあ、日本株の画面にしときました。 またおつやみたいな風になってこの動画 見返そう。反省剤。ま、そういう時もいつ かあるけど、もう設けれる時に儲けとく。 ええやん。雨の日もあれば晴れる日もある よ。 ゆとりすげえ。こんな戻ってんやん。 俺がそこかなって言ったの2400円じゃ なかったっけ?あみさんのあのジャングル 東京六本木のあみ美さん あ山さんがちょっと片山さんってのは片山 財務大臣の方がね円安牽制発言があったん ですか?さあカンカンカンカンカン カンカンカン赤一トストレート第2勝来る か来るか?始まったぞ。さあ、今のところ 日経平均5万2800円まで一気に上がっ ております。 値上がり率をリアルタイムでこういうのが 上がってく。ちょっとなんかまあ自我総額 ちっちゃい銘柄でもしょうがないってのは あるけど 皆様こちらの番組ムーム証券の提供でお 届けしております。よいしょ。あれ出すの 忘れてた。で24時間いつでも取引で数業 無料。あ、無料じゃない。ごめんなさい。 業界3S水住米国株投資ならムーム証券と いう形でねムーム3の提供でおきしており ます。今週金曜日はスポンサーシップ開始 記念でムーム証券表ദ്道ストアから朝8 時45分から中継やります。はい、皆さん 来てください。 トピックス指数どれも今1.5%ぐらい 上がってきております。 うん。まだちょっと根がついてないのが 多いか。ヒートマップ見てもしょうがない か。こういう感じ。 おろし売り業とかがあってるけど、ま、 まだ見てもしょうがないか。 ホールドほぼスト全部ストップだ。で ウレピー インフォリッチ薄っす。薄っす 特合のオンパレード。おお。 最近のムーム証券すごいよね。ムフェスっ てのも6月にあるし、ま、色々本当頑張っ てますよね。すごい ムーでAPLアプライドサイエンスか、 このTッカーは。 はい。 まだ全然メガ番とか掃実とか値段ついて ないと 任天堂今日も下がってる。ソニーグループ も下がってる。ま、下がる株もあるか。 ムーム証券の特徴とか色々質問とかね、 色々あとはなんか心配だとかそういうこと はこのこの後ね、え、居社長に近々あ、 動画としてインタビューというか直撃させ ていただく機会があるんで、是非皆さん 心配なことがどんどんどか私の方に来て ください。そして田端田のオリジナル アメリカ株レポートが読めるム証券さんの 特別コース。この概要欄からリンク踏ん でいくと 田端田慎太郎が毎週更新する特別レポート が読めるやつがありますので是非そちら から皆さんまだ講座解説まだの方入って いただければと思います。 これね概要欄にあります。このリンク なんでソニーグループ下げてんだよ。 [笑い] なんか材料があるんじゃないですか? ちゃんと見た方がいいよ。IHIも大して 上がらん。 そうなんだ。根がついた。 こういう感じ。石川島 IHIの チャット出すと大して上がらんとかめちゃ 上がっとるやん。5%上がってるやん。 上がってまして。これ以上 狙うのは欲張りじゃないですか? 5枚4000行きそう。うん。先物はもう 5万4000まで行ってたからね。 今んところ5万3274円 現物で ヒートマップ的に見ると こんな感じ。ま、ほぼ全部上がってますね 。 下がってんのはニト。あ、円安い明けか。 とにかくあとソニーグループセブン イレブン ああ、ドンキホテのパンパシビックここら 辺ぐらいは下がってるけどひ立ち、 金エンスフ通トヨタトヨタ5%だよ。 すげえ で3M番も全部上がってリソナは4.5% 上がってますね。 いや、これ見やすいな、これ。 JTがね、下がるのはまあ ディフェンシブって感じ。リアルゲート どうなってんの? リアルゲートは おお、下がっとるやないか。[笑い] ま、いいや。 はい。 インフレが進むと10まそうね。 もし解散したらですね、今のところ最有力 のスケジュールは2月8日8の東海表。 ちなみに私これXGのライブが横浜で 当たってて[笑い] 夕方からXGのライブ見てんだけどまあ まあでも8人投票箱るからそれまでいいの かなんか色々特板とかやりたいところだ からなんかめっちゃXGのライブ楽しみで やっと当たった今年の運を全部いきなり 使って当たったのか知らんけどはい。当日 21は10円だが そういうような状況なんで 三菱10川樹寄ったいくら いくらいくら いくらだ 156%だか 三菱重行どこだ? あれ?このヒートマップで水ビどれだ?あ 、これだ。水153.4%。うん。ま、 普通か。普通かってのもあれだけど、 ソニーだけなんでこんな下げてんやろね。 あ、あとアシックスも下がっとる。 まあ消費剤系って感じで関係ないから。 三歩 三菱事情も上がってますね。ていうかもう 全面高やな基本。あ、でも楽天銀行だけ 下がってなんでか場 の19%だが。ええ、ほう。想像より全然 だねって。どんなもんもっとどんなみんな 揚げを想像してんの? 安定の3を下落。 解散疑われてる。ま、ゼロではないよね。 ゼロではないと思った方がいい。まだだっ て言ってもないしさ。ただもう10中 ハック、ま、そうだと思うけどな。 ソニーはメモリの供給の問題。 なんか中国の金融、反動体系の金融もあり ましたよね。回 チョルコ銘柄JX4%近いすげえ昨日の夜 言ってたもんな さらっと トリコマイナス7%イーサリアムと言えば トリコって言ってけどイーサリアムと誰も 言わねえっつね。この[笑い] このお祭りの中で7%だつ。 あ、ソフトバンク寄った。寄った、寄った 。 ソフトバンク5.3%だ。 うーん。分割前とはでもちょ、そこが 3800で結構戻った。これ分割でと 1万68000円 ぐらいか。4倍だから。 皆さん、スマホの方、このデスクトップ アプリ映してるやつって見えてます? ちょっとこれ字がちっちゃくて見えて、 これね、ブラウザと違ってこれを拡大する ことができないんですよ。なんでこれ情報 量は多いけど情報量多すぎて見にくいのか もなあとか逆にちょっと特にスマホの方に は見え思ってたりも懸念心配してるんだ けど あ、見えない。ま、そうかもな。 ま、適々自分で虫がで拡大してください。 [笑い] 住友鉱山プラ7% いやいやいやいやいやこれね分かるんだ けどドクター勝浦さん高一内閣下が調子に 乗って解散しても株式投資をしてない インフレにやられる有権者の指示は得 られる気がするがあの理屈でその通りなん ですけどじゃあ 玉金とか 野田さんとか勝てんのってことなんすよ さんが特に無理でし 比較的なんだかんだでマだってことで結局 高橋さん勝っちゃうと思うんですよね。 解散したら下手したら今260議跡から 維新も入れて300行くんじゃないかって いうぐらいの予測もないでもない。 あ、やっぱスマホは見えないんだ。そう だろうな。 ちょっと明日からスマホのスマホ向けの アプリを画面共有するやり方もあるんで、 それでちょっと考えてみるわ。 2月8日XGのライブ配信ネットの くるくるいや、だから僕はちゃんと横浜に 見に行くんで[笑い] チケット当たったんですよ。もう金払っ ちゃったした。 ちょっと2月8日やめてほしいなみたいな 選挙すんの。 そう、野党弱すぎるんで どうせ勝てると思うんすよね。 で、卑怯だなんだとか通り到略だと いろんな悲願があるも分かるけど結局 やっぱりこの国際情勢の中で勝てば間軍 っていうかもう自分の党すら勝て勝たす ことができない人は国を守ることできない ですよ。自民党も守れないやつが自分の 政権も守れないやつが選挙に勝てないやつ が戦争になった時勝てるわけないんだよ。 まあ、300ってのはちょっと調子に乗り すぎてる予測な気もするけど、ま、維新も 入れたらそれぐらい増えるかもしんない。 ま、維新が入れたらか、維新が与党にまる もわかんねえけど、ま、1説によると 260っていう調査が自民党単独で出てる らしい。ま、これもちょっとわかんない です。全然わかんないですけど。でもその 調査を見て 総理周辺は解散に踏み切ろうとしてるん じゃないかと。はい。グロースはか屋の外 です。ご就相でした。当分そうだと思い ます。[笑い] ま、ボトムアップで銘柄発掘して相場やる 私みたいな人間にとってはしばらく面白く ないというか辛い時期もあるけど、ま、 しょうがないよね。そう相場ってのはそう いうもんだよ。 だ、持ってる人なんだけど。持ってる人は 総理やってた方がいいじゃんね。 コンバのすげえな。どうなってんの?これ 20%ぐらい上がってんの?ト子から逃げ た金がコンバに戻ってきてる。まあ、 目クそ鼻くそかもしらんけど。 維新離脱低数作。訳けわかんないもどうで も良くなってるよね。が 賛成党ちょっと辛いと思いますよ。もう 今現物の日経平均株が5万3700円 ぐらいまで来てます。 よし。もっぺんピートマップ。 ちょっと皆さん見にくいかもしれないけど 、これ僕が見るの非常に便利で読み上げ てくね。ソニーグループだけ引き続き- 1.2%Nintendoソニー7、え、 パンシフィックニトあたりが下がってる。 3両も下がってる。それ以外はほぼ全面高 です。え、東京エレクトロン8%、 アドバンテスト8%。 トヨタ5%。 KDDIも上がってて1.9%上がってる ね。 全部上がってます。リクルートも2% 上がってます。不動産も強い。住友三井 三菱全部上がってる。 三菱重小松制作者もちょっと1.6% ディスコも強いね。 UFJ最高値更新。 日経金5万3700円まで来た。まあ、 今日はこれぐらいでちょうどいいんじゃ ないの?もう今9時15分で15分は経っ たけど な。もう今日ぞよりグロースやばいな。 資金がどんどん抜けてダメダこりゃ感が 流れてる。[笑い] いやあ、きついな、グロース。 ま、そう思うと20円しか下げてない リアルゲートなんてのはいい方なのかも しんないね。 わあ、インホリッチも1114円。まあで もそんなめちゃ下がってるってこともない か。 うん。 NOS なんかさ、イランがもし民主化されたらさ 、日本の石油会社とかプラント会社とか いいとこつけてると思う気もなくもないん だけど、ま、あれが本当に革命的なことに なるかされて終わるか全然鎮圧されて 終わる可能性も70%ぐらいまだ全然ある と思うんで、まあ5万4000円で今日 終われたけど十分なんじゃねえの?それだ として そうそうそう。折り込みすぎて事実で売ら れるよりいいよね。 今日だから 韓国のあの何でしたっけ?あの大統領と 奈良で高石さんがなんか韓国の大統領が 奈良に行ってみたい。奈良の東大臣とか見 てみたいって観光じゃねえんだつって感じ じゃなけどまあまあいいじゃないですか。 そのアジアの繋がりって意味でね、中国と もあの奈良っていうのはその日本の アジア人の東アジア人の心のルールクルだ とみたいなとこでそういうのがあってって いうので少しなんか人前でコメント少しは もうちょっと直接するかもしんないよね。 インデックスすら株やんない人どうすんの マジで?ていや、これ本当そうなんだけど 散々言ってんのにもう知らんし自分は自分 でそういう人は置いて俺たちは俺たちで やれることやってこうぜっていう感じでも いいんじゃないですか 前に進める人だけ進めましょうわ。 ま、安定政権に自民党が圧勝して安定政権 になった場合選挙後も上がり続ける可能性 高いね。 そう。韓国のあの大統領の人賢い人ですよ ね。中国行ったけど必ずしも中国側の誘い にも乗らなく中立ですっていう。あれは逆 にとはしご外しにあった中国から閉めた がっりって感じもちょっとあったと思い ますよ。 ま、そうね。これ一般論としてこのメロン パンナちゃんの含駅は幻売るまで分から ない。この通りはこれは正しい。今含み駅 だけで見て2してる人油断しない方がいい ですよ。何が起こるか本当わかんないです からね。登り坂下り坂 というまさかの差があるかも。 アストロスケールも9%だか。 兄さ損切り民はエンタメとしてもし損切り 民意味不明なんだよな。だってNAさ損益 通算できないんだから損ったところでさ、 なんかいいことあるっけていう。 はいはいはい。相老っていうか、ま、知ら んかったらしょうがない。今から買うしか ないんじゃないの?レズンパパさんは3 連休前で離しまった場合の負けてか、まだ 負けは決まったわけじゃないです。これ からどうやるかです。あなた次第です。 救命ボートに乗ってタイタニック見てる。 ま、我々は救名ボート乗ってる方ですか? わかんない。そ、救名ボートがまた沈没 するかもしれぞ。 NAしたらどうしたらでしょう?別の銘柄 に乗り換える。それは損切りというかどう かわかんないけど。ただあれホールドし 続ける。だてから指数を買ってりゃ別に ホールドでいいでしょ。どうせ積み立てN とかで 準金ETFは売り解きわからんけど当面 ホールドでいいと思うよ。もういいね。 インフォリッジも佐藤さん売り替えて売り たい人売っちゃった方。危なんっていうの は売りたいやつが売り切ったらそっから 上がるんだよ。あ、売りたい人さっさと 売っちゃって。 高一なら行くぜ。高一号って。これも サーファーしかわかんないけど。 サーファーってのは波が来るたびにその波 にお前乗るのか乗らないのかやるのかやん ないのか乗ろうとして巻かれて死にかける こともあるかもしんねえけどやるのかやん ねえのかってはっきりしろよっていうそう いうちょっとしたマウントの取り合みたい のがあるんですよ。 前か。もうだめや。銘柄だろ、本当。 LINEやグループのお荷物みたいな。 富士ITバブル5最高に更新。 あ、 片山財務大臣。これは大重要ニュース。 レアアースの供給巡り米国側からいくつか 詳細な提案があったと。 なるほどね。安心 できるようにと お家え産業も上場ライト絶賛更新中なお すでに売っております。蒲田君ありがとう 。今年もよろしくありがとうございます。 日経ラジオからタワさんの配信聞くした 今日からってレズンパパさんありがとう ございます。ま、日経ラジオも悪くない ですよ。悪くないけどぜ非もうライバルは 日経です。 ハブEUさん、いい質問。ここから買う人 は何買うんだろ?これめっちゃいい質問。 何買うべきだろうね?ここから 何買うべきだろうな。もうトピックスか 人気にでいいんじゃない?[笑い] わかんないけど。とりあえず株買っとか ないと危ねえって意味で言うと。 ペインゲインさんありがとう。こういう 番組の視聴者と共に日経が上がる未来って 素敵ですね。そう。日本がどうなろうが 力強く僕らだけで生き抜いてきましょうよ 。僕らだけでも ね。 矢じゃないけどいつだっていつの時代だっ てやりやつはやるやらないやつやらないん すよ。みんながみんなお手ついで均等に ハッピーになるか無理なんで。前に行ける やつから前に進めるやつから進む。これで いいんです。 かまさんの時から大家産業持ってます。 ありがとうございます。いいね。こうやっ てみんな銘柄お互いにさ、チャット欄で 紹介し合って個人投資家同士の緩やかな 連帯、これを気づいてこうじゃないですか 。僕はあくまでその幹事みたいなハブ みたいなもんで僕だけが作るんじゃなくて みんなで作るハブライブです。そしてその サポートを個人投資家の味方をムーム証券 さんがやっていただいてますし、ま、今週 金曜日まず集まってね、その後も色々 ムームーの表さんドストアあちらの青ビル の下で 、ま、随時集まったりしてこうじゃない ですか。 お、リアルゲート買う。いらっしゃい。株 は買いたいやつが買って売りたいやつが 売ればいいんだよ。 あ、イランだってG7の国でイランと1番 ダト長いの日本ですからね。ま、キリスト 教国でもないとかそういう白人国家じゃ ないとかそういうのが聞いてるとは思う けど さファンド[笑い]うわ 本当さどどどすんねんていう状況だよな。 ファンドの中、今こ今日だけはおつやなの 盛り上がってんのかね?今日の中ファンド の車内をライブ中継してほしいわ。 本当 兄さ損切りんとか貧乏臭い単語演ぎ悪ので 今後見たくない。 えいちゃん。うん。 あ、アダもちゃんです。これ川銀相場し 1台一気に言ました。自ました。めっちゃ もろいですよ。僕あの株の本で役に立つか 立たないか別にして1冊好きな本選べった 。あの本なんよね。 自分だけが信じ抜ける個別株の材料を持っ て相場を貼るってことがどういうことか。 本当にあの住友鉱山の話に全部入ってると 思います。 ま、メタプラ上がってたから下がっとるや ないかって上がる。上がったか下がるんす よ。 上がったカバ下がるんでタブラ下がるんですか?あ、ダルビッシュのお父さんもその頃日本に来たのか。あ、確かに年始一括兄さてみんの人たち今頃はハウはかもね。 サ神バンド縁に通し続けてるの草。 [笑い] そっとしといてやるよ。 おお。家産業さらに上がってんや。 ちょっとリ食いが入って5万3000今 560円ぐらいまで落ちてきたね。まあで も体勢に影響なしか。 東洋エンジニアリングすげえな。15% 上がってますね。 うんと 今日の値上がり率ランキング。 ああ、こ盤も結構入ったけど、ま、 ちょっと自画像総枠大きいやつだけ スクリーンとかでねえの? 東京エレクトロンやっぱ8%ね。ね。 アドバン テストも来てるし。 脱問してません。普通に髭剃ってるだけ です。ただたの口まりすごく綺麗なんです よ。 え、テラドロ下がっちゃってんのなんで 上がりすぎてた。 なんかさ、最近ちょっとアメリカ軍強すぎ て、台湾人やっても勝てんぞっていう油も さ、中国に届かなそうだし、イランの件も あるし、ベネゼラと中国が台湾を本格的に 諦めて米中日中ムードが出てきて防衛株が 逆に下がるっていうリスクすらちょっと頭 散らついちゃったりするんだけど、まあ 多分ないか。 トヨタで4%ってすごいよね。俺もそう 思う。 正しい。今売ったらもう買えない外返して なかなか売れない。これもまあまあ正しい 瞬々だと思う。 [笑い] そうなんだ。サーカファンドの マネージャーの方がニュースピックス出て ましたが創業者のサー上さん以外そんなに 暴落を信じてない感じでした。もうさ、で もサーカミファンドなんか長くいると ファンドマネージャーとしてる履歴が 傷つきそうだから。そういうそうなんだっ てやめた方がいいと思うけどね。 ああ、やっぱちょっと思ってた。なんか逆 にアメリカ軍最近強すぎじゃない?なんか トランプちょっと調子乗りすぎてるけど 結果的には結果オ来にやってること当たっ てる気すんだよな。が悪もう別にして。 ああ、でもみっていうかあれか。奥の3 銘柄か。新越科学もうん。飛ばして中本の そばが俺さ、本当いつも思うんだけどさ、 俺が本進める時にさ、あらかじめ俺世の中 から中古本買しめた上でさ、相場操縦って 言われるかもしれんけど、中古本の相場 掃除って言われるかもしれないけど、それ で煽りたいぐらいもうなんか やってんすよね。 持ってる銘柄落ち着てきちゃった。お祭り さんができなくて残念です。安心して ください。あなただけじゃ、ハルトさん だけあなただけじゃありません。僕もです 。[笑い] ジムクレーマーの本はジムクレーマーの次 の本をえっと今翻訳する話が僕中で進ん でるんで是非ぜひぜ非 ぐらいで今うじゃうじゃってここが今日は 一旦まあ指数日経で3%トピックスで 2%トピクス3588 まいいんじゃないですかね。 あら、もっぺん ヒートマップ映すとこんな感じです。 ま、ほぼ全面だけど小売りはやっぱ ちょっと円が円安が焼けされてんのが ちょっと辛いね。それぐらいか。 うん。 あ、アメリカ 5万4000のトライはまあいいんじゃ ないですか。無理に。この後でも ヨーロッパ人がさ、早い人だと午前中の 全場の終わりぐらいから午後から来るかも しれない。それでどれぐらいドガンって 来るのか来ないのか。 テルマユ爆上げ来たの?え、マジで?なん で? 爆ああ、でも確かに 180円まで上がったんや。 まあ、不動産 結局どう動いていいかわかんなかった。 もうあんたみたいに自分の頭で考えられ ない人はインデックスの積み立てやっとい じゃいいよ。 あ、相場市代オーディブにはあるんだ。 まあでもちょ誰の声で読んでんだろう。 共通テストまであとよかに集中できない。 え、なんか受元地ですか?一目。え、今 って共通テストってこう3連休はないんだ 。うん。なんか俺らの時ってこの3連休で 株散歩の動画にはまってますってくこさん ありがとうございます。またやろうかな。 大阪でやろうかな。次 いつかね海外の株散歩行きたいんですよね 。アメリカ株、アメリカ株散歩ムーム証券 提供とか出てきないかなと。ちょっとまた 営業しよう。提案しよう。24時がいつで も取引。あの手数料は業界最安値水準。 米国株投資はムーム証券の定でこのライブ をお届けしておりますからね。はい。 本場のいい感じです。 コンバのあのネイルサロン銘柄ね。ネイル サロン銘柄っていうか本業はネイルサロン 。 うん。福岡ってなんかでもいや町としては いいと思うんだけどなんか福岡の銘柄って なんかあります? イランとの取引25%の完税ってアメリカ が言ってんの。はあ。基本トランプって 本当不動産だから何でもグリーンランドの 住民には立ち入技量みたいに10万ドル 1人渡します。だからなんか基本金なんだ よな。 アビー711内藤さんかな。昨日相ば師代 読み終われました。これからさんも もちろんすごいんですけど、奥さんも すごい。なるほどね。うん。今年日経6枚 あると思いますよ。本当 デイトで僕過去やってたこともあるけど無 じゃないんでやめときました。 芸王第1死亡っていうかよくと思って東大 の後期受けたけど受かるかと思ってよく 小論文かけたから受かる満々で見に行き ましたけど落ちてました。[笑い] うーん、 そうね。確かにイラトの取がどうかって。 ああ、あの社長退員したんや。無駄に高 すぎるってアクティビストから役員保守が 高すぎて怒られたガンホの社長。それで ガンホ5%上がってんやん。引き続き アクティビスト活躍中か。 よし。9時半過ぎたな。今日はまあ祭りの ざでいいかと思ったけどそこまで超お祭り でもないが。今5万3640円なんか ちょうどいい感じに折り込み具合だね。 Aバランスもすごい上がってる。 今日はテーマとしては反動体電気自動車 宇宙ビジネス円安防 金利上昇この辺りがあ、金利上昇ってのは多分高一さんが勝つと法満財政になって直近上昇ででも長端金利差拡大で銀行儲かるというシナリオか。はい。じゃあ 9時半も過ぎたからこちらの株ライブ 24時間でも取引可能。 手数料は業界最安値水準米国株投資は ムームー証券というところでムー証券の 提供であ、やばい。これちょっとこれだと 事故っちゃう。 お届けしております。お届けしてきました 。明日からも、え、当面これ続いていき ます。 あれ、やばい。やばい、やばい。 [笑い] これ元々広告だからこれコメントどうやっ て気すんだっけ はい。そういった形でお届けしております 。今のこれもうラ普通のテレビだったら 放送事故だな。[笑い] え、今週金曜日の朝8時45からは表同 ストアで公開ライブ配信もありますので皆 さん是非来ていただけばというところと 概要欄にリンクも入ってますけども私が週 1でオリジナルレポートを書いてきます。 アメリカ株についてのレポート書いてき ますのでそれを読める特別コースがム務 証券の中にできております。そのが読める のは私のこの動画のライブの概要欄の リンク、アフィリコードのリンクを踏んだ 形で講座解説してアプリをダウンロードし てかつ入金した方限定なので是非そちらの 方も皆様よろしくお願いいたします。はい 、それではまだまだ高一トレード第2章 始まったばっかりかもしれませんけども皆 様是非よろしくお願いします。 街でよくタバさんを追いかけするで声かけ てもいいですか?ダめです。おめらごとき が俺に口聞けると思うんじゃねえ。 ぶん殴るぞ、この野郎。[笑い] っていう勇気がある人だけ声かけてきたら いいんじゃないですか。 それぐらいの勇気もないんだったら インデックス積み立てとけよな。チキンが 。はいはいはい。スパチャありがとう ございます。皆さん儲かった分はスパチャ 私にスパチャ還元してください。はい。 それではまた明日。バイバイ。提供ームー 証券さんでお届けしました。