不動産投資を学ぶなら楽待ち。 ラク待ちチャンネルをご覧の皆様、こんにちは。 MC の山本木一前です。本日のゲストは京都大学大学院教授の藤井さんです。よろしくお願いします。 はい、よろしくお願いします。 いや、あの先日ですね、 12月に はい。 2026 年の局大展望というのを津田慎郎さんとそさんとそでやっておめにかかった時ですよね。 そうですね。で、もう早速触れないといけないんですけど、 藤井さんそん時に 1月解散 言われてましたよね。 そうですね。 で、しかもそん時それ以外考えられないとやらない理由がないっていう風に言われていて、で、ほとんどの人がこれ 1 月想定していなかった中で見事っていう。 でもね、理屈で考えたらやらない理由がないので、でも周りがあまりにもやらないって言ってるじゃないですか。 はい。 で、結構自民党いもの人してもあ、やらないからやらないからて結構上の人が言ってて はい。 やらへんのかなおかしいなと思ってたんですよ。 はい。 から僕あん時ね10 中白とはちょっと言わないけど 10中78って言ってます。 割はやる。はい。 うん。ハックやと思うけど、まあまあ 78 ぐらいかなって言ってたのは周りがあまりにもやらへんって言うからちょっとこう自信がなかったから 78 にしてたんですけどどう考えてもやるやろと思ってたんですよ。だからやるって 9出てね。 はい。 ああ、やっぱやるんやなと思います。 いや、本当お見事なんでもなんか当たった後も なんかあんま自慢されてないじゃないですか。結構 いやだっ 自慢していレベルの 自慢します。そんなこと。 確か だって明日雨降るでみたいな話じゃないですか?雨降なみたいな。 あ、藤井さんかそのレベルの話。 うん。もうなんか天気しとして雨降るし。あ、それも降るわな。 いや、む、 みんな晴れるって言ってるけどなんでやろなと思っ むしろ外した側がただただ恥ずかしくなるぐらいの [笑い] 論理上やらない理由が本当なだってあの記者会見で高井さんが言ってる論理があるじゃないですか。あれほんまですからね。論理は。だから本当はすぐ 解散しないといけない。 はい。 え、だってその大転換してるから解散しないといけない。でも年末はやらないといけないことがあったからできなかった。で、ていうかすぐできなかった。あの、補正予保さんとか組まなあかんから。 あの、だから当面のことが決まったら的速やかにやります。 だからやりますっていうたじゃないですか。 だ、もうああ、思ってるとしか思ってなかったですから。 うん。うー。 絶対普通だったらもうすぐ解散っていうのがあったはずなのに、 ま、しょうがないからやってるだけなんで、もう年内に、ま、まあまあ成果出たじゃないですか。 はい。はい。 補正さとかう、それとか 178 の合意とかガソリン勢とかまあまあ出たからあもやらん理由なんよな。 うん。 ていう ことですよね。 あ、そうだったんですね。それこそその今までも、 ま、その藤士さんが言われたタイミングでは、ま、やっぱりこのうん。 これから国会で論戦が始まる前にこの力をつけられたいはい。 そうですね。あの、あのギアを 1 段上げるっていう言葉使ってありましたよね。だからそれがもう絶対必要なんですよね。 うん。そうですね。 その会見自体のところに関しては、ま、そこで実際あの解散のところを言われたわけなんですけども、そこの会見内容についてどのように終わ いや、もう僕はもういや、いろんな方がね、いろんな風に思ってらっしゃると思いますけど、僕は率直に 素晴らしいなと思いましたね。 うん。 いや、なぜかと言うとね、 すごいこと言いましたからね。色々と すごいことですか?はい。 まずね、赤字国際をバンバン発行すると一定の起立の中でっていうことをまず言ってるんですよ。 うん。はい。これあの債務対GDP の安定的な引き下げとしか言わなかったんですよ。プライマリーバランスについては今は黒字だよとかって言ってプライマリーバランスってキーワードは出てますけども守るとは一言ほども言わなかったです。 うん。 で、え、これからはあの成長率の範囲内に債務残率を抑えますといっただけ。うん。 うん。 そか。これよく何を言わなかったのかっていうのが結構この会見のところでは割重要なんですけどもまずそこが そうまずPBを一言も言わなかった。 今後に関してではた GDP の引き下げにするで、これ仮にですよ、あの、今 3%とか、あの、2年前やったら5% の面目成長率あるんですけど、ま、その間の 4%だとするとですよ、 え、そうしたら45 兆円の国際発行が可能なんですよね。で、そのうちながら最近金利が高ったことはなんだとかつって言いますけれども、それで金利払いとかがあったとしても、それでも、ま、 30 兆ぐらいの国際発行地があるわけですよ。 で、これを発行するとゆったんと一緒なんですよ。 うん。 これすごいことなんですよね。 あ、そうなんです。 基本消費税限税って言ったでしょ。 2年間。これ2年間で10 兆じゃないですか?で、年間長でしょ。国際発行が 30兆あるんでしょ? もう国際でやるに決まってるじゃないですか。もう うん。うん。うん。 だから財源はとか国際で決まってるやも言ってるんと一緒なんですよ。 で、さらにですよ、僕らもこれ戦後の総理大臣で誰も乗りることができなかったんですけど、予算短度主義からの脱却っていうことも言ったんですよ。 うん。うん。 それはね、僕らの黒筋の人間もずっと予算をたすぎだめだ日本それだからダメなんだよな。 複数年度 複数年度の当たり前じゃんとか例えばなんから、え、新幹線作んのにプロジェクト期間 10年やんねんと10 年分の予算をつけて毎年こうやってやっていくとかってやるわけですよ。 え、この堤防やったらこういう計画があるからこれは 15年で作るから15 年でこう予算つけますとかなんですけどできなかったんですよ。 うん。 今だからどうしたかと毎年こういう計画はけどここ作らせてくれって財務省に言っていいとかあかんとかやってで次の年もこの次この 1kg1kgだけ作らせてとかやって だからもう毎年査程が入ってあの潰されていくリスクがずっと うんうん あるわけですよでうそれをこう作ってるから他のやつ作れなくなったりとかね色々あって年の主義ってもすごい問題があったんですけどこれ複数年時にしていくって これ言ったんですよ。 今までこの短度のとこから脱却できていなかったっていうとこで高一さんに変わってそこを脱却できそうな今感じになっているのはこれかどういった理由?うん。 これはですね、まずあの政策として責任 ある積極財政を言ったそしてPBではなく て最後はGDPの安定化という国際標準の 起率があってこれサンクトペテルブルク 文書というG20の文書の中に明記され てる 最も平均的な財政率なんですけどそれに変えるということをもう宣言したここができたからなんですよ。 うん。うん。 ここができなかったらもう単年度主義でこう国際発行額をゼにしないといけないので単年度主義でやらんとしょうがないですよ。 うん。 国はある程度なく無人に出してもいいってわけじゃないですけども 30 丁ぐらい出してもいいよということであればそ複数年時でやってもいいよなと 要するに 財政の柔軟性をまず最初に確保したんですよ。 うん。 だから年の主義じゃないことが言えたんですよ。 うん。 だからうん。ていうのが 1つですよね。でかつね。 え、なんか彼女ものすごいそれ構造として分かってて、こういう構造を分かってる人っていうのは少ないんですよ。政治家の中でも はい。すごいのがね、その分かった上で はい。 選挙公約にしたわけですよ。 おお。 すごくないすか? 普通そこまでは入れられないてこの自分の意見として言うことはできても 公約にはなかなかそこまでたどり着かないという。 そう。意見でもほとんど言えないんですよね。もう全体主義みたいなものがありますから。財務省全体主義みたいなのがあってそのタブーなんですよね。そんなことの時期から脱却するなんちゅうの。 はい。はい。 うん。でも論理的にや債務GDP の引き下げでしょって言ったらもう財務省は論理としてはも勝てないわけですよ。 だからもうタブーはタブーでしかなくて うんうん もうタブーだからダメだとかいうことしかなかったんだ。 そもそもなんかNG 技がそもそも行っちゃいけないっていう雰囲気みたいなのが そうね公約で宣言買ったらこれやるって言ったんですよ。 ああじゃこれ変わったってだけでもただこの政治家の中でまったらこう他の人違うってとこだけじゃなくて割とこれできないて言われた。 うん。 そうです。いや、本当にそうなんですよ。だから要するに公約にできたっていうことは うん。 まあまあ党内でも調整が進んでるはずなんですよ。 はい。 で、当然で聞いてねえよっていう派の人は絶対いると思いますけどうん。うん。うん。 最低限の官房長官とか副官房長官とか財務大臣とか その辺はもう合意できてるはずなんですよ。 うん。 あそこでこう言ってるっていうことは最低限のとも政府として うん。 だからどこまで調整してあれが言えてるのかってわからないですけど、ただうん、 消費税のことに関しては財源は僕はこんなもん今言ったようなことで国際で嫌やないかとかあるいはもう去年から今年にかけて 9 兆円税収増えるって言ってるからそれ住したらええやないかとかあと外国特会のあの福とかあるやないかとかでまぼでも財源なんてあるんですよ。消費税のでも一言も言わなかったですよね。 うん。 で言わなかったってことは調整がついてないから言わなかったんだと思うんですよ。 うん。 だから消費税についての財についてほとんど踏み込んだこと言わなかったことをして、それ以外は調整ついてんねやと思いましたもん。 ああ、 すごと思いましたよ。 そっか、そこに関しては、ま、検討加速みたいな形で言われてたので、 あれあそこまでしか言えなかったんですよ。 この消費税の話ちょっとお伺いしたいなと思うんですけども、今各メディアで各政党ごとの消費税の全然意味ないですよね。 あ、これ藤さん言われてたじゃないですか。 全然意味ないですよね。 これは言ったら多分今既存の例えばあのメディアとかの報道のとこでいくと、え、例えば、え、高とか食料品の、え、消費限でこれ次元的にやっていきますと。で、え、例えば今新しくできてる中道東道に、これ高級的にやるんじゃないかとか、で、ここの、え、次元か高級かの違いがこれ想定になるのかどうかみたいな見方も 1 つあるっていう風には言われてるましけど全然そこじゃないて。 全然全然違いますよね。 まずね、あの、大きなところから行きますけれども、例えばですよ、僕がなんか、いや、今年ね、あの、 CD 出しました、あの、紅白出ようと思ってるんですよ。 はい。しましょうよ。 はい。なんかそいば、 あ、僕ほんまCD出したんで、あの、 [笑い]1月1日にCD 出したんですけどね。 それを言うための今フリー、 いや、いや、軽くね、軽くね、あの、聞け俺のインボイスっていうね、あの、宮沢一批判の CD出してるんですけどね。 宮崎一批、[笑い] 俺のインボイスラスボスのテーマっていうのがあって、これ検索者出てきますから、是ひ、 CD買ってたら2000 で買いますからね。 ま、例えばいいや、俺紅白出たいと思うんですよ。もう出、出ます今年とかって言ったとしましょうよ。 はい。 ふーんってないですか? はい。 でもね、僕が今年や、あの、今年はね、教科書こうと思うんですよ。あ、そうですかになるじゃないですか。 はい。 だからもうあの、野党が言ってる消費税現税なんてもう和がね、紅白出るぐらいの話なんです。 だからそれ実現性ないでしょっていう。 いや、もう関係ないやん、それっていう。ま、もちろんね、あの、努力目標ですよ。いや、ひょっとしたら僕だって後出れるかもしれないんだから。うん。 うん。 それに向けて頑張りますよ。あ、頑張ったらっていうので、それはそれで、ま、意味がありますよ。だから全員が紅白出れない状況の中で、え、俺が出るんだ、俺が出るんだ。さあ、戦っていうのは意味がありますよ。でもほんまに出る人と毎年出てるかどうかでサブちゃんとかみたいなね、小林さ子みたいな人間がいや、今年、今年もやっぱり連続で出ますとかっていうのとも新人が早く目指しますと違うじゃないですか。まずその違いが全然あるっていうの、これまず分かっていただきたい。 だから与党と野党でも全然その違うこと違だからね。高一さんが消費税元税言うっていう自民党の総裁がいいか総理大臣が自民その 公約で初税現税を言った。 うん。 初めてですよ、これ。 うん。うん。うん。 これみんな分かってます?これ初めてなんですよ。 で、 そうですね。 今まで行ってきてなかったです。 で、野党はみんな言ってたんですよ。 はい。 野党は言ってたんですよ。でも自民党が言ったんで。 うん。うん。 これやるんですよ。 そう。 加速だけど、もうやらないとは思えない。これここまで来たら 安全保障とかでも野党の時行ってた内容と与党に入った瞬間言えなくなるみたいな形で。 ね、僕観定から分かりますけどね。 いや、あん時もものすごい苦い思い出がありますけども、あの、 あの、安倍晋三ですらですよ。うん。 うん。 あの、総理大臣2 回目になった時って野党だったんですよね。 うん。 で、あん時僕ずっと、ま、色々やり取りしてて、こうやるとか消費税限税するとか TPP反対するとかね、 国土強人とか、ま、色々やってたわけですよ。野党の安倍晋三さんと。 うん。はい。 いや、だから全部やってくれんにゃと思だって偉い人やし、 僕もあんま政治あん時41 人やからね、あんまその知らんし。はい。うん。 お、鑑定入るでしょ。 はい。180とか変わるんですよ。 ああ、 もう2日ぐらいで変わるんです。 あ、え、そ、もうそんな日ぐらいで、 やっぱそれぐらいになった瞬間一気に うん。そうです。 もう発言とかもできない。 もう全然全然変わってくるんですよ。 だからもう与党の時の選挙の発言っていうのはもう本当に僕のイメージはね、こきじがいっぱいついてるんです。 [笑い] あの知らない世界になっても重みがもうめちゃくちゃついていて もよ一宮だとかこうやってついてられて これだ野党にとついてないんですよ。 ついてないですよ。 野党につにやって もうもう何にもない。 与党に入ったら急に出てくるっていう もうもうこんななんです。 だよく鑑定に幽霊がいるみたいなそうそう そういう重みたいなのが びっくりしましたよ。 今回高一さんが与党になったじゃないですか。 そん時ももしかしたらその可能性もあるのかなって疑いみたいのもあったわけです。 もちろんあります。 そしたら今回のところも含めて 変わったのでそこがすごいことだっていう風に言われてる。 いや、これはね、やっぱりね、一言って本当ね、なんて言うのかな。腹くってるっていうことですけど、 ま、膚で言うとね、いや、もうで言いますよ。いや、命がけやなと僕思いましたよ。 うん。あ、 やっぱり政治家って総理大臣になって命がけでやったらこれぐらいのこと言えんねんやと。 うーん。 すげえな。 と思いましたね。で、これね、あんまり言ってるとね、また藤井も高一に媚び打ってみたいな感じで うん。 言われるんですけどね。いや、だからもう すごい批判されるわけですよ。高いメててか一 Cフジはとかっていうの多いんですけど。 はい。結構そういう声藤士さんのとこにも めちゃくちゃあるんです。 あるんですけどね。 いや、比べろよお前らと。 はい。 ほんまに石橋げると高一苗えとから斎藤と野田とこうやって比べてみろよと。 はい。 で、総理大臣になった時何やった?岸田何やったん?比べてみろよと。 うん。 いや、別に僕は高い内が100 点満点なんだ。1mm も持ってないけれども。 うん。 いや、でも覚悟はあるんだなということはも感じます。だって覚悟のない野郎ともばっかりじゃないですか。 のこの総理とかも含めてであと高一さん自体も会見のところで高一か野高斎藤かを選ぶ選挙ですっていうことです にも今回このま高さん目線そういう選挙に持ってきたいっていう部分はあると思うんですけどもまそこはやっぱりそこで選んだらもう自分に入るっていうま自信がある まあるでしょうしで自信もあると同時にやそちら選ぶんだったらどうぞって言ってるんです うん やっぱりねの人強いと思いますよ うん おそらくね税限税を言っ た、最初の公約で言った最初の総理じゃないかと僕は思いますし でさらにね、 負けたらやめるって言ったも初めてだと思いますよ。 僕ざとね、あ、こんなこと言ったしてんのかなって調べましたけど、ちょっと僕に調べれないなかったんで はい。 戦前にひょっとしたいたのかもしれませんけど 戦後で見た限りたそんなこと言ってないですよ。 うん。 目標を言っていや、負けたらどうするんですか?いや、あの活用に頑張りますってこう言うんですよ、大体。 うん。 確か前回石さんの時は目標で、ま、こう、与党半水みたいな言ってで負けた後企画代だからやめなくていいみたいな作っ やねん。お前にも相突っコみ入ったじゃないですか。 いや、いや、比較抱も当たり前です。 当たり前やんけお前みたいに。で、今回だから例えば高橋さんがね、あの与党で過半数取れなかったとしても半使命で総理に絶対なれないのかっていうとそうじゃないんですよね。 おらくは国民主党とかそれからとかとの連携も可能性があるし場合によったら与党というものの概念そのものがね、あの選挙結果によってはさらに 3つになったりま、4 つになったりとかっていうことだってあり得るわけじゃないですか。ま、 1つになるっていう可能性まも0 ではないわけじゃないですか。 うん。でもまあまあ4つ3つとか4 つとかあるんだとしたら比較第 1 等で下半数は取っていないけど与党でも予想の等を達したら下半数を取れるんだったら周半市面取れるっていう可能性十分残されてるわけというかね。 うん。はい。 ま、微妙に負けたぐらいやったら全然そうなるでしょう。きっと。 うん。そうですね。はい。 にもかわらずやめるって言ったんですよ。 うん。 確かにあの主犯市のタイミングで例えば新しくできた中道生徒が仮にもし色々あったりして 大取ったとしてもカスまで行ってなかった場合他の政党がいやそっちに任せんだったら高さんの方でて乗る可能性も全然あったんで仮に行かなかったとしても残す余地みたいなのは まできたってことですよね。 そうです。で、あの2 次投票だったらあの比較大党でもみんな自分のとこに入れると比較大当でなれるっていうのがあるじゃないですか。 うん。はい。 だから下半数あっても総理は続けられるんですよ。石バという圧前例もありますし。うん。うん。うん。うん。 でにも関わらずその税点でやめるって言ったんですよ。 うん。 すごと思いましたね。 ここに関してはすごい覚悟も決められてっていうような。じゃ、この会見の中には、ま、割とこの身体かけるってとこだったりとか、 ま、そういったなんで今の時期に解散するんだっていうとこ、そういったところは放せていくけど、実はこの中身のところがものすごくこの重要だったっていう。 いや、恐ろしいぐらいすごいですよ。だから財務省は今もうビりまくってると思いますよ。 ああ、 でもね、あれですよね、財務省ね、今あの公約で言った、あの会見で言った通りに全部やったら税収めちゃ増えるので 財務省はね、あの、楽になると思いますよ。 嫌がってるけど。うん。 ちなみに今回、ま、この選挙高井さんは本当カンス目指してきます。で、身体もかけるというに言われてますと。 はい。 で、この周院戦のこう結末みたいなところていうのは うん。分からないです。 いや、これもう本当にいろんな人で見解を借りるというか、てかどうなるのかそもそもわか で記日前さんのご意見をお聞きしたいですね。 そうですね。で、今までの選挙と違うポイントでいくと、ま、今中道が、ま、無闘想が最終的やっぱどこに乗るのかっていうところが注目の中で、で、市民が今までも明らかに高いんですよ。今 3割ぐらい取られていて、で、中 1割ぐらい。 これも今倍の差がついているような感じでで今までどちらか自民のが組織持っていてで野党がない中でどちらかといえば野党の方がなんかこの組織に立ち向かう側みたいな感じで言われたりもしれんですけど今回それが初めて逆になるというか あの労働組合とそして総加学会っていうもう日本の政治士を誇る最大のこの組織団 最組織が こことここ組み合わさんのみたい ま、もんありますけど、そっちがむしろ組織に立ち向かう側みたいな感じで、え、見られるかもしれないっていう選挙で、いや、これはなんかあんま見たことない選挙で、 だから結構みんな流れが読めないというか、で、そうなってくると、じゃ、無闘波に地味が乗るってことは国民主だったりとか賛成とか今まで選挙になった時に後半無闘波のブーストみたいな勝てたのが地味に座れてるとそのブーストが今まで通り起きないかもしれないていう。 うん。うん。で、伸びないかもしれないです。 もしれないですね。 で、さに うん。 これ中国が 期間中になんか発言するのかどうかによっても うん。 これが静かにしてるのか、それとも選挙期間中に多分レアの規制みたいな感じでなんかやってきたりすると そこは 高井さんのとこにプラスになったりもするのかなっていう。 ああ、逆にプラスですか。 むしろなんか中国に対して立ち向かうみたいな。そしたらなんか元々高さのその文脈として、ま、外交で立ち向かうためにみたいな。 うん。そうです。それ明確にそれあの会見でもおっしゃってましたからね。 うん。 ま、この意図的じゃないにせよ結構外国的なところの うん。 この偶発概外みたいなところも今回、ま、影響するのかなっていうの思うんで、本当選挙願地に何が起こるかによって一気に うん。 いや、そうですよね。 変わるんで うん。うん。 今のところほとんどの人が読めないですし、 この段階で予想してた人とかもなんかみんな発表控えてるっていう うん。そうですよね。 感じない。今なってます。 建物の塗り換え費用も仕上がりも妥協できない。それなら落ちの一括無料見積もり。料金や内容を比べて塗装会社を選べます。見積もりに 2 倍差が出ることも待ちの一括無料見積もり。 今のお話を総合すると高一さんは有利であることは間違いないんじゃないかなという感じですか? そうですね。はい。えっと、有利な展開には間違いなく、え、なってるかなっていう風には思います。 ただやっぱ小戦局の ところで いかにこの元々立憲民主党の個人で強い人たちもやっぱ組織固めてる人とかもたりするんでそれにこの公明投票が乗っかってくるとやっぱ地味勝てないよねっていう結局高一さんの指示が高くて自民党の指示のここのギャップの差を高一さんをえ存続させるかいなかってとこを打ち出してるんですけどうん。 ただ中にやっぱ自民党がNG の人もいるわけでその人たちがいかにこの うん。うん。 に入れるかいうとがめちゃくちゃ読みづらいんですよ。 うん。そうですね。 で、今回ね、本当に複雑な要因がね、 うん。 え、あるのがですね、 2 つあって、そのままず野党側で言うと総の方々がどんだけ書くんか、どんだけ電話するんか うん。はい。 これがちょっと読めないですよね。 で、選挙ごとに もう温度違うんですよね。 ももうなんかもう自民党ずっと仲良くしたいと思ってる人たちも地域もあるし も自民党ともう決別してもう完全に立民と一緒にやるでっていうところもあるしで中途半端のところもあるし はい うんだから前のように1 万岩のそれこそ池田大作さんがおられた頃のように 1 万でこっちにやろうなんてことがならないとすると あの1万から2万の表が各選挙ご にあるって言いますけれども、それは全部こう乗るとは限らないなと。 そうですね。はい。 うん。ていうのが 1 個だ。どこまで書くんかっていうのがわかんないですね。 そう。これもエリアごとでまだ参議が残ってるんですよ。公明党が。 で、戦の数さんのと結構民で民主系で公明党で受かってる選挙例えば福岡とかに関していくとあの武田涼さんが相当公明党に表 あの協力してたりとかで神奈川に関してはあの菅さんがめちゃくちゃ協力してたりとかもしていたんで うんうん でまたじゃ次の 3 位戦とかを考えた時に今まで本当に協力してもらった 行ったら人たで力のあるた敵に のかみたいななんかその辺りもうそう すぐ雰囲気できんのかなと思いましてで、今あの名市で視聴選挙あのへのことる街やってるんですけどここ自民とコメントで今同じ候補を視聴応援してるんですよ。 で、 ま、地方はね、ちょっとま違うとこありますけどね。 じゃあその1 週間後頃の周囲戦のタイミングでうん。 [笑い] じゃ、敵退しますみたいな感じで一瞬で切り替えられるのかっていう、ま、もちろん学言たかけたらやっぱそのように動くってとこあると思うんですけど、ただ都想は 結局 うん。うん。 公明ソは半々で うん。 別に維新の方に賛成に全部乗っかなかったっていうとこ。そう。あ、あん時だってね。 ただ1 個気になったのが、あの高一さんが最初公明党に感謝してで、その後なんで今まで敵だった人のところに協力したんですか?ていう、ま、この選挙目的のこの集合みたいなとこ言われていて、ま、これが 2017 年の主任戦の時、希望の党の時に関して自民党がやってたこと割と希望の党がもう言ったら元想が違う人とかも合わさって、もう選挙に勝すために集まったもう即の団体だってとこを批願してましたと。 うん。 で、これが自民党の議員が割と公明党みたいなところをするとそれに対して今まで手伝ってたのにっていうところで起こって東道の方に全力でやるかなっていう可能性もあったりするんで。 この、ま、中道の、ま、言ったら今回選挙に急遽できた政党ってところで、ま、自民党議が批判していくと思うんですけど、それを 公明党ってワード言っちゃうか言わないかによって、 ああ、 これ自民党のどっかの議員とか行ったりするとそこは結構影響出るかなって思うんで。 なるほど。 どこまで批判するにしてもその辺を抑えられるかどうかっていうのもう 結構ポイントにはなるのかなっていう風には思いますね。はい。 うん。 あの外交元外交官の佐藤さんっているじゃない?佐藤マ正だったかな?そうですね。はい。 佐藤さんがま、とある現稿書いててそうやなと僕思ったことがあるんですけど うん。 う、日本で核武装は絶対無理だと。 なぜならば日本最強の政治団体であるところの公明党総加学会が反対してるからだっていうのをま、書いてあったことがあってね。 はい。 あ、そうやなと思って。だから公明党総加学会って最強なんですよね。実は ものすごくやっぱ世論とかを うがこっち向いたとしても最後歯止めになるというか うん。強力ま、歯止めになるというかこいつが動いたらなんかになるというか まそうですよね。はい。 うん。こうなんですよね。 うん。 だからあれを回る政治団体ってま、ないっちゃないんですよね。 もう500 万票とか医とか建設業界とそれ以上の まあなんか力を持たれてるってところは間違いありますね。はい。 そうでだからそれがやっぱりそのリミンと組むっていうのは相当不気味ではあるんですよね。 うん。 うん。だから まあまあ減ってきたといえやっぱり力がすごくありますからね。 そうですね。 ただ今で結局まとまるのかどうかって希望の時もなんかやっぱ中盤でなんか中でやっぱりその希望の塔の方針と違うことを言ったりとかいやこんなはずじゃなかったみたいなネガティブなワードみたいな出てそうするとどんどん加工気味になって から選挙戦が始まりますからね。 うん。 でただ今回はその規模の党と違いはその日本最強の 政治軍団であるところの総加学会がその中にいるわけでしょ。 そう。不動表頼みじゃないっていう。はい。 ま、それがね、やっぱりね、希望の塔と違ってコアがない希望の塔と核があって、周りのフラフラしてるリズミたいな話ですから。 うん。うん。 やっぱりこれはね、なかなか不気味な存在ではあるので。 そうですね。 うん。国民の世論はそこに圧倒的に指示するっていうことはないけれども うん。 それでも選挙は強い可能性はあるんですよね。やっぱり。 うん。そうですね。 で、なんか今ちょっと話題になってたのが昨番ですね。 あの、武蔵の、松下れ子さんていう、あの、武蔵の師匠だった方、今衆議院議員で東京 18区で活動されているんですけども、 うん。 ま、今回、ま、ほとんど、え、立憲の議員が、ま、離して、えっと、新党に、え、合流する形になりましたと。で、公明党が工量のところベースで、え、作られて、ま、原発の再稼働を認めるだったりとか、ま、この安全保障のとこだ、そこを合憲認めるっていう、ま、そういったとこの軸がある中でうん。うん。 松下さん、X で私は原発再稼働を認めてませんっていう ああ、 ところを呟いて中で戦いますみたいな。いや、いや、いや、もう合意してないじゃんていう [笑い] 今感じにはなったりしてるんで、 もうで、今これがちょ早速ちょ燃えてるんですよ。 ああ、いいですね。いいですね。ま、あの人炎上気味ですからいつですもんね。 ま、元々炎上気なんですけど、ちょっと でも、ま、いい感じのこう発火ですね。 で、特に そういうことですよ。それはね、 で、武蔵だとやっぱり今指示者を行ったら仮に公明表得る得たい。ただ一方で そうすると元々市民運動とか人たちが離れる可能性もあったりするんで、そこへのポーズを見せないといけない。で、今共産党がめっちゃぶち切れてて、 そ、そうですよね。 Cさんとかも裏切りみたいなみたいな。 そうね。だから立民はすごいお世話になってたんですよ。 C さんたちに。共産党さんにろんなところで。 だ、もしかして共産党は今回伸ばす選挙になるかもしれないっていう原発の再稼働だったりとか そこに反対だったりとか だからリベラルやだから中道ってもう不気味っていうか意味不明な人たちになってますからもう今こうなったらな んかもう共産党でええわってそこが吸収してくれたらねここが強くなることがないから はい ちょうどいいかもしれませんね でもう1個はね自民党の方も興味深くてね 昨日その某番組出てる時にこういう質問があったんです はい。 うん。僕森山さんのところの選挙なんですけど、 高石さんすごく応援してるんですけど、 どこに入れたらいいですか? 私結構 うん。この問題はね、全国各自で起こるんですよね。 はい。 ま、145個最大あり得るわけですよね。 うん。まあまあ145 の中であの小泉さんに入れた方ですけど、あ、 140か。140の はい。 でも、ま、そん中でもちゃんとこう真面目に高橋さんのこと本当に支援する人もいれば うん。 こういう噂もありますよね。これあくまで噂で僕はあの誰にも確認なんて取ったことないんですけど 自民党の中の石葉さんとかうなんかこうま、石葉さんか誰かわかんないですけどその反高一の人たちはもうすごく中道にシンパシーがあると うんうん だから選挙結果によってはこういう人たちが中に行くと うーん いう噂がもう出回ってるんですよ。 これ今回の結果次第で、 ま、割と修道が長く続かないんじゃないかみたいな見ている人もいれば、これがもしうんうん。うん。うん。 かなりの議跡取ったぞってるとあ、じゃあそこに そう。リベラルやからもうもうこっち行こうって。で、この行くっていうのが一体何かわかんないんですけど話ありますよね。で、それと こんなこと言う人もいてね、それはもうだから雑談こうやっていつもね、あの、回ってないとこでしてるじゃないですか。その筋の人と こんなこと人があ、なるほど。 それもあるかもしれんなと思ったのがね。 はい。はい。 あの、ま、カ数ちょっと超えましたと。 うん。 ちょっと超えたぐらいやったら高井さんめっちゃ指示されたわけでもないからちょっとま、安定はしないじゃないですか。 で、この自民党の中にうん。 まあまあ反高い人めっちゃいますよね。 うん。 ほしたらうこでグタをして 2人もう主販使命の 出ちゃうと。 あ、 これま、過去においてもあったし はい。 ま、昔はそういうことあったんだよね。 みたいな。 ああ、これじゃ例えば再半数の犠牲まったら可欠決しないといけない時に、まったらそこじゃない主張の自民党の議員が多いとそれが圧力になってくるというかだからアメリカの共和党みたいなトランプさんがやるたまに増犯出るじゃないですか。そうですね。 そういう展開も考えるっていう。 そう。うん。だからね、あの圧倒的勝利でなければ うん。うん。 その可能性は十分あるなと。だから うん。 責任、ま、一応責任は取らないと思いますけどね。半数取ってるんだったら。 うん。 うん。でもね、なんか圧力になってそれがね、その中道と君で で、中道とも通過じゃないですか、実際森山さんの記事、インタビュー記事なんかね、 で、中道に合流しないんですかって聞かれて、 なわけないじゃないかとは言ってないんですよ。 うん。うん。 うん。みたいな感じに合流する気あるんかいみたいなね。だ、もうだからもうそれをね、もう隠してないんですよね、森山さんたちは。 うん。 これは森山さんたちは隠してないっていう言葉は結局森山う立民うそれから公明って言ったら何かっていうとろ共産党のこう操りって感じじゃないですか? うん。 全部もうばっちりでしょ。 だからもうほ実際ね共産党日本支部活動みたいなところがあるじゃないですか。 だからその日本国民の中の操人形の方がもう影響でなってますからね。 あ、そらこうなって、お前ら見て一緒やったらえないからて。あ、そうすね。ました。はいってなってる可能性だっただってね。 そしたらね、動きがあってうん。 まず当然あり得るのはだから感想もしったとしたら、 えっと、ま、やめますよね。総理大臣決める総裁決めることになりますよ。やめるので。 これで保守になればいいですけど、 ま、だってはさんだとか とか岸田さんとか、 ま、まあ、1 番かってこともならないとも限らないから。 そしたら中道も乗ってでもう大連率がこうできたりとかね。 うん。うん。うん。 今回の選挙結果でね、高一さんがこう感想終わったら確実にね、うん。サイリベラル化のリスクが極めて高いですね。 うん。 自民党はそれを狙ってるし、反高一はでかつ中道は狙ってるし、で、中国はそれ裏でそれこう左配しようとしてるし、財務省だってその方がめちゃくちゃ嬉しいわけですから。もう財務省と中国共産もがっつり手握ってんのと一緒ですからね。 実際議論はしてなくてももう完全に反高時ですからそこは。で、特に今回の公約なんて反財務省のしが上がってるわけですから全力で潰しにきますから財務省としては中国の力でも何でもええから使って与党であろうが野党であろうがもう自民党あってでもやろうとしてるに確実にそうなってますから。 だからね、高一さんは相当厳しい戦いになると だ勝しないといけないってことは基本的にはじゃ、高一さんにもし力を与えたいてなったら自民党のとこで思想の穴一緒のところでも基本的にはやっぱそこに入れるだね。そういう判断もあるんじゃないかと思うんですよね。 うん。これがなんか今1 つやっぱ気になる賛成党さんがえっとこの後またいろんな要立の発表みたいの多分まとめてえされると思うんでこの収録の後のタイミングとかで立てる場所っていうのが自民党の中でうん リベラルサイトというか、 え、だから高さんの政策ためには、え、そこに足を引っ張るんじゃないかっていう、そういったところに立てるかもしれないっていう風に言われたりもしていて、 ま、言っては入りますね。 で、あの、そうなってくると 高さんの応援してどちらかといえば やっぱり、え、リベルサージじゃない 方の方がやっぱ多いんじゃないかなっていう風に思うんで うん。 そこでじゃ、仮に賛成党にもし入れたりしてくと自民党全体の議跡が上がってこないっていう風になるんで、 これがうんうん。 い、投票選手どう判断するのかっていうのがめちゃくちゃ読みづらいっていう。 うん。そうなんですよね。 だから、ま、嫌いやけど、高井さんのためにっていう判断は 1 つの論理として僕は十分成立すると思うし、 神さんが言ってることも、ま、論理としても分かるじゃないか。 戦略として絶妙には高一さんを敵に回すわけじゃないですかね。高一さんの政策進めために自民党リベラルサイドとこに立てますみたいなところに関しては別にそこで 批判される人そんなにいないのかなていう。うん。そうですよね。 ただ確実に自民投票は削ってく存在ではあるってのも間違いないんで。 そう。 で、これまたね、僕なんかずっとこう維新とね、ま、橋本徹さんの時代からずっと論争をね、重ねてい きてるというか、ま、うん、ま、あるわけですけれども うーん。高さんを応援したかったら維新に入れるっていう判断もあり得るんですよね。 うん。あ、これ与党でって。 与党で過半数って言ってるので、ま、もちろん自民党、あ、ま、 1 番応援しないといけないのは自民党の保守の方。 うん。 これはもう鉄板で応援するっていうことに、 この高さを応援する。 応援する。ま、今保守の人がいてね。 高さん応援したいなっていう人はもこれ、これはもそれでいいんですけどうん。 うん。リベナルの時どうするか、その、ま、それこそ森山さんだとか石葉さんだとかで の時に、ま、高橋さんのために応援するっていうのもあるし、高井さんのために応援しないとなった時にその受け皿として、え、維新っていうのは、ま、絶妙の投票先にもなるわけですよね。ま、僕は維新そんなものはどうやろうと思いますけれども、 ま、あの、論理としてはそれはあり得るんだと。 はい。この与党としてのカスっていう風に言ってるんで。 そうですね。 としての議数でも言われてる。これは絶対的安定多数なのかどうかっていうとことかあの予算委員長のポストだったりとかま、そういうとこもやっぱ影響あるのかなという風には思うんですけどもこれちなみに今維新の話出たんですけども大阪の 今のこのダブル戦 ク戦もどのように思われて いやこれはもうもうゴ同ですよね絶対許せないですよね。 うん。 いや、だってね、あの、まず許せない論点ってのもいくつもあるんですけど、大阪と想自体が多くの方分かってないと思うんですけど、維新が党上げてあんだけみんなやるやるって言ってるしね。 えっと、ま、吉村さんとかね、あのも含めてみんな言ってるわけじゃないですか。そからまさかその中身がめちゃめちゃなものやとは思ってない人は東京とかあの大阪以外の人多いと思うんですけど、 大阪府のでもそういう人多いと思うんですけど、大阪市民は知ってるんですよ。 うん。 この内容がもうとんでもないものであると いうことだから2回秘決されてる。 特に2020 年って維新全盛紀みたいなめちゃくちゃ吉村さん松井さんに超人気絶のタイミングで秘決された。 そうで2015 年の時も橋本さん絶長期なんですよ。 ああ、 橋本絶長期でも秘決されで吉村あ井さんのあの体制でも否決されるぐらい中身がとんでもないものなんですよ。 まずここをね。うん。 うん。僕はあんまりテレビでもここはあんまり説明してなかったですけど、今回はま、プロセス自体がめちゃくちゃなんで、めちゃくちゃだと言ってますけど、まずね、都祖の中身がめちゃくちゃなんだということを大阪市民は知ってるんですよ。で、なんで大阪市民は知ってるかって言ったら、らやっぱ自分自身のことやから ちょっと調べたんですよね。うん。 そしたらなんや、予算吸い上げられるし、都市計画の決定権も吸い上げられるし、 で、あの、ふと死の間でね、あの、利益が完全に合致してたらいいんだけど、ずれることて当然あるんですよ。 強でこっちの死のの意見は通らなくなるから確実に取される確率の方が傾向が強くなるんですよ。 ていうことをもう皆さん分かったんですよね。で、大阪都構想って言ったらなんかわかんないかもしれませんけど、あれは法律的には大阪市という政令士を全部廃止して大阪市民が持っている自治権というもの 1 回剥奪というか解体をしてほれで今足立地区とか大区とか東京に区があるじゃないですか。 選挙ってやってますやん。 はい。 で、区議会もありますやん。 そやけど区長とかで知事に比べたらめちゃくちゃ弱い。 うん。 でしょ。で、都議会議員と区議会議員って 全然違うじゃないですか。 都議会議員、釘議会議員、司会議員ぐらいの感じ。 これだからよくあの区議の方が都義目指すっていうパターンっていうのがあるんですよ。例えて神奈川と逆で横浜主義や奈川義になんないんですよ。 これ横浜市主義やっぱ結構権限が うん。ああ。 そうです。そうです。そうです。で、イメージはね、だから普通やったら東京都八王子市オタみたいな感じ なんですけどね。なんとか県なんとか市って一緒なんですよ。だからね大阪府、え、大阪市議 ほぼ一緒なんですね。 でも同じぐらい権限があるんですけど、この権限をこう剥奪するってことなんです。 うん。 だから大阪市民にとったらもう自殺みたいな話なってるということをやっぱり選挙戦でね。 うん。 あの、やっぱりこう普通の人ってなかなかこんなこと分からないじゃないですか。 うん。うん。 だけどあの選挙戦があったからでいやそんなんあかんやっつって反対するようにま、なりましたとまいうことなんですよ。だからうん。 そんなもの目指してるっていう時点でね、もう僕はもう維新をやっぱりちょっと応援できないよなっていうところは、ま、当然あるんです。 収益物件数ナンバーワン不動産投資を始めるなら楽待ちアプリ楽待ちで検索。 これだからもうプロセスそのものっていうよりもそもそもそれをっていうとこではあるんです。なんか今回 ま言ったらこの1回目2回目の時よりもう なんか勢いみたいなのは今ないじゃないですか。そうですね。 その中で うん。都構想を仮に今やったとして 行けるっていう風に思われた判断軸みたいなのって何かあるんですか? もちろん1 つには万やってる俺人気で勢いがあると吉村さんは思ったんでしょ。そして何よりも与党になって福島というのが与党の公約になって福島を進めるということになった。で、これであの行けると思ったんですよね。うん。うん。 うん。 で、ま、これ繰り返しになりますけども、ま、この問題についてはいろんな論点がありますけど、まず都想、大阪都想というのと福祉都高層って服と王だけ違って、あと都想って一緒やから うん。 あ、一緒や と思ってるかもしれませんけどうん。だから福と構想っていうのは日本全体で東京がなんかトラブルがあった時に、地震とかがあった時に、ま、バックアップが必要ですねってことですから、大阪限らないんですよね。 うん。 ま、大阪であってもいいけれどもね、他であっても別に構わないし、 だから福折とかもなんか色ですよ。うん。で、しかも全部の機能をそこに持ってくるかどうか別でね、えっと、例えばなんとか賞の機能はこの辺で、政治はこの辺でとかで、経済はこっちにしましょうかとかって、ま、そういう構想もあって、ま、まだまだ何も決まってないですよ。にも関わらずこの福祉長をやるには高層じゃないとダメなんですとかっての勝手に言いな。 うん。な んでってみんな思ってるんですよ。 関係ないし。 自民党なんて、え、関係ないでしょってなってる。だ、 福書にもう1 個ちょっと違うとこ乗っかってるっていう感じなんですよね。 そうそう。そう。だから遠いんですよ。すごい遠い話をしてるので。それもあるのでだ自民、あの自民党がなんでってなってますけど維新の人もいや、ちょっと無理なんじゃ今はて。 維新の人はなんか知らんけど、とこそやりたいって言ってるとそれも全部おかしいと僕は思いますけど。 うん。 その彼らにしたっていや、今は福ストでやの無理でしょってなっててすごい反対されてるっていう。 大阪市議会の方もそこのここで問うのはどうだみたいな今回のとこでは言われたというとこですね。 そう。やっぱ最大のポイントは松井一郎さんですよね。 ぶち切れてるんですよ。 あ、正直連携取ってると思ってたんですけど最初は。 いや、ぶち切れてるんですよ。あの2 人すごい近いはずだったんですけど。 うん。 もうこないだ僕関西の番組金曜日にね、ニュース番組出てて、ま、毎週っていうかまあま出てるんですよ。 うん。2 時間の夕普通の番組で松井さんが、 ま、インタビューで出て、その昨日の番取りました言って、 そしたらもういや、こんなもんね、めちゃくちゃね、わかんないな。これだって北朝鮮のキ務とか中国の集近平みたいなもんだよ。めんどくさいじゃないか、これ。いや、リーダーっていうのはな、やっぱりやめる、引くっていうのはリーダーの務めなんだよな。ダメだよな、これぐらい言ってるんですよ。 これでも中国北朝鮮相当強い技じゃないですか? いや、そうなんですよ。 あれを松井さんが言うんだっていう。 あれニュースになってるかな?勝になってるかどうかちょっとわかんないですけど。 サムネになってたんじゃないか。もし結構いや、僕もそれ見ましたな。 えぐっと思いましたよ。ま、ちょっと確か中国と北朝鮮確実に言いましたね。 しかも キムジと集近平まで言ったどかちょっと曖昧ですけど、 この うん。 言ったら主員戦がおそらくあるでろう前に 結構マイナスになるわ。 いや、いや、そう、そう、そう、そう。 ここまで踏み込むんだっていう。うん。だからほんまに嫌やと思ってるんですよ。 これでね、最大のポイントはこうなんですよ。 これでダブル選挙は言うて吉村と横山がこれ真ンを問う言うても祖の真を通ったことにならへん。 うん。 て言ってるんですよ。だから今回買ってもだからと言って住民投票全任されたという風には解釈できないと松井一郎さんは言ってるんですよ。 うん。うん。 ま、これが、ま、今の最前の方法じゃないですか。ま、どうせ勝つでしょう。 うん。うん。 負けるよう、誰が出るかわかんないし。 うん。ま、無投票になるかもしれないみたいなところも今ほとんどの政党が出そうとしてないんだよみたいな。うん。うん。うん。 じゃ、仮にこれがなんか民を得たとならないっていう風に 多くの人がなったとすると何のための出直し選挙だったんだみたいな感じ。 批判になるんでしょうね。 うん。 でもまあでもそこまで行ったら多分維新の昨日も柳さんさん柳さんがま、元維新として うん。 言うてはりましたけど、ま、多分だから選挙通って彼らがそしたらもう元々もうとこ層やりたい人たちだから うん。 じゃあ、ま、都想進めましょうかっていうことに、ま、改めてそういう風に反対はしてるけれども、ま、トップがこういう点がもしょうがないから、ま、大会の組織だからと何回も言ってありましたけど、大会系の組織だからトップダウンの組織なので、 ま、トップの吉村さんがそう言ったら、ま、みんな渋ぶしぶかもしれないけど、ま、そっちの方にスイッチを入れて、で、また結局だーっと走り出すと いう可能性は高いと思いますよって言ってて、 だ、都層なにまた 3度目の住民投票になる交参 が十分あるんですよね。 あと5年周期で都想が もう勘弁してくれよですよね。 これが行われるかもしれないっていう。 勘弁してくれですよね。 それ高一さんがどういう風に発言するのかもだいぶ影響与えそうですよね。 そうですね。高さんはね、これ情報提供として 10年前の2015 年の時は総務大臣だったんですよ。 これもね、あの当時も申し上げてたから申し上げてもいいと思いますけど僕はだからあの都構想っていうのはあの所管があ総務大臣なんですよね。 で、だから僕総務大臣のとこ行って高井さんにこのとこそこれめちゃくちゃですよということをご説明申し上げた経緯があります。 うん。うん。 で、そん時に何を言ったかというのはもうあの政府の中のご発言なので、ま、あんまつまびらかには申し訳ないですけども、決して都想私いいと思うの。藤士山反対運動なんておかしいんじゃないという風に確められたことは全くないですね。 高さんってだから複雑な経済財政策のことも分かる方だから都想の疑の分からないはずがない。 うん。 んですよね。だから高井さんちゃんと分かってますよね。ただ 今は気を使ってると思いますよ。 はい。 だって 同じ与党で うん。与党でその維新のサポートがなかったら玉たきがフラフラっとしてるから でまだ神さんまだちょっと若いし え。もうしょうがないですよね。 うん。 だからここであんまりおかしいわよってなって別れてしまったら、それこそおもう野田だとかその石とか岸田の天下になってしまうことなると彼女の政治生備は彼女はどうでもいいと思ってるとしてもですね、日本そのものが駆逐してされて 口果ていくことになりますからね。うん。だから私が日本とか守らないといけない。そのためには うん。ま、維新とちゃんと仲良くせなあかんと。 うん。 このダブル戦が、えっと、まず明日、大阪戦が、え、ジ日、え、スタートの日に、え、なってまして、 え、そこから5 日後のもう、え、来週の火曜日 ですね、27 日が周囲戦の工事日なんですけどもう いや、でも本当に今日はこの経済のところ、会見のところの話から、そしてこの周院戦の展望まで皆さんもうすぐ勉強になりましたし、周院戦もとにかく、ま、今回本当に投票にまずうん。 そう、1 番大事な投票に行くことです、皆さん。これはね、もう、もう全ての場面で僕は言おうと思ってますけど、あの、みんな投票に行かなかった政治なんてどうせ変わんないよっつって行かなかったら一区県の人たちのこう政治団体がありますから、この人たちの意見で政治が決まってしまいます。それが戦後 80年を作ってるんです、今。 で、でもこれみんな行くようになったら 普通の国民の声が届いて全然変わるんですよ、政治が。 そしてですよ。 ま、これ皆さんがご判断すればいいんだけど、高さんに乗れば本当に積極財政になって自立的な交すると高井さん言ってます。 で、総理大臣として言ってるんだから普通の当の言ってる重みと全然違う。で、高さんがその高橋さんが関数を取ればあるいは満定的なもっと遠くをあの議跡を取ればあの路線で進んでいくことはもう僕は確実だと思うんですよ。だからお幅がどれぐらいになるかもしれないけどあの方向に付け替わることは確実です。 うん。 で、日本が僕はあの成長することになるだろうなと思うし、で、関数あったらそうじゃなくて、ま、これまでの石さんとか菊田さんとか野田さんとか斎藤さんみたいなね、話で政治が進んでって、もう裏でなんか医だとか軽だとか無しようとか中国共産とか [音楽] いやいな、この尺。この尺長いです。ここですね。そう、そういう風に成すんで、そうするかこうするかを決める選挙です。 [笑い] はい。 皆さんの一票で未来が変わる。 今回の未来の変わり方とてつもない変わり方です。命かけて投票宣言してるんだから命かけて解散したんだから皆さんももう気合を入れて投票に是非行ってください。 もう候補者の最終演説の迫力が いやも誰にじゃないもう皆さんの判断の示してもらいたい。 でも本当に今回冬で うん。 投票日当日雪が降るかもしれないんで是非皆さんつま投票の方にそうよしくつい投票のよろしくお願いいたします。 [笑い] ということで、え、本日は、え、富士さんに、え、お話を伺いました。本日ありがとうございました。 よいしょ。 ラクまち。 楽待ち楽町ちまち楽町楽町 [音楽] ふさん投は楽町 [音楽] Ja.