https://youtube.com/@tbs_bloomberg
👆チャンネル登録・高評価をよろしくお願いします

ビジネスや金融、時代のキーパーソンに話を聞く番組「CROSS DIG 1on1」。
今回のテーマは「今だけ・自分だけ思考を脱する方法」です。

硬直化する組織の特徴の一つに「自分のキャリアが成功すればいい」「自分の評価が上がればいい」といった「今だけ・自分だけ思考」が蔓延しているというのがあります。こうした利己主義的な考えから抜け出し、チームとして、組織として成長していくためにはどうすえばいいのか。

人材育成のプロ・坂井風太さんの解説です。

◆出演◆
▼坂井風太
1991年生まれ。20代で、DeNAの子会社代表を務めた後、2022年に人材育成・組織強化をサポートするMomentorを設立。
Ｘ（旧ツイッター）：　@fuuuuuta21

▼竹下隆一郎
TBS CROSS DIG with Bloomberg チーフ・コンテンツ・オフィサー（CCO）
朝日新聞を退社後、2016年から2021年6月までハフポスト日本版編集長。2021年8月にビジネス映像メディアPIVOTの創業メンバーに。2024年11月よりTBSテレビ特任執行役員。
Ｘ（旧ツイッター）：　@ryuichirot
メール：takeshita.ryuichiro@tbs.co.jp

＜紹介書籍＞　(※以下のURLはAmazonアソシエイトを利用しています）　
『理不尽仕事論 「クソが!!」と思った時に読む本』
著者：坂井風太、ぐんぴぃ　出版社：文藝春秋
https://amzn.to/483sTEn

＜関連動画＞
https://youtu.be/pE4DT3w3o7o
https://youtu.be/6eF__l8aE-k

▼チャプター
00:00　番組開始
00:09　“脱” 今だけ・自分だけ思考
00:58　虚無ルフィになるな
08:57　“脱” 今だけ・自分だけ経営
11:42　「己の肉体を超えた目標」を立てよ
18:41　「英雄になりたい人」になるな

▼TBS CROSS DIG with Bloomberg
https://newsdig.tbs.co.jp/list/withbloomberg

▼公式Xアカウント
https://x.com/tbs_bloomberg 

#tbs #crossdig #tcdb